少しは操作されている。と言っても良いでしょう。 各国による協調介入とか一国による為替介入とかもあります。 しかし、これらは急激な変動を防ぐために行われます。 貴方を損させようとしているわけではないです。 急激な変動が起きる時はこれらの介入が入る事も考慮してFXをしないといけません。 これらの介入が入って為替がどうなるか？を推測する事で利益を生むのがFXです。 損をしたから操作されている。と言う人はFXや株をやってはいけません。
外貨預金の期待リターンは円金利並みです。 見かけの金利は高いですが、金利の高い外貨預金は有利とはなりません。 今の日本の短期金利はマイナス金利なので、外貨預金の期待リターンはマイナスになります。 更にそこからコストが差し引かれますから、やる価値は全くありません。 今は本当に円高なのか？と言われても、残念ながら円高とは呼べません。 なぜならば、米国の方が日本に比べてインフレ率が高い状態が続いたからです。 円高かどうかは実質実効為替レートである程度判断が可能です。 これを見ると、米ドルはやや強く、日本円はやや弱い通貨と言う事になります。 ですから、円高かどうかは実質実効為替レートで確認をしてみてください。 なお、外貨預金は預金保険の対象外なので銀行が経営破たんをすれば外貨預金はペイオフの対象で元本の一部、または全額が戻らなくなります。 従って「解約しなきゃ大丈夫です。ずっと 預金していれば損しません。」と言うのは全く持って嘘です。 最終的な判断は自己責任です質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
そもそも、FX などの金融先物取引で、「業者の所在国」が国内か否かでの税法の違いがある、というのは、どこの情報ですか。 No.1522 先物取引に係る雑所得等の課税の特例｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 『 居住者又は国内に恒久的施設を有する非居住者が、一定の先物取引の差金等決済をした場合には、その先物取引に係る事業所得の金額、譲渡所得の金額及び雑所得の金額の合計額(以下、この合計額を「先物取引に係る雑所得等の金額」といいます。)については、他の所得と区分して、所得税15%(他に地方税5%)の税率による申告分離課税となります。 (注) 平成25年から平成49年までの各年分の確定申告においては、所得税と復興特別所得税(原則として、その年分の基準所得税額の2.1%)を併せて申告・納付することになります。 ：』 地方税５％ですし、分離課税ですし。論点は、国内居住者かどうかですし。 あとの情報も、国税庁のサイトのタックスアンサーにあるものですから、それを元にして不明な点を再整理されたほうがよいでしょう。または、最寄りの税務署に聞きに行くのが今の時期には良いかと思います。 No.2260 所得税の税率所得税国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm
日銀が、追加金融緩和を発表したので、１０５円台から１０２円台までの円買いとなりました。 本日１５：３０、日銀の黒田さんの記者会見があります。
＞実際は１時間足、４時間足、日足でもそれぞれ微妙に値は異なる ２０１６（１５分足２０１６本分）は、間違いないと思います。 ＥＭＡは、直近の値（直近の１５分足）に比重をかけているので、ＳＭＡより直近の値に左右されやすいですね。 実際の時間足と日足などの差は微妙でも、１５分足、１分足となってくると差が大きく見えるので、疑問が生じているのではないかと思いました。 また、複数枚のチャートを表示させた時に起きる、日足と分足で表示している価格幅が違う時も表示させた形が違って見えてしまいます。（実際の線は同じ形状なのですけどね。） １５分足であまり変動のない期間の２０１６本（特に直近に変動が無い部分）を抽出して、大きな値のＥＭＡを書いた時も同様になるのであればバグの可能性もあるかと思います。
　 オーストラリアドルでも米ドルでもユーロでも何でもそうですが、買ってから考えるのは凍死家の行動です 普通は買うときには「上がる」と思って買うのですから ・間違って、ここまで下がったら損切り ・ここまで上がったら利益確定 この二つは事前に決めるものです 例えば79.6で買う場合に、79.3を切ったら損切り、80.5になたら利益だし、この様に決めるべきです 　
基本的には証拠金取引とは証拠金を会社に預け(この資金は運用しないから無利子)、一方の通貨を借りてそれで他方の通貨を買い付けて買った通貨を貸す取引になります。 最低取引単位として南アランドは1万ランド=1枚が通例で、会社により10万ランド=1枚の会社もあります(取引所証拠金取引は10万ランド=1枚)。 25000円預託した場合、大雑把に1ランド=7円とすれば買えるのは1枚当たり7万円の取引になります。この時点で注文必要証拠金は4％だから2800円、別に取引手数料を拘束されます(証拠金から差し引き、反対売買で清算する)。 注文が約定して玉を建てたら建玉必要証拠金(注文証拠金を流用しますが買値と売値は違う為差額も証拠金に積む必要があります)に移行します。これは時々刻々変動する価格に対して常時4％必要です(損益額は常に有効証拠金に反映されます)。 FXは外貨預金と異なり預託した証拠金より多額の取り引きが出来ます(25000円だと最大限7-8枚買える)。が、7枚買うと本当は約50万円の取り引きをしているのです。だから利息も50万円分に相当する利息を貰えますが一方で日々の変動損益額も50万円相当の損失になり得るのです。
２５０００円でフルレバレッジ（２５倍）であれば、今日の価格ですと約８万通貨単位です。 ２８０００円あれば、約１０万通貨単位の取引ができます。 １０万単位通貨ですと、１円上がれば１０万円の得、１円下がれば１０万円の損です。 １０万単位のランド／円のスワップは１日１２０円～１３０円前後、３０日で約３６００円ですから、毎月３６pips以上の下落があると資金がマイナスになります。
同じ単位での両建（売り・買いと、同量持つこと）では、スワップは日々マイナスになります。 買いでスワップポイントがもらえる通貨ペアは、売りで買いのスワップポイント以上のスワップを支払わねばなりません。 この程度のことさえも理解できないのなら、ＦＸは根本的に向いていないと思います。
少なくともここ数年のランド／円は、下落での損＞スワップですよ。 今後どうなるかは不明ですが、マイナスでもひらすら耐えながら資金投入を続け、例え数ヶ月でも数年でもプラスまで待ち続けるだけの資金と気力があれば良い計画と思います。 例：５万円（約１６万通貨）でランド／円を買う・スワップは１日１０万通貨１３０円と想定（１か月のスワップ１６万単位＝６２４０円） ２０１６年４月１日７．６１８で１６万単位を買う ２０１６年５月２日７．４６６でさらに１６万単位を買う ：この時点での差益－２４３２０円：スワップ＋６２４０円 ２０１６年６月１日７．０３４でさらに１６万単位を買う ：この時点での差益－１６２５２０円：スワップ＋１８７２０円 もしも２０１６年４月１日から始めていたら、今月１日の時点で１８７２０円のスワップをもらい、１６万以上の含み損をしていることになります（笑）
　先週、英国がEUからの離脱が決定した。 　よって、明日、来週は必ず巻き戻しとして先週末より円安に向かうはずだ！とは、私は恐くて断言などできません。 　また、明日か明後日、あるいは来週末に向けて下げ止まっていて、少しは円安に向かうはずだとは、神様もご存知ありますまい。 　あれくらいの激震であれば、チャート的にはBollinger Band でのBand Walk となってさらに、さらに、滑り台を下るようにドル安に可能性もあるのです。Riemann ショックの例を挙げるまでもないことです。 　為替はタイミングが全てです。 確かに、円安にいつの日か向かうことでしょう。 ただ、それが差益として1$≒110円を期待してのドル買なのか?それとも1$≒120円を待っていてのドル買いなのか?　GalaxyS2様の戦略を伺っていないので前回答を提供したのです。 コントラチョフの長期波動からすれば、平成35年前後、日本はスーパーインフレになります。その時はとんでもないほど円安になっていることでしょう。 　もし、Galaxy S2 様がFXをやっておられて今が勝負と判断なさるのだとしたら、そして近日中にケりをつけるつもりでしたら、Hedge をかけておかれることをお勧めします。急な円安に向かう可能性は少ないと思いますから。
まず気にすべきは どの国の法に殉じる と、されているか ですね もし其れが 此の日本 なら 基本的人権を害する範囲 其れまでは奪えない、取り立てられない、 と、されているはず 法を犯して 取り立てれば 法の庇護から外れます 法の庇護から外れれば 段階的に、法が保障する権利をも 霧散します 其の中には債権も含まれます 此は 法を無視して取り立てれば 債権其のものを失いかねない 此を意味します 債権不履行の場合 調停を立てるか 裁判所に訴えるか 裁判所に強制執行を申し立てるか ではないでしょうか？ 負債者が 無視しようが、怯えようが、 知った事ではありません そんな事は 社会は関わる必要がありません 決定権は負債者には一切ありません あるとすれば どう支払うか 此の点のみです 〉通帳の預金を全額引き出してばっく… ばっくれれる？ 舐めてますか？ そんな事出来る と、思いますか？ 債権者に有能な人は 誰1人として居得ない ですか？ あり得ないでしょう 其の 先を読めなかった方のレベルで 此の国の上位学歴から選別された面々を 其の連綿と選別され続けている 全ての面々を 欺ける ですか？ 論じるまでもなくないですか？
ＦＸ歴１８年ほどの者です。 少なくとも、素人の９割程度は負けているだろうと世間では言われています。 例えば今日８：１５に、資金７０万円で１０万単位のポンドを買った場合、２分後には約７０万円～１００万円程度のマイナスになるくらいの変動がありました。 逆を返せば、２分で資金７０万円で７０万円～１００万円の利益が出た人もいたということです。 通常は資金以上のマイナスは出ないよう決められていますが、おそらく今日は借金を抱えるような素人もいるでしょう。 先日、造幣局の専門官が金塊を盗んで逮捕されていましたが、盗んで理由はＦＸの損を埋めるためだったようですね。 それなりの知識は持っていたであろう人でも、ハイリスク＆ハイリターンのハイリスク側にハマるとそうなります。
ＨＦＴ（超高速取引）他人より先に高速売買してさやとりする ※先にきた注文を処理する　コンピューター仕様　仕組みそのものに欠陥がある　ことを利用している CTAとは、Commodity Trading Advisor https://www.nomura.co.jp/terms/english/c/A02206.html トレンドフォロー　　　相場のトレンドに追随して売買を積み上げる カウンタートレード　　　上昇・下落トレンドの反落・反騰を利用して売買をおこなう ブレイクアウト　　　ポイントとなる値段を超えると売買をおこなう ボリューム＆モメンタム　　　出来高・相場の方向性によって売買をおこなう これらが電算機　システムトレード（プログラム売買）で行われているようですね ある意味　価格変動を誘発し　それにのって　短期で利益を出すのが目的と思われます でも実際は　もうかってないようです 日本の個人現金勘定　逆張り投資家に　かもられているようです 年間成績が上がらんとクビですから　必死でどつぼにはまっていると思われます どのみち　CTA　どうしの巨額　アルゴ対決では利益は出にくい仕組み 時期がくると自滅ですね　みんなが　プログラム売買やれば同じこと
そうです。ポジションを持ったまま、反対売買取引をせずに、キャリーしていくとともに毎日の締め時間にスワップの精算だけを続けます。 通貨間で金利差があまりないような最近の状況では、スワップでの儲けも為替レートの変動で一気に吹き飛ぶほどの小さいものですから、３ヶ月とか６ヶ月後に買ったときのレートよりも高く売れることが大前提の作戦とも言えます。
相場で大敗しない人はいません。差はあれ、誰もが失敗を経験する世界といって言いでしょう。 心配なのは何も研究しないで、経験値が少ないまま少ない月日のままFXで大諸しようとすることです。 もし、あなた様に焦りがなく、主要通貨の動きを睨みながら経験値を高めたいという考えがおありでしたら、 南ア・ランド／円　で、実践経験を増やしていくことをお勧めします。というの証拠金が少なく、ここ数年では底の状態にあり、スワップ金利も高いからです。 ただし、あなた様が利用なさっているFX取引業者が南・ランド／円を取り扱っていれば,,,の話です。
＞知識がある人だと、スマホひとつあれば、利益をあげることもできているのでしょうか？ はい、スマホでもＭＴ４などで詳細な分析はできますし、ニュースもＰＣ同様に閲覧できますからさほど不便とは思いません。 ＞もちろん回線速度の問題などもあり、デイトレなどでは勝てるはずないとは思うのですが。 ＰＣにへばりついてデイトレをしている人には、スマホのみでのトレードは無理だと思います。 例えば本日なら、８時５０分にＧＤＰが発表されますが、発表直後にＦＸ業者から速報メールが届きますから、それを見て注文を増やすスマホトレーダーも多いでしょう。 ご質問文中の「知識のある人だと」がポイントですね。 ＦＸが日本で開始された頃はＰＣで取引をする個人はそれほど多くはなく、リアルタイムでチャートを見ることもなく、電話で担当者に注文を出していたりもしました。 それでも、ＰＣでの取引が普及するまで勝ち残るだけの知識は持っていますから、スマホだけでも充分なことが理解できると思います。
　 その程度の計算が自分でできないならFXは止めましょう 　
逆指値
逆に、なにかイベントとか指標発表があると、「予想値」という「噂」で市場が事前に動いてしまい、それが当たれば何もレートが動かず、外れれば「噂」の反対に動く上に、その動く幅がロスカットを全部ブチ抜くような巨額のことがあるので、プラスマイナス０の二分の１の賭けにすらならないと思っています。 大したイベントがないほうが、月曜朝から水曜に変動した分だけ、木曜から土曜朝に元に戻るという、いつもの周期的な動きをしてくれるので気が楽です。 週末にポジションを持ち越すと、政治的なニュースとか経済指標以外の政情不安で月曜のスタートで、いきなり段差ができて、いきなりロスカットをくらうこともあるので、何の得もないと思っています。 なお、去年2015年の円安が、だいたい2001年以来の円安だったと思います。そういう14年間も130円から80円までのレンジで利益を出せるポジションを維持するくらいの度量がないと、投機筋の潤沢な資金の流れに乗っかる余裕は維持できません。リーマンショックや年越し派遣村の2007年～2009年の時期に、どこまでドルが下がるのだろう・円高になるのだろう、というのでポジションを解消するか、底で逆張りできるか、という技術がいるのですから。
他の方も仰るとおり、「ナンピン」という古くからある売買手法です。 例　１２０円で１０単位買ったら、その後１１８円まで下がり、１１９円まで戻って決済 １２０円で１０単位、新規買い １１９円で１０単位、買い増し（ナンピン） １１８円で１０単位、買い増し（ナンピン） この状態ですと、平均１１９円で３０単位となりますね。 １２０円のポジションは、１１９円では１円分マイナス １１９円のポジションは、１１９円ではプラスマイナスゼロ １１８円のポジションは、１１９円では１円分プラス ですから、最初の値１２０円まで戻らず、１１９円で決済をしてもプラスマイナスは０（ゼロ）です。（スプ・手数料考慮なしの場合） ポジションの価格を平均化して、新規で失敗した値を下げる（売りの場合は上げる）ために、ナンピンという手法が使われることがあります。
ＯＣＯが、保有中（ストリーミングなどで新規建てを約定させた状態＝ポジション保有中）のオーダーです。 ＩＦＤ・ＩＦＯは、新規注文です。 言葉を覚えてしまえば、注文方法の理解は簡単だと思います＾＾
パキスタンのルピーが本稿投稿時点(2016/3/14）で１ルピー1.08円。ほぼ同一ですね。 ニューカレドニア等で使用されるCFPフランが1CFP=1.045円。こっちの方が近いですね。 あと近いのはケニアのケニアシリング（KES)。これが１KES＝1.123円ぐらいですね。 ジャマイカドルが1JMD=0.933円ぐらい。 下記webで「通貨：地域別」で探すと見つけやすいかと思われます。 参考　http://ja.exchange-rates.org/ 以上、ご参考まで。
単位は間違っていますが、計算は正しいです。 ＞70万→10500円=105ロット　　1050000通貨なので100000÷1050000=95pips ＞80万→12000円=120ロット　　1200000通貨なので100000÷1200000=83pips ＞90万→13500円=135ロット　　13500000通貨なので100000÷13500000=74pips 単位が間違っています。 １ロット１０００通貨単位であれば、１０５ロット＝１０５０００ですね。 >こう計算すると合計でたった1217pipsとるだけで100万にできてしまいます。 計算は正しいです。一度も負けない前提であれば、その程度のpipsで充分でしょう。 しかし実際は１０pipsで損切り設定とのことなので、数秒でロスカットの可能性もありますね。 ロスカットとなった場合はマイナスになってしまうので、資産を元に戻すには「負け分と同じ幅」が必要ですので、トレードの負ける率分を加味しなければなりませんね。
NO1です。 勘違いしていましたので修正致します。 毎日に入力されるデータから最新45日分のデータをグラフデータ用としてデータ抽出する方が簡単だと思います。 A~Eにデータ G~K列に45日分のデータ抽出 G2式 =IF(IF(COUNT(A:A)<45,OFFSET(A$2,ROW(A1)-1,),OFFSET(A$2,COUNT(A:A)-46+ROW(A1),))="","",IF(COUNT(A:A)<45,OFFSET(A$2,ROW(A1)-1,),OFFSET(A$2,COUNT(A:A)-46+ROW(A1),))) G2をK2までオートフィル 数式コピーでH~K列データが日付データになるので数値に書式設定 G2~K2下方へオートフィル 添付画像は５日分をG列以降に抽出
こういう時は広がる、広がらないといった何かコツや判断基準のようなものがあるのでしょうか？？ ★回答 ちなみにFXはやってない スイング短期に　他でボリンジャーバンドは利用する ★回答　意味　理論は以下だろう 以前に同じような質問に回答した 値がレンジ抜けでボリンジャー拡大の意味？ベストアンサー参照 http://okwave.jp/qa/q8256725.html これ↑工学的に考えればこれだろ すなわち　使っている人間が多いからよ あるいはその性質をプログラムに組んで アルゴリズム実行している奴がいると言うことです 相場ではそうなっている すなわち理論がわからんでも うまい奴は　高速損切りと組み合わせ 相場の地合にあわせ ゲーム感覚で儲けるのがうまいだけ それが実態 レバレッジがかかってるから儲かる　逆もあり　 ちなみに　高速損切りは　工学的には　ダイオード回路と同じ動作となる
売りが溜まるとは 高い時に売り建て後に値上がりし 仕方なくの損切りの買いが入る と言う意味では？
高値まで行ったら、一旦落ちるだろう、は結構よくある考え方ですよね。 ただ、そのまま行ってしまうこともあることはご理解していると思います。 特に問題はないかと思いますけど・・・ 売ったり買ったり、適当に判断がブレるほうが問題では？ 「高値を超えたら売る！！！」、こう言う信念が大事です。 あとは、放ったらかしにしないでストップロスを入れることですかね。基本ですけど。 以前のスイスの乱の時はストップロスが効かなかったそうで、 それでも安全ではありませんがね。
ＦＸは、各社が参考にしている銀行やディーラー間の仲値を、各社なりにテキトーにスプレッドをつけて提示しているだけです。 ２０年近く前のＦＸでは、日本時間深夜など、複数社の表示価格に数銭～１０銭程度のひらきがあることも珍しくはありませんでした。 最近は通信やソフトの進歩もあり、各社そこそこ同じような値が表示されるようになっただけです。 ＞FX会社によってそんなにもチャートの価格が変わるものなのでしょうか？ はい、先日の覆面介入らしき時には、１分～３分程度で数円の変動がありましたね。 日本国内のＦＸ会社３社程度で同時に値動きを見ていましたが、一瞬ではありますが１０銭以上の差が出ていました。 ＞どちらのチャートを信じたらよろしいのでしょうか？ お使いのＦＸ会社ごとに値動きや表示にクセがありますから、複数社を比較して自分の使いやすいチャートやトレード画面、価格表示の会社を選択されることをおすすめいたします。
ＦＸを含め世界の為替取引高は、ユーロ／ドル・ドル／円・ポンド／ドルの３種類で５０％を超えます。 ユーロ／ドルが約２５％を占めますが、値動きが安定しているということはありません。 株は１つの銘柄と他銘柄との相関を公式で表すことはできませんが、為替は例えばユーロ・ドル・円であれば ユーロ／ドル＝ユーロ／円÷ドル／円 という公式が成り立ちますから、出来高と値動きはそれほど関係ありませんね。
出金手数料２５００円は、マネーパートナーズの口座から、自分の「銀行口座」へ出金する時の手数料です。 両替で空港受け渡しの手数料は５００円、マネーパートナーズの口座に５００円の残高があれば受け取れます。 ご参考　マネーパートナーズ　外貨空港受取の仕方 http://www.moneypartners.co.jp/exchange/service/receiving.html
筆者ではないので分かりかねますが私は間違っていないと思います。 文面を要約すると ベアトレンド開始時 RSIの変動レンジの上限をチェックせよ ブルトレンド開始時 RSIの変動レンジの下限をチェックせよ です。 多分「ブル（上昇）トレンドからベア（下降）トレンドに転換していたら」（＝ベアトレンド開始時）の文面が伝わりにくい書き方なのではないかな？と思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
将来の為替レートの事は分かりませんが簡便法はあります。 まず南アフリカの長期金利は年率９．８％程度あります。 日本国債長期金利は年率０．３％程度あります。 仮に今日を起点に考えたら１０年後の期待為替レートは・・・ １０年後の為替≒７．２ｘ１．００３＾１０÷１．０９８＾１０＝２．９１円 つまり、１０年後は２．９１円まで下落するだろうとみんなが考えて金利や為替が決まってくると考えられます。 現実的には１０年後には２．９１円よりも円高にも円安にもなりえますが、市場は金利差を知りつつ、プロ同士が円、ランドのどちらが得なのかを考えて買って、為替レートが形成されてきます。 ですから、長期的には円を持とうがランドを持とうがどちらが得なのかははっきり言えないと言う事です。 この辺りの事はＺＡＲ／ＪＰＹの２０年チャートを見ていただくとよく分かりますよ。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
私も以前、この件を一生懸命情報収集したことがあります。 「ストップにかかるときだけひろがって利確側は指値ぴったりです。」 「なんかずるいな」 これは、どこのFX会社も同じです。スベらない会社は、存在しないと思います。 スリッページが比較的しづらい会社は、最初からスプレッドが広く、実質手数料を結局取られていることになってます。 ずるくすることが許されている業界が、FXなのです。 勝てるようになっている人は、この点は仕方がないことだと受け入れて、乗り越えているようですよ。 このようなことは小さなことだ、と考えてこだわらなくなったとき、勝てるようになっているようです。
どこの銀行でも申し合わせて決めたような金額で、ほとんど手数料に差はありません。アメリカに海外からの送金の場合は、その送金が法律的に問題ないかを審査する受け取り銀行の指定するABAまたはSWIFT経由番号が必要ですので。相手口座に入金まで２４時間以内の時もあれば、３０日もかかった時もあります。
ＦＸ口座は開設されているのですよね？ 入出金・入出庫→振替依頼→お預り金振替で、ＦＸに振替できませんか。
難しい質問ですね。 個人的な意見になりますが、トレードに勝つ人には幾つかの 共通点があるように思います。 １つは自分自身を知っていると言うことです。 トレードにはデイトレードのような短時間の売買から、資産株として 株を持ち続けるスタイルまで、売買を決する時間に大きな違いがあります。 どのスタイルが自分に合っているのか、的確に判断しないと失敗します。 もう１つは自分の感情をコントロールできる人が勝ち組になります。 売買に１００戦１００勝は無く、買った時も負けた時も動揺することなく、 自分の売買スタイルを貫き通す必要があります。 常に冷静沈着に売買する人でないと成功は難しいと思われます。 一般的に投資期間が長いほど、精神的負担が重くなります。 また、よほどの天才でない限り、それなりの努力も必要です。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
＞(1)　ＤＤ方式 (日本のほとんどがコレだと思う) の会社は顧客にたいしてどう対応したか。 個人・法人の投資家らに対して、ＦＸ会社から追証の追加入金を促すメールなどをした後、最終的には未収金として計上されている会社がほとんどです。 リーマンショックや震災時などは、投資家らが約定遅れやＦＸ会社の注文の対応などに対して裁判を起こしている例も多数あります。 質問者様の仰るとおり、それまでの大半の顧客の損失は会社の利益とはなりますが、暴落時には未収での利益の吐き出しとなりますから、利益を支払うルールがあれば、追証のルールがあって当然とも思えます。 「＞信用減になり」とのことですが、僕は逆に利益のみ支払い・追証請求はなし・都合良くロスカットしてくれる…といったＦＸ会社では信用できません。 暴落時の追証といっても、逆に暴落時に売りで儲ける方法もあるのですから、負け分は請求無し・暴落時の大きな利益は支払いとなるようでは、ＦＸ会社は大損になってしまいますね。 ロスカット未収金は、金融先物取引業協会が毎月集計して発表しています。 ギリシャショクの際は４億８千万、東日本震災の際は１６億以上が未収と発表されています。
通貨は関連しながら動くので、ボラはさほど変わらないですね。通貨ごとにピップ当たりの変化が 円をベースで結構違いますが、これはボラではなく通貨数の調整不足の問題です。
通貨の価値取引などしたくない方は、実は「日本円」という通貨だけに依存してしまって　逆に危険でも あります。高見の見物質問では、レベルがまあ高いこのサイトで無回答になりますから、まずシュミレーション でFX取引を行い疑問点をここで聞くことで、案外未来が広がるかも。
そもそもSSDの寿命を考えての事でしょうから、新規にSSDを購入しtらとしても必要なものを買うわけですから、費用がどうのこうのというのは当たらないと思います。 なんならSSDをやめて普通のHDDにすれば、遅くはなりますが非常にリーズナブルになります。 HDDかSSDを買い、それをコピーするためのアダプタを買えば、あとは無料クローン制作ソフトで出来ますからお安いのでは。 私は http://www.amazon.co.jp/GREEN-HOUSE-IDE-USB2-0%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-2-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81HD%E5%AF%BE%E5%BF%9C-GH-USHD-IDESA/dp/B000QXDGNE/ref=sr_1_5?s=computers&ie=UTF8&qid=1448969306&sr=1-5&keywords=ssd+%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3 を使ってますが2200円です。 SSDとかHDDなんて消耗品ですよ。 せっせと使っていればすぐに壊れてしまいますよ。 まあ、壊れても運が良ければ我慢して少々PCの寿命は延ばせますが、そんな危なっかしいもので取引なんか恐ろしいと思いますが。 つまり転ばぬ先の杖はSSDかHDDで、それが壊れたらパソコンを買い換える場合でもそれらは使えますし、実際に無駄かも知れないお金をかける所はアダプタの2200円だけですからね。 そのアダプタかHDDのお立ち台はバックアップ用か何かでそのパソコンが壊れた後でも使えますしね。 SSDがそのうち壊れてしまう相談ですから、壊れてしまえばお話からさっするとクローンでもなければダウンロードしたインストール用の本体を取っておかなかった場合は終わりかと思いますがね。 私は必要でなくなるまでダウンロードしたアプリ本体を取っておいてますが。
自転車操業であったり煽りまくって収益をあげていたり。投資で儲けているのではなく、投資で成功したというセミナーだったり情報商材で儲けているのが実情でしょう。
逆だと思いますが、セキュリティソフトでクッキー（アクセス情報）の例外処理で特定の貴方が登録したクッキーを認めるように設定するべきです。 ＞パソコンでバイナリー バイナリー(binary)は２進数ですから　PCの最も原始的な言語です もしかしてバイナリーオプションの事ですか？ バイナリーオプション自体がWeb上のものなので本来チャートの数は通信速度等に影響を受ける程度ですが、バイナリーオプションを行うのにインターネットエクスプローラは不安定と言う声が多く、FireFoxやGogleCrome等をつかわれている人が多いと聞きます。
ＴＤＩやＴＤＩ２は、トレンドを示すインジです。 トレンド自体の意味を理解していないと少々難しいかもしれませんね。 トレンドは、いわゆる流行・好みの傾向のことです。 買いでも売りでもどちらでも、強いトレンドがあればその方向に動きやすく、弱いトレンドは崩れやすいというだけです。 どちらの方向に動くかを予測するのではなく、今、市場心理として買い（もしくは売り）を「続けること＝トレンド」をしているかどうかを示しています。
さまざまな方法を説明しているサイトや書籍は、「初心者向けのものすべて」だと思うんですが・・・。 勝ち続けている方は、「使い分けて」はいないみたいですよ。 勝てるようになるまでには、たくさんのテクニカルをいろいろ使ってみてはいると思いますが、最終的には自分に合うもの少ない種類だけを使って、あとはそれまでに培ってきた経験の数々で、都度センスが働いて勝てているようです。 いろんな方の文章(ネット、書籍)を読みましたが、まだまだ読み足りないとは思っていますが、共通しているのはそういうことだと思っています。 使い分け方を学ぶよりは、なにか一つを深く学ぶほうが、勝てるようになるまでは近道になると思います。 「順張りと逆張り両方」に対応できることを目指すのではなく、「順張りか逆張りか」どちらかひとつだけにしたほうがいい、とも書かれていることが多いですよ。
＞open orders ＯＡＮＤＡを使っている顧客「のみ」が注文している価格帯を棒グラフにしたものです。 ＯＡＮＤＡの顧客のみですから、市場全体のオーダーとは全くの別物で、僕にとっては何の参考にもなりません。 他社でも同様の顧客オーダーを掲載している業者もありますが、８～９割が負け顧客のオーダーですので、アテにはできないのもわかるでしょう。 ＞open positions ＯＡＮＤＡで現在、顧客が保有しているポジションの分布です。 こちらも市場全体、大口が保有しているポジションではありませんから、僕にとっては参考にはしません。 どちらも見れば一目瞭然ですが、負けポジション量も異常に多いのがわかると思います。 簡単に言ってしまえば、それだけ含み損をかかえている顧客も多いと言うことですね。
ｆｘでテクニカル分析を学ぶ事自体は間違ってませんが、それだけを頼っていても効果はでません。そして良い結果がでる世界でもありません。 テクニカル分析がなくても絶対にトータルではマイナスにならない為には、ダウ理論（エリオット波動）を根本的に学んだほうがいいと思います。そしてラインを引く。 これが第１のベースです。 第２は、移動平均線と現在値の優位性を各時間足で把握。 第３で、すべての時間足と現在値の優位性を見極める。 第４で、【第１・２・３】の優位性と同時にMACD・ストキャスで見送るか決断。 結論 ・テクニカル分析のみでは勝てませんが、学ぶならMACD/ストキャスのみで十分。 ・第１・第２のみでレンジ相場・トレンド相場が分かります。（テクニカル分析では✕。） ・経験は必要不可欠。すぐに結果が出るものではないという事。 ・ダウ理論は必ず認識すべし。 ・ラインは必ず引くべし。 追記 学ぶ心がないのであれば、この世界から身を引いたほうがいいと思います。 サイト・書籍については、真実を言っているものは少ないです。があえていえば、 『22の技術』１冊のみで十分だと思います。そして学んだとしても勝てません。 なにが一番必要なのか？それは『学ぶ心と経験』です。
質問者様がお使いのFX業者が、月曜日は朝６時か７時頃に業務開始となっているだけでしょう。 為替は、土日祝日も関係無く３６５日２４時間取引されています。 質問者様がご覧になっている価格表示は、日本時間の土曜日朝の業務終了から月曜日にかけて表示がないだけで、３６５日２４時間稼働しているチャートではそれほど大きな値動きにはなっていません。 月曜日の朝でも３～４時頃に業務スタートする業者もありますから、そのような業者では７時頃に急激に変動したわけではないことがわかります。 質問者様が見ている価格＝土曜日朝まで　→　月曜日６～７時頃からスタートしている気分になってしまうので、大きく変動したように見えるだけ。 僕が見ている価格＝３５６日２４時間変動するので、チャートが途切れない。
１です。個人として見たユーロ・ドル・円ではなく、視野をもう少し広げて考えると良いと思います。 世界で取引されている通貨ペアのうち、ユーロ／円の割合など３％未満しかありません。 ですから、「ユーロ／円」の変動を見て、ユーロという通貨が弱いか強いかを分析しようとすること自体が少々ナンセンスなのです。 世界規模で見た各通貨ペアの取引は、ユーロ／ドル＝２４％、ドル／円＝１８％、ポンド／ドル＝８．８％…で、この３ペアで市場の約５０％を占めます。 先に書きましたように「ユーロ／ドル＝ユーロ／円÷ドル／円」ですから、世界規模の取引高から見れば、ユーロ／ドルとドル／円が多く取引されているからこそ、ユーロ／円も上記の公式に伴い変動すると解釈できますね。 一番取引量の多い「ユーロ／ドル」の取引で、ユーロかドルかどちらを買うか（売るか）をしている参加者が２４％もいるのですから、結果的に取引料の少ないユーロ／円のペアが振り回されるというだけです。 質問者様は「円」基準でご覧になっているようですが、ドル基準でユーロ／ドルを見れば、今よりもっと対円ペアの変動が理解しやすくなると思いました。 日本人であれば自国通貨の対円ベースで見ようとするのは当然だとも思いますが、為替は世界で取引されているのですから、個人としてではなく、世界市場が注目するペアの変動から他通貨ペアを見ることを推奨します。
ＦＸでのＩＦＤなどの注文方法は１５年前から既にありましたね。 今はスワップ目的で取引をされる方々が少なく感じるとも思いますが、１５年間のスワップ推移や時間足チャートを見てみれば、ＩＦＤやＯＣＯがいかに必須であったかも理解できると思います。 今のスワップを昔のスワップと比較してみたり、今の変動と昔の変動を比較してみたり、取引料の多い通貨ペアと少ない通貨ペアを比較してみたりすれば、ＩＦＤやＯＣＯの必要性も理解できるでしょう。
海外２社のゼロカットですが、どんな方法でやるのか疑問に思います　ロスカットを実際は相場が立たない状況で会社 負担することは、普段なんらかの手段で収益が多く（客は損）支払いができるとか、最悪の損金なら倒産するが カバー先から顧客に請求するとか、国際弁護士に委託して請求されめんどくさい結果になるとか？　 じゃ日本だとどうなるのか　マイナンバーで把握されているので、給与振り込み銀行からきっちり取られ続ける のだろうか？　社会保障とか年金振り込みが銀行なしでは不可能なので、とぼけられないだろうなぁ。 国家が強く関わるマイナー通貨は危険なんだろうね。膨れ上がる日本の財政赤字と少子化、GDPのジリ貧、 米国従属による軍備の増大と日本国内のテロの懸念・・これはどうなんだろね。ユーロ崩壊より危ないかな。
各ＦＸ会社の最小単位のことです。 例　１２０．００で買ったものを、１２０．１０で売った場合、利益が１０pips 例　１２０．００が、１２０．３０に変動した→変動幅は３０pips ＞pips計算とやらをやっているのでしょうか？ ３０銭の利益になった＝３０pipsの利益になったと同じ意味です。 利益計算の時にpipsを使いますが、言葉を置きかえているだけなので、計算というほどのことはしていませんよ。
(2)のほうはあまり意味がないですね
iForexは、スプの拡大を心配するより、約定価格のスベリを心配したほうが良いです。 スプが広くてもせいぜい１～４pip以内程度ですが、スベリでは５pip以上もありえます。
普通のシステムならデータから5000本抽出してるだけです というか月足から分足まで切り替えられるので別にローソク足として保存しているわけではないですし
　 日銀です、ここからダウンロードしてください https://www.stat-search.boj.or.jp/ssi/mtshtml/d.html 　
この人は有名人みたいです 別の業務がメインだと思いますが公式サイトもあるとおもいます
自分もアフィリ目的に1取引をして条件満たすことをやっていたことがありますが 残念ながらシストレ24では購入後即決済で損益をスプリット分ぐらいに抑えることは難しいです。 通常は自分の判断で買いとと売りを行いますが　シストレ24では たくさんある自動売買プログラムから任意のプログラムに投資して その自動売買プログラムに取引内容を全て任せる仕組みですので 自分で売買のタイミングは決められません。 短期で売買を繰り返すプログラムを探して投資すればアフィリエイト報酬内でおさまるかもしれませんが 不確定要素が大きいので そのアフィリは諦めて口座からお金を出金した方が賢明だと思います。 アフィリ額以上の損をするリスクを負わなくても別の証券会社でほぼノーリスクでアフィリ狙いできますので・・・
1分足のデータを登録すれば自動的に各時間足のデータも計算されます。 1分足のデータをヒストリカルデータに登録するのみで簡単です。 (MT4が勝手に自動計算してくれます） 具体的なやり方は参考サイトなどをご確認ください。
普通の新聞の経済欄を読んで大きな情報をつかんで知っておく、外務省のサイトで各国について概略を知っておく、指標やバフェットさんの発言は証券会社のサイトのニュース欄やメルマガなどで知る、それを自分の判断に置き換える。 というようなことをしたりします。
FX（雑所得）の場合、申告分離課税（固定税率）ですが、売電収益（雑所得）は給与所得などと合わせた総合課税になります。 したがって、 ◆FX FX収益×20.315％（所得税15％+復興特別所得税0.315％+地住民税5%） https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm ◆売電 （（給与所得－各種所得控除）＋（売電収入－経費））×税率 ※税率は質問者さんの給与所得などにより変動します。 となるはずです。
＞どんな背景があったと思われますか？？ 身内とか友達とかに、FXで失敗して一生かかっても返せない損失を出して、電車に飛び込んだ知り合いでも居たのでしょう。そこまで熱くなる場合は「知り合い」じゃなくて「親が」の可能性もあります。 その「秀才くん」が、貴方の事を「死んでもいい、どうとも思ってない、ただのクラスメート」と思っていれば、何も言わなかったと思いますが、そうじゃなかった（クラスメートとして放っておけなかった）のでしょう。 ＞私の頭の中は？？？という感じです。 今の若い人（当方から見て、ですが）は「相手の立場に立って考える」って事が出来ないので「頭の中が？？？」になって当たり前。 貴方が当方と同じくらいの年齢（人生半世紀過ぎて色々判ってくる歳）になれば、当時を振り返って「ああ、そういうことだったのか」って理解できると思いますよ。
ＦＸのロスカットルールやレバレッジについて、ご理解が足りていないようです。 １．まず、最低証拠金は取引総額の４％必要です。 これは、カブドットコムの店頭ＦＸでも、他社でも変わりありません。 ２．ＦＸでは、証拠金の比率が一定以下になると、ＦＸ業者によって強制的にロスカット（強制決済）されます。 １の説明 例　９月１８日　ＧＢＰ／ＪＰＹ終値＝１８６．４５ １８６．４５×１万単位÷最大レバレッジ２５倍＝証拠金７４５８０円（これが法定証拠金の最低額） ということで、２．５万円ではポンド１万単位は売買できません。 例　９月１８日　ＵＳＤ／ＪＹＰ終値＝１２０．００ １２０．００×１万単位÷最大レバレッジ２５倍＝証拠金４８０００円 ということで、２．５万円では米ドル１万単位も売買できません。 ですから、２．５万円コースでドルやポンドを売買したいなら、不足分の証拠金の入金をしなければなりません。 ２の説明 ２．ＦＸでは、証拠金の比率が一定以下になると、ＦＸ業者によって強制的にロスカット（強制決済）されます。 レバレッジが高い＝強制ロスカットまでの値幅が少ない、です。 １０万円で証拠金９万円の取引をするのと、１００万円で証拠金９万円の取引をするのと、どちらが強制ロスカット（残りのお金が足りなくなるか）が早いかと考えればわかるはずです。 前者では１万円分しか余剰が無く、後者は９１万円分の余剰があります。 以下、まとめ レバレッジ高い＝強制ロスカットまでの値幅が狭い レバレッジ低い＝強制ロスカットまでの値幅が広い 最低必要証拠金は、総取引額の４％ 証拠金が足りなければ、売買はできない＝足りない分、入金すれば売買はできる
最近東大生でfxでかなり稼いでテレビ出てる方がスマホだけで稼いでいるようでした。 テレビによく出ている鮫島さんだったかな？女性の方はノート一台だけでした。 要はその人に合ったやり方とか、やりたいスタイルや、手法によって変わってくる訳です。 何台もPC画面を必要とする人はデイトレやったり、複数の種類の投資、コモディティ（ 金など ）もやっていたりする人が多いのではないかと思われます。 いろいろなインジゲーター駆使する人もいますが、インジゲーターを見ていても外れたりもあるのでそれだけに頼らないやり方を見つけた方がいいし、楽だと思われます。 参考までに
儲かってない、または儲けが少ないという推測くらいしか出来ません。少なくともウハウハではないでしょう。 今は円安だから調子悪い、改善してほしい。＞ そんなことが出来れば誰でも儲かりますよ。ＦＸに関わらず、どちらに振っても儲けることは出来るので、その人が逆に張っただけのことでしょう。特にＦＸは丁半博打に近いですので。
この先はわからない 最初もうかったからとやめる人がいるけれど そのあと失敗して仕事探ししている人も多いので FXは何があるかわからないので怖いです １億あっても、怖いですから・・・・
　 円で計算します 　
外貨預金は最悪０円になるだけで、それ以上のリスクを負う必要がありません。 それに対してＦＸの場合は、相場が急激に変動する場合はロスカットが追い付かず、追証が発生する場合があります。 レバレッジが低くても追証が発生する場合があります。
どこのＦＸ会社のシステムトレードでも、基本的に約定は遅いです。 ですから、ＭＴ４をＶＰＳで使うのが最善です。 そもそも論になりますが、ＮＤＤ方式ではない会社は値表示は会社が独自に提供しているものですから、遅かろうが他社と乖離があろうが問題にはなりませんね。 ＦＸＣＭ（楽天証券）でＶＰＳにしてＭＴ４をされれば、いかに早いか実感できます。 参考　ＦＸＣＭ　ＭＴ４ http://www.fxcm.co.jp/service/mt4_index.html
> 所得税額のひらき(5～40%)がどのように考えれば良いかわからずとまってしまいました。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 所得税額は，課税される総所得金額に所得税率を掛けて計算する。 あなたの場合は パートの給与所得=80万-(給与所得控除65万)=15万 為替差益=100万とする 基礎控除=38万 ですから，15万+100万-38万=78万円です。これが課税される総所得金額です。 これに5%をかけて所得税額は3万9000円ですね。
難しいです。 一生懸命、専業目指してこれだけ勉強していてもうすぐ2年目になるところですが、結果が伴いません。 私も、一番最初に「最初はいくらぐらいから始めるとよいでしょうか？」と質問して「10万円」との回答をもらいましたが、全くの愚問であったこと、すぐに気づきました。 気づいてからも、長いです。。。難しいです。。。 私は結構要領がいい方の人間で、ひとつのことをマスターするのにこれほど苦労した経験は今までないのですが、FXに関しては、これまでの人生で、最も難しいことにチャレンジしていると実感しています。 それに気づくことができないまま、足を突っ込んでしまった(日本語の情報では「簡単」ということばかりが強調されているため、まんまと騙された)ことにも、我ながら驚いています。。。 不思議と、あきらめようと思ったことはまだないことが救いだと思っています。95%の人は、始めてすぐにあっというまに資金がなくなって、それ以上続けることができなくなり、あきらめるしかなくて「負け組」に振り分けられてしまうようですから。 「いくら入金すれば」よりも前に、まずは「デモトレード」から始めましょう。 でも日本のFX会社のデモ口座は、デモ口座の資金を選べなくて非現実的な金額で始めるしかない仕組みで、ストップロス(負けを認めて受け入れること)設定の重要性を学ぶことや、自分にとっての適切な建玉サイズがどれぐらいなのか、実際に検証できない仕組みです。それにも気づかないうちに負け組になってしまう人は80%ぐらいいると思います。 で、デモでちょっとプラスになれたからと、リアル口座に資金を投入してリアルトレードを始めると、早くて1回で、長くても数ヶ月で、投入した資金全部なくなります。 少なくとも、「MT4」が利用できるところがお勧めです。MT4のデモ口座なら、資金3000円のシュミレーションから始められます(のはず。会社によって異なるかもしれません)ので、強制ロスカットに遭う経験もたくさんできて、適正建玉数や、証拠金維持率の意味や重要性についても自然に学ぶことができます。 私の経験では、日本のFX会社に資金投入してリアルトレードする場合、10万円では少なすぎると思います。 資金は、少なすぎても数回負けが続くと挽回のチャンスがなくなり、そのまま退場になります。 トレードしながら「増えた」「減った」を実感できる建玉数を持つとすると、最低30万円はあったほうがよいと思います。 その30万円も、まずは全部失う覚悟でいてください。(というアドバイスは私も受けましたが、「えーっそれはないと思う」と当時は思ってました。でも真実でした。)ただし、これは私の場合でした。「10万円」とアドバイスをくれた人は自分がそうだったからそう書いたのでしょう。先の方も書かれているように、他人の真似ではダメで、自分で自分ののやり方を見つけ出さなければならないです。だから難しいんだと思います。 運がいい人は、いきなり10倍にできたりするものなのですが(私も経験済み)、ストップロスを設定しないやり方だからこその方法です。10倍になったところで、きっぱり足を洗ってもう一生関わらないようにすればいいんですが、そうはできないのが普通の人間で、同じやり方を続けているうちに、ある日必ず、10倍になった資金もろとも、全部持っていかれることになります。(これも経験済み) 今これを読んでもピンとこなくて、きっと、質問者さんも必ず同じ道を辿ることになると思います。断言できます。これからすぐ始めるとしたら、1年後にこの質問と回答をぜひ読み返してみてください。この意味をより深く分かっていただけると思います。 なお、最初の資金を失う経験は、現在の勝ち組トレーダーさん全員が経験していることのようですので、私は「私も、勝ち組への道を着実に歩んでいる」と前向きに考えるようにして、今年はストップロスを上手に見極め、設定できるようになるようにデモトレードで特訓中です。 で、先日「ロスを小さく抑えられるようにコントロールしよう」とするあまり、「損切り貧乏」になっている自分に気づいたところです。(これも皆が通る道らしい) 気づくことができたので、そろそろ次の段階にステップアップできると思っています。 ということで、道のりは長いですよ。覚悟して始めてください。 「皆が通る道」の詳細は、いろんな書籍で解説されています。膨大な書籍がありますので、自分の知識レベルや経験と本の内容が一致しないと、用語や常識が分からないことで内容がちんぶんかんぶんだったり、自分に向かないやり方や嫌いなタイプの人の本を読んでしまうと何を言いたいの分からなかったり、全くためにもならなかったりで、本を選ぶのもタイミングが難しいです。 私は、役に立つかどうか分からない状態で高価な本ばかりを買い集めても仕方がないと思ったので、まずは図書館で借りられる本から読み始めました。幸い1冊ピンとくる本にやっと出合えたので、それは買って何度も何度も読み返しています。 お互い、頑張りましょう。
国をまたぐ送金の場合、「送金もとの銀行」から「着金（お金を受け取る）銀行」間で直接やり取りをする場合だけでなく、「両者を仲介する銀行」が間に入ることがあります。（どういうルートになるかは、送金もと銀行と着金銀行の組み合わせなどで変わります） この場合、送金もと銀行でかかる手数料を送り手負担にすることは問題ありませんが、それ以外の銀行でかかる費用については送り手負担に出来ずに送金額から差し引かれてしまうことがあります。 送金もと銀行で具体的な送金先を示して確認したほうが確実です。 また、送金もとの国の規制により、その国の通貨以外の通貨（たとえば円）で金額指定することが出来ないケースもあります。その場合は着金時の為替レート（銀行手数料が上乗せされたもの）で円に換算される為、為替により金額変動が生じます。
VPSサービスは基本的にインターネットへの接続ができるので別途回線契約などは必要無いと思います。 (ご自宅からVPSを操作されるのであればまずご自宅がインターネットに接続できる環境は必要です) VPSはGmailやGoggle Driveのようにインターネットの中にサービス自体が存在していて、Windowsが動くPCの環境を借りるモノとイメージしてもらえればいいと思います。(わかり易くないかもしれませんが...) [参考] http://www.onamae-server.com/vps/kvm/price/ http://awoni.net/hosting/windows-vps WindowsのOSもPCで使用するクライアントOSよりもWindowsサーバOSがラインナップとしては多いと思います。もちろん、WindowsサーバOSでもブラウザ等は普通に使えます。 FXの自動売買をどうやてやるか次第ですね。専用のソフトウェアをインストールして自動売買を行うような場合、そのソフトウェアがVPSで借りるWindowsのOSに対応している必要があります。ブラウザ上でできるのであれば特に問題は無いと思います。 大体無料利用期間とかあったりするので試してみるといいと思います。
＞馬鹿な考えでしょうか。 申し訳ありませんが、そう思います。 ＦＸ歴１５年ほどになる者ですが、このようなご質問をされること自体、損切りのルールが構築できていないのが明らかです。 ＦＸを始めるのであれば、少なくとも損切りのルールの構築と順守は必須で、それ以前にＦＸへの資金もその全額が無くなっても生活に全く支障の出ない額＝遊び金であることが大前提ですね。 先日「ＦＸではロスカットというものがあるのに、いったいどのようなやり方をすれば借金ができるのか？」といったご質問が他所でありましたが、今、質問者様がお考えになっているやり方が唯一、ＦＸで借金を抱える方法であることにお気付きでしょうか。 為替などいつ急落・急騰するか誰にもわかりませんね。 地震・テロ・政府の為替介入など、いつ何があっても対応できるようロスカット＝損切りの設定をするのが最低限のルールでしょう。 僕なら、ここまでというリスク範囲を超える直前でロスカット設定＝損切りします。 損切りをした後に元に戻れば後悔をする人もいるでしょうが、後悔やら期待やら、自分の心理やメンタルなどはトレードに一切不要でしょう。 僕は、いかに資金を増やすか「減らさないか」しか考えていませんから、例え損切りラインまで損をしていないくても、「相場を見誤った」と思った時点でロスカットです。 ５円の損切りまでを耐え、５円以上戻る夢を見ることもできるでしょう。 しかし、僕なら即切り、即見直し、即新規で仕切り直しです。 なるべく安全なトレードを選択することで、１５年近く年間マイナス無しで続けられているのだと思っています。
ＭＴ４のファイルのデータフォルダにもありませんか？
売りまはた買いのポジションを持ったときのスプレッドではなく、 決済をしたときのスプレッドとなるので、 後からでは、確認のしようがありません。 たとえば、０．３銭でポジションを持ったとしても、 決裁したときが２銭ならば、２銭ということになります。 決済でわかるのは、注文確定時と決済時の価格だけであり、 スプレッドは、その中に含まれているので、 後からでは、確認のしようがありません。
はじめはトラリピだけだったのに、 これはイケる！ということで 他社が次々に追随し始めて今この状態、 ということだと思います。 あくまでマネースクウェアの特許なので、 今後もそのまま類似サービスを続けられるのかはわかりませんが。
ＦＸの仕組みをご理解されればわかると思いますが、たった１日や２日でいきなり借金となることはないですよ。 ただ、借金となることもあるような取引の仕方をすれば借金になりますし、借金としなくない取引の仕方をすれば借金にはまずなりません。 例えばクレジットカードで破産する人もいれば、便利に使って得をする人もいるように、人それぞれやり方次第です。 ＞始めたきっかけ ＦＸが日本で認可される前は、外国為替を証券会社や銀行などで取引をする現物取引でした。 しかし現物取引は資金拘束が大きいので、日本で認可されたＦＸに移したというだけの感覚でした。 ＞初めてどれくらいになるか教えてください。 認可された当時から、１５年ほどです。 ＞やはり、すごく勉強されたんでしょうか？ もともと株・先物をしていましたので、ＦＸに関して特別なことはそれほどしていません。 あえてＦＸの為に覚えたのは、ＥＡなどを自分で作る為のプログラムだけです。 ＞オススメの本やマネースクールがあれば教えてください。 田平さん、今井さんのテクニカル分析の本は、初心者向けだと思います。 参考　今井さんの世界一わかりやすい!FXチャート実践帳 http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%80%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84-FX%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E5%B8%B3-%E4%BB%8A%E4%BA%95-%E9%9B%85%E4%BA%BA/dp/4860633253/ref=pd_sim_14_4?ie=UTF8&refRID=07KY80WDA7ZRGPEEX7V1 参考　田平雅哉のFX「スイングトレード」テクニック (WINNER’S METHOD SERIES) http://www.amazon.co.jp/%E7%94%B0%E5%B9%B3%E9%9B%85%E5%93%89%E3%81%AEFX%E3%80%8C%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%8D%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-WINNER%E2%80%99S-METHOD-SERIES-%E7%94%B0%E5%B9%B3/dp/4534039921/ref=pd_sim_14_3/378-6124502-7231631?ie=UTF8&refRID=0RAQNS2BJMXR203W7ST0 数冊読んで実際に取引してみれば、いかに本のとおりにはいかないか、聖杯（必勝法）が無いかがわかると思います。 個人的におすすめなのは佐々木さんの一目均衡表の研究で、初心者向けより内容もしっかりしており、最低限この程度は覚えておきたいといった基礎の「き」だと思います。 参考　一目均衡表の研究 http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%80%E7%9B%AE%E5%9D%87%E8%A1%A1%E8%A1%A8%E3%81%AE%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E4%BD%90%E3%80%85%E6%9C%A8-%E8%8B%B1%E4%BF%A1/dp/4925152009/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1431737850&sr=1-1&keywords=%E4%B8%80%E7%9B%AE%E5%9D%87%E8%A1%A1%E8%A1%A8%E3%81%AE%E7%A0%94%E7%A9%B6 ＞マネースクール どこの証券会社でも開催していますが、多くが口座開設を促す目的のもので内容に期待できませんが、吉田さんのセミナーなどは初心者にもわかりやすいと評判が良いようです。 参考　吉田さん http://www.m2j.co.jp/seminar/teacher_yoshida.php ＞また、投資信託みたいにプロに任せられるFXってありますか？ 投資助言業という登録がありますが、助言目的ですから資金をそのまま預けるのとは違います。 助言業でも、良い悪いがあり、金目的で金融庁の指導を何度も受けているようなところもありますから、僕は信用しませんし必要とは思いません。 まずは１冊でも本を読んでみるなり、ＦＸ会社のサイトを熟読して理解されることを初めてみてはいかがかと思います。
私も現代トラリピ派です。 訴訟前となんら変わらず利用していますよ。 特許保持者なので 今後も裁判の影響については 心配していません。
参考　ＯＡＮＤＡ　ポジションチェック http://fxtrade.oanda.com/lang/ja/analysis/forex-order-book ご覧のとおり、そのＦＸ会社の利用者のポジション分布を表示しているだけです。 他のＦＸ会社でも、ポジション分布を公開している会社もありますが、同様にそのＦＸ会社の顧客動向を表示しているだけです。 このポジションには、含み損や長期運用、損切りできないヘタポジ、完全放置の閉鎖直前ポジションなども含まれているのですから、一切アテにならないことも理解できると思います。 どうせ見るなら、ＣＦＴＣの定める集計、シカゴのＩＭＭのほうがよほど参考になります。 これは各取引所の投機筋のポジション傾向ですから全てがアテにはできませんが、相当数偏れば反対売買が起きます。 参考　ＩＭＭ　外為どっとコム http://www.gaitame.com/market/imm.html
トラリピのＦＸ会社ですね。地道にコツコツ、これに徹することができるなら有効な投資手段だと思います。 あとこれはＦＸに共通していえることですが、無茶な欲をださないようにしてください。少し稼いだ直後が要注意です。
トラリピのシステムとiサイクルのシステムを 比べるとおわかりいただけると思うのですが、 両方とも「イフダン注文を等間隔で複数仕掛けていく」という注文方法です。 もともとはマネースクウェアが特許をとってトラリピとして始めたことなのですが 模倣したシステムであるiシステムを外為オンラインが始めてしまったことが 発端です
「勝ち組」というのが億トレ以上を指すのか 単に長期に渡って収支がプラスの人を指すのかわかりませんが 後者であればそれに当てはまると思います。 ここの回答欄に限らず、自分のトレード記録を載せたブログなんかも全てそうですが ナンピンや逆指値の話については 「リスク管理の重要性」という意味で、自分の身に余るトレードは危険ということなので 最もな意見だと思いますが 純張り逆張り等の「手法」や「分析方法」の類になってくると これは勝ち組だろうと負け組みだろうと 自分の手法やルールを書いているだけでしょう。 で、これが仮に「勝ち組」の手法であったとしても それを他の誰かが真似しても上手くいかない場合がほとんどです。 「その人がその手法でやるから勝つ」のであって 「誰でも勝てる手法」ではないのです。 FXの教科書通りにやっても勝てない理由がまさにこれです。 逆に言えば 自分が一番勝ちやすい手法に出会うもしくは閃いた人だけが勝ち組となるわけです。 教科書通りor勝ち組の人の助言どおりにやっても勝てないで終わる人が8割 自分に適したトレードを見つけることが出来た人が2割程度という具合です。 もっと比率はひどいかもしれませんが。 ですから、回答者の意見は「その人が上手くいく（と思っている）手法」に過ぎず 必ずしも正しいとは限りません。 私の意見も然りです。
「投資」に興味をもたれたんですね。 FXとは、そもそも レバレッジを利用することにより、証拠金以上の外貨を取引することができる投資の方法です。 外国為替証拠金取引 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E5%9B%BD%E7%82%BA%E6%9B%BF%E8%A8%BC%E6%8B%A0%E9%87%91%E5%8F%96%E5%BC%95 是非、ご自身でセミナーなどに行かれて、 勉強されてから自己責任でFXをしてみてはいかがでしょうか。 セミナーに行くことは、自己投資です。自己投資ほど確実な投資方法はありません。 安全、安心なFXサイトについても、経験をもとに教えていただけるでしょう。 参考までに、FXに関してのセミナーの情報を記載します。 http://www.f-academy.jp/school/fx.html http://www.seminarjyoho.com/category/fx なお、私見ですが 基本的にFXは「投資」ではなく「投機」だと思っています。 資本金がすくないため、借金をして、FXでレバレッジ賭けて実施するのであれば、 「投機」でもなく、ただの「ギャンブル」です。 「投資」をしたいのであれば、 これもまた、勉強されてから、投資してみてはいかがでしょうか。 非営利で投資活動を普及している団体のセミナーを記載しておきます。 https://www.aprosis.com/index.html
fxの方が一般的に手数料が安いです。 銀行の外貨預金は１通貨あたり1円、安くても0.5円。高いと2円ですが、 fxの場合は0.99賤高くても3賤とかそんなもんです。通貨によってはもっと高いところもありますが。 同金額の取引（買ってから売る）をする場合はあんまり変わらないです。 ただし、fxの場合は売りから入ることもできますし、入金した保証金を担保に大きな金額の取引ができます。
参考　yahoo　外国為替　時系列 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/history/?code=USDJPY=X
FXとは、円やドルなど「通貨の売買」をおこない利益を得る取引の ことをいいます。FXは、為替相場が上がるか下がるかを予想する だけの簡単取引なのですが、元本保証がないのでリスクも大きいですね。
ＦＸ歴１５年以上の者です。 アイネット証券でも、ひまわり証券でも、どこのＦＸ会社でも、証拠金額が一定基準を下回ればロスカット（強制決済）されます。 これは、ループイフダンに限らず、他のシステムトレードでも、ＦＸ会社提供のソフト使用での取引中でも全て同様です。 ロスカットの基準値は、会社によって違います。 追証は、ロスカットがあるのでめったにはありませんが、テロや災害などがあった場合は追証が発生することはありえます。 過去では、米国テロ、イギリステロ、日本の震災時、リーマンショック、先日のスイスフランの暴騰時などでも追証が発生したユーザーがたくさんいました。 ロスカットルールを採用していても、変動が大きければスリッページ発生によりロスカット基準以上の資金を失い、最悪は追証となります。 過去のリーマンショックの際に、約定遅れやスリッページ発生で追証となったユーザーらが減額や取り消しを求めて裁判をしているようですが、いまだ決着はつかず裁判中とのことですね。 ロスカットがあるから大丈夫と思われている方々も多くいますが、おそらくリーマンショックや米国テロなどをＦＸとして経験されていないものと思います。 リーマンショック時は、ログインできない会社、約定できない会社、約定したら数十銭～ドル円で１円近くスリッページが発生した会社と様々でした。 先のスイスフランも記憶に新しいところですが、１０００pipほど滑った（スリッページした）会社もあったようで、ロスカットが間に合わず追証となった方々の裁判がそろそろ始まる頃かと思います。 参考　スイスショックで借金の悲劇　ＦＸＺａｉ http://zai.diamond.jp/articles/-/171302 このように、ロスカットがあるから大丈夫ではありません。 ロスカットは、約定できる時にしか通用しないと覚えておくと良いですね。
＞週末月末特有の国内の動きならびにそれにともなうドル円の動き 国内の動きだけでドル円を見るのは少々安易な気がいたします。 月末は、ＮＹで通貨オプション（先物）の月限を迎え、カットオフ（最終的な権利行使の制限時間）になります。 「ニューヨークのオプションカットに伴い」といった表現で報道されますが、まずこれが日本時間の２４時（夏時間は２３時）です。 次に、ロンドンフィキシング（ロンドン市場の値決め）が日本時間２５時です。 ロンドンフィキシングは、金価格のフィキシング（値決め）が行われる時間です。 上記ＮＹＯＰカットとロンドンフィキシングの時間帯に、日本の企業がそこで決まった値を基準に、海外と取引をする際のドルを円に換えて、本国に送金決定します。 これをレパトリと呼びます。 「米国のレパトリによりドル円が上昇」の時は米国が円やユーロなどをドルにするのでドルが上昇し、「日本のレパトリによりドル円が下落」の時は日本がドルを円に換えるので円が上昇・ドルが下落します。 これらは、月末やＳＱ（先物の決済日）によく起きる現象で、週末特有要因とはまた少々意味合いが違います。 週末特有の変動要因は、１．金曜日の日本時間深夜に重要指標発表が多いこと（ＦＯＭＣなど）、市場休中のリスク回避（連休前のポジションクローズ）、３．海外諸国のホリデーに伴うクローズ、４．トレンドの変更が予想できる際の最終日といったものです。 その他、大きく変動する決済要因としては、日経先物ＳＱ、ダウ先物限日、ＳＮＸ限日などです。 これらＳＱは、大阪先物取引所のカレンダー他、証券会社からもらうカレンダーや海外の情報サイトのカレンダーなどに掲載されていますから、お調べになってみると良いと思います。 参考　大阪取引所　ＳＱカレンダー http://www.ose.or.jp/profile/6173
書かれている現象と全く同じわけではないのですが、不定期に、特定の時間足のチャートの表示がヘンになることは、ときどきあります。 原因はよく分からないのですが、特定の時間足のデータだけが、不意に壊れてしまうことがあるようです。 そのようなときは、その時間足のデータをいったん削除すると、直ります。 (私も、対処方法を検索しまくって、やり方が書かれているサイトを見つけて、直し方を覚えました。) 以下お試しください。 1.　MT4をいったん終了させます。 2.　お使いのMT4のインストール先フォルダにあるhistory フォルダを探してください。 　　例　C:￥Program Files(64ビットマシンの場合はProgram Files (x86))￥(MT4-OANDA、とかかな？)￥history 3. そのフォルダの下に、「OANDA DEMO」のような、お使いのデモ口座のログイン先サーバー名が書かれたフォルダはあるでしょうか。あれば開いてください。 4. 表示がおかしくなっている通貨ペア時間足のHSTファイルを削除します。 もし、削除して元に戻せなくなるのが怖いなら、ファイル名を変更するだけでもOKです。 　　例 EURUSDの1分足チャートがヘンになっているのでしたら、「EURUSD1.hst」を削除します。USDJPY1時間足チャートなら「USDJPY60.hst」です。パソコンの設定によっては「.hst」が表示されていないこともあります。 5. MT4を起動してください。削除したファイルは、再度開いたときに最新のデータを元に新しく再作成されて正しく表示されるようになります。表示がおかしくなっていたチャートを開いてみてください。 なお、ファイル削除前に引いてあった各種ラインやインディケーターはそのまま残っていて、正しいチャートとともに表示されます。 以上です。これで直るといいのですが・・・。もし直らなかったらごめんなさい。
ＦＸ歴１０年以上の者です。 ＦＸの勉強も確かに大事だとは思いますが、コンスタントに利益を続ける方々にあるのは「運」と「知識」と「性格的なもの」だと思います。 ＞初心者から始めて数ヶ月では難しい感じでしょうか？ できる人なら始めて数か月でもコンスタントに利益にできますし、できない方は一生かかっても利益は出せないでしょう、という回答になります。 初心者でも、もともとある程度の経済知識がある人もいますし、全く知識の無い方もいるでしょう。 経済知識が全く無くても、計算や検証に長けている人も有利でしょうし、要はどのようなトレード手法を構築するかにかかっていると思います。 極端に言えば、口座開設→ＭＴ４で自分の選んだＥＡが運良く当たるとなれば、勉強など必要なく１日目からコンスタントに利益になりますね。 しかし逆に、口座開設→知識も計画も無い適当なトレード→何度やっても一生勝てないとなるかもしれませんしね。 最低限必須だと思うのは、資金と思考を冷静に保つメンタルの強さくらいでしょうか。 ＦＸ会社のサイトに書かれた説明を、自分で読んで、自分で調べて理解できるくらいであれば入口としては充分だと思います。 ＞短期売買を重ねて毎月利益、より長期売買でまとめて利益、の方が初心者向きでしょうか？ 長期売買でまとめて利益にするには、自分の長期予想と変動が同じ方向でなければなりませんね。 長期＝時間が長い＝災害・経済状況変化などのリスクが大きい 短期＝時間が短い＝災害・経済状況変化などのリスクが小さい どちらが初心者に向いているか一目瞭然だと思いますよ。
＞…申告は今年（2014年分）しなくても、来年2015年分で利益が出たらすればいいでしょうか？…… はい、税金の時効は原則として5年ですから、以下の「所得税の確定申告をする必要がある人」に該当しなければ申告はいつ行ってもかまいません。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ＞…2015年が20万円以下の利益だった場合、2015年分も申告せず、2016年分申告時に2012年分から2015年分も一緒に申告するというのでもよいでしょうか？ はい、上記の通りです。 ただし、「先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除」の特例は、「3年」が限度ですから、「2016年分の利益」から控除できるのは「2013年以降の損失の額」のみです。 （参考） 『所得税＞株式投資等と税金＞先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1523.htm ＞申告のしかた…かんたんに… 以下のツールを使うのが簡単です。 マニュアルを見ても分からない場合は「税務署」で教えてもらえます。 『申告・納税手続＞所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞株式投資等と税金＞外国為替証拠金取引（FX）の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税＞申告と納税＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『法令解釈通達＞所得税関係　措置法通達目次＞租税特別措置法に係る所得税の取扱いについて＞第41条の15（（先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除））関係｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/shotoku/sochiho/801226/sinkoku/57/41/15.htm *** 『期限後でもしておこう！【株取引の】確定申告｜All About』（更新日：2013年10月08日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/ 『所得税＞給与所得者と確定申告＞確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm *** 『国税庁の機構＞税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『［動画］確定申告｜YouTube』（2013/02/12） https://www.youtube.com/watch?v=Hx0nutGMglk --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人市・府民税について＞申告と納税｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028828.html#1-1 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ＦＸの口座開設時の書類に、収入の欄はありません。 資産額として、株式などの資産・預貯金などの欄があるだけです。 資産も、学生であれば「１０万円」や「５０万円」でも構わないのです。 専業主婦であれば、世帯主の勤務先社名程度は書く欄があるかとは思いますが、学生でも仕事をしていない高齢者でも、ＦＸに使える預貯金さえあれば問題なく口座開設できます。
黒田さんがやる気のないことしか言わないからでしょうね。 敢えてそういう態度を取っているのでそのうちドカンと行くかもしれません。 ただし、そういう情報は事前に一般人は知ることはできませんのでいつ暴騰しても暴落しても退場をくらわない損失で退却することのできるように準備しないといけません。 また、月に200万円稼ぐ主婦がいるとのことですが、短期的には可能でしょうがそれを5年続けられればプロですね。そういうスタートレーダーの話は沢山ありますが、そのような人になれるかどうかは、ご自分で勉強して積み上げることができるかに懸かっています。人から話を聞いて鵜呑みにして真似をしてもおそらくうまくいくことはないでしょう。自分なりの手法を見つけるしかありません。 ちなみに私は50万円を元にして1時間程度のスキャルピングで毎日10,000円～5000円を稼いでいます。実効レバレッジは10倍程度、口座維持率は200％以上、3ヶ月に一度は出金してまた50万円に戻します。週末はかならずノーポジションにしています。いくら稼いでもいつか来る大波にさらわれて全てを失っては全く意味がありません。そしてその波が今日来る、ということを確信しながら取引をしています。 また、現在の円相場にとらわれ過ぎないことです。これは簡単で、日足チャートを毎日見ることです。恐ろしい数字が並んでいるのがわかると思います。
> 最悪口座残高がゼロになったとしても、それ以上請求されることはないと思っているのですが、間違っていますか？ 私もずっと「請求されることはない」と思い込んでいたのですが、今回のことでその認識は間違っていたと知りました。 以下私がしたばかりの質問ですが、ご参考にどうぞ。 http://okwave.jp/qa/q8896997.html
先ほど海外業者のXMに問い合わせたところ、「弊社では追証はありません」とはっきり言われました。 通常マイナス表示になっていても自動的にゼロに戻され、顧客が入金しようとした時まだマイナス表示だった場合、入金時に0に戻され入金金額は全額ちゃんと反映されるとのことでした。 入金時にマイナス表示の時減らされるのはクレジットボーナスという、キャンペーンなどでXMが顧客に証拠金として使うために貸すボーナス金がマイナス表示に当てられるだけで顧客の資金には影響は無いようです。上の方の言っている「マイナスした分を次回入金で清算する業者」というのはこのことではないのでしょうか？とにかく残高0以上には顧客の資金には影響ありません。少なくともXMでは。他のゼロカット採用業者も大手なら同じではないでしょうか。実際に聞いたわけではありませんが。 0カットシステムで0に戻すことでXMにダメージは無いのかも聞いてみましたが何の問題も無いと言われました。恐らくですが…、業者は注文を呑んでいるのでほとんどの顧客の損失は業者にとって利益になるため、インターバンクに通っておらず実際にはありもしない追証を請求してまで顧客を減らすよりゼロカットでマイナスを止める方が顧客の数を維持できるからではないでしょうか。スイスショックのような大変動時にインターバンクに通した注文が多すぎると実際に追証が請求された額が膨大になるためアルパリは破綻したのだと思います。
スイス政府が、ユーロ/スイスフランを1.2以上になるように買い支えるといっていました。ので、それが永遠に続き絶対に1.2を下回ることがないと思い込んでいた人が「非常識な額の買い」をしていて、少し上がったら売るを繰り返していたのです。それが、突然1.2から1.0程度に下がったので、非常識な買いをしていた人は大損をしたということです。 一応1.2からそれより少し上の範囲を行ったりきたりしている間に限っては、それで儲けることができましたので、それがいつまでも続き確実に設けられる方法だと信じ込んでしまう人が出てしまうのは仕方がなかった事なのかもしれません。 例えばざっくり言えば、500万円しかもっていない人が円換算で1億2000万程度の買いを入れていて、それがいきなり1億円程度に下がってしまったので、2000万円の損失が出て、500万の証拠金がなくなりさらに1500万円の負債を負ったとか、そんな感じです。
＞そのような事ができる証券会社ってありますか？ マネーパートナーズですね。 手数料も激安で現物受け渡しができます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞通常のＦＸ口座では１５万円損しているのに、くりっく３６５の利益３３万円をそのまま、雑所得として申告しないといけないのでしょうか？ いえ、【ご質問ケースでは】、どちらも「先物取引に係る雑所得等」に該当します。 ですから、「損益通算」が可能で、「33万円－15万円＝18万円」が、「平成26年分の先物取引に係る雑所得等」となります。 なお、（ご存知かとは思いますが）「先物取引に係る雑所得等」は、通常の「雑所得」とは区分されます。 ***** （詳しい解説） 現在の税制では、「FX取引による利益」にかかる税金の申告は以下のように行なうことになっています。 ・店頭取引と取引所取引：他の所得と区分して、「先物取引に係る雑所得等」として申告（申告分離課税の対象） ・「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に該当しない（店頭）取引：【通常の】雑所得として申告（総合課税の対象） （参考） 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm >>(2)　差金決済による差損が生じた場合 >>他の「先物取引に係る雑所得等」の金額との損益通算は可能ですが、「先物取引に係る雑所得等」以外の所得の金額との損益通算はできません。 >>(注)2　平成24年1月1日以後に行う店頭取引であっても、金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引に該当しない取引は、申告分離課税ではなく、注1の取扱いとなります。 --- 『申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm *** 上記の内容を踏まえまして、hooue100さんのケースに当てはめますと以下のようになります。 ・ＦＸネオ：「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に【該当する】取引 ・くりっく３６５：取引所取引 --- では、「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に【該当しない】取引にはどのようなものがあるかといいますと、いわゆる「海外FX」です。 海外の業者が取り扱うFX取引が「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に該当しないとは断言できませんが、「金融庁に登録していない業者」の場合は、【該当しない】と考えておくのが無難です。 ちなみに、本来であれば、金融庁に登録していないFX業者は日本では営業（勧誘）できないことになっていますが、実態は以下の「金融庁」の説明にある通りです。 （参考） 『無登録の海外所在業者による勧誘にご注意ください｜金融庁』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kanyu/20090731.html --- 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金｜輝之の自然道　～投資編～』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html --- 『会社概要＞GMOクリック証券株式会社』 https://www.click-sec.com/corp/company/profile/ >>登録番号：関東財務局長（金商）第77号 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。…… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ＳＢＩは、小単位でのスプレッドがとても狭いのが特徴ですね。 このスプレッドの狭さと他社ではできない小単位での取引ができることから、スキャルピング（数pipで決済を繰り返す手法）の為に口座維持している方も多いですね。 業者は利益にならず、経費がマイナスになってしまうような顧客には厳しい対応（強制解約・口座凍結など）をしています。 >解約された人って珍しくないのでしょうか？ よくある話です。スキャルピング専門の小単位の方で、複数の業者で口座開設禁止のような方もいます。 >無職って記載すると審査に通らないのでしょうか？ 無職でも資産が大きければ全く問題ありません。 問題になるのは、ＦＸは余裕資金でしなければならない規約に反して、資産額の大半をＦＸにつぎ込むような方のみです。 >解約された業者に再度登録して審査に受かることは、出来るのでしょうか？ 社内ブラックなので不可能との話で、スキャルピングをする方は複数社作っては強制解約、作っては強制解約を繰り返しているのが現状です。 どうしてもスキャルピングを小単位でしたいのであれば、海外口座ＯＡＮＤＡなどがおすすめです。
USD/JPNではなく、USD/JPYですね。 USD/JPYは、１ドルが日本円でいくらかを表しています。 Bidが売る時の価格、Askが買う時の価格です。 新規注文で「売り」であれば、ドルの売り、円の買いで、数字が下がれば利益です。 新規注文で「買い」であれば、ドルの買い、円の売りで、数字が上がれば利益です。 ＞新規注文で円を売った後、数字が下に伸びて円を買えば利益になるってことですよね 左側の通貨の売買（ドルの買い、または、ドルの売り）で、右側の通貨の売買ではありません。
NO.5の追伸です。 スミマセン！　確信の回答をしていませんでした。 教えてくれるところは、知っていますが、あえて教えません それは、捨て金になりかねないと思うからです。 以下が分かっていたらそれでじゅうぶんで、その教室でも、結局以下を叩き込む道場にすぎないからです。 １）儲けようと思った時点で負け組みと書きましたが、でもお金を増やす手段である矛盾の克服 ２）資金管理をしっかりする事、（もう本で読んでいるものと察します　9回負けて10回目で・・・・と言うやつです。） ３）メンタル面の徹底的な管理術、（負けても、なんのためらいも無く大金を建玉、勝ちすぎたら逆に、メンタルの毒なので、休まされるとかの手法） それだけ、です！ それに100万円とか150万円とかの授業料が必要なわけで、ただの道場なのです。 １）に書いた矛盾の克服が一番の問題で、これは、教えてもらってできることではなく、自分で得とくするものと、最近になって気づくしだいで、まだ、教えて!gooを読みあさったほうが良いと思っています。 儲ける秘訣は、自分自身の中にあります。私も一時やめてましたが、目下再挑戦します。 頑張りましょう。
通貨ペアがEURUSDとかだと、１０００００通貨＝１０００００EUR＝１ロット　であれば０，３１pipsが ３、１ドルの動きになります
RCIにしろ過去データを元に算出しています。 過去はどうあれ、この先どうなるか神様も判らないのではないですかね～？ いや、人間のやることはどうもよく判らんと嘆いていることでしょうか？ｗ 事ほどさように将来の見通しなど誰にも判りません。 あなたがここはシメタ・オシメダと思えば一先ず乗ってみるのもよしでしょう。 そこで失敗したと感じたら即刻退避すれば済む話です。 深追いさえしなければ少々の見込み違いでロスっても取るに足らないですよ。 ヒントとして10日移動との乖離が５パーを切った時点で上向き始めたら乗って みるという手もあります。 これは経験則ですがそこを超えてさらに下げを伺う動きなら危険信号点滅と 見るべき位置でしょうね～？ (この時点からの売り建て参入はお奨め出来ない) 逆指しはあんがい「曲がりモノ」ですよ。なぜならこのくらいになるだろう からという前提でやるもんですからね～。 言い換えれば下値目途をこの時点ですでに付けたってことを意味しますよ。 逆に言えばそこまで判っているならオイオイちょっくら待ってろよってこと ですよ！。ｗｗ
ええ、もちろんサーバーダウンや最悪ＦＸ会社の倒産などの リスク回避の意味があるならば分散させるでしょうね。 あとは、先ほど書きませんでしたが、ＦＸの会社によって 取り扱う通貨ペアやレバレッジや最低売買単位が違ったり するので、そういうシステムの違いを活かして取引したい 場合も分散させるでしょうね。 あともう一つ、これも書き忘れましたが、最近システムトレード ありますよね。自動売買。それをやってる会社に口座作って 自分で売買する口座は別の会社に作る場合もありますね。 先ほど述べたような、単に情報の得やすさとかグラフの見方 なんかで複数社持っている人は分散させないでしょうね。 同じような特徴やサービスの会社の口座作る利点はあまりないと 思います。
(1)トレンドを１日単位で把握しようとしているところ。 (2)「上げの攻勢が強そう」「上げが始まりそう」という主観を容れているところ。 (3)そもそも万能な手法を確立しようとしているところ。
＞ところでバイナリーオプションはインチキ金融商品でしょうか？ 国内ＢＯはインチキではありませんが、海外のＢＯ口座はインチキもあります。 出金できない、約定取り消しされるなど海外ではトラブルも多いですが、国内では金融庁の規制がある為に会社をかけてまでインチキはできない状況です。 ＞信用おけそうな大手証券会社は取り扱いしてないし ＹＪＦＸ（ヤフーグループ）旧サイバーエージェントが社名変更でＹＪＦＸになりましたね。 サイバーエーイェントは、東証１部上場（４７５１）でアメーバなどを展開する会社です。 ＧＭＯクリック証券・ＦＸトレードファイナンシャル・トレイダーズ証券・ヒロセ通商・ＩＧ証券など、ＦＸ大手でもＢＯはあります。 ＞業者はどうやって収益をあげているのかわかりません。 業者が設定したオプションやペイアウトを予想して、業者とトレーダー本人とのやり取りです。 トレーダー本人が当たれば勝ちで業者からペイアウトが支払われ、外れれば業者にトレーダー本人が支払うという方法です。 ＢＯの総取引金額から、総払い戻し金額がの率は、各社が発表しています。 例　２０１２年　ＧＭＯクリック証券の場合 総取引金額に対する支払い金額の率は９８％以上、要するに２％が業者の利益となり、９８％以上はトレーダーにペイアウトされているということになります。 海外口座でのＢＯは、新規口座紹介のアフリエイトが目的であることが多く、儲ければ口座凍結→支払い拒否もよくある話です。
所得税という言葉が気になりますが、単純に考えください。（FXは総合課税ではなく分離申告課税なので） 今年100万負け、来年100万勝ちなら来年税金は払う必要がありません。 確定申告を毎年していれば過去3年にさかのぼって相殺してくれる制度です。 今年プラマイゼロ、来年１００万勝ちなら20％チョイの税金を払う必要がります。 シンプルに考えてなにも問題ないですよ。
こんばんは。 「ご登録ありがとうございます。」 「何かご不明な点はございますでしょうか。」 「これこれこういう理由で安心してご利用いただけます。」 みたいな営業の電話と考えられますので、無視でよろしいかと…。
相場は上下動するものです。 >>なぜ昨日から一気に円高になったのでしょうか この程度は変動の想定の範囲内でしかありません。 相場の格言に「山高ければ谷深し」と言うのがあります。 この程度の反転では谷にもならない。 >>希望なのですが 希望通りに相場が動けば誰も苦労はしません。 >>122円以上は行くと思われますか？ 時間の問題だけです。 140円になっても、逆に80円別に戻っても別に驚きはありません。 15年周期説を唱える人がいますがその通りだと思っています。 >>本当に素人ですみません！ FXをしているのなら損しない内にやめるか 授業料と割りきり相場勉強をするか です。
松井証券をはじめ複数社の口座を持ち、同時に表示値を見ていても、どこもほぼ同じ値が表示されています。 たびたびＴＶで放送されるトウフォレ上田ハーローの為替の表示価格とも、大きな乖離はありません。 ＞損切り設定をすると、相場が設定値まで下がり、その後反騰する そう相場が動いているということでしょう。毎日１～２円の上下はよくありますね。 複数社でＦＸをしていれば、全ての表示価格が閲覧できますのでそのような疑問は起こらないと思います。 口座開設をする際、僕は複数社の口座を試してみて、一番自分に合っている会社を選択しています。 注文方法が多くトレイリングが使える会社（←こういった会社が一番候補）、スベリやすい会社、スプの広い会社、約定まで時間のかかる会社、証拠金に対するＬＣ率が違う会社、行政指導が多い＝問題の多い会社など様々ですね。 ＞動いている玉が少ないから起きやすいのかと？疑ってしまいます？ こういった疑いをお感じになるのであれば、ＮＤＤで取引をすれば良いですね。 インターバンクでの直接取引ですから、疑っても仕方ないと思えるでしょう。 口座の選択は約定リスクの管理の第一歩ですから、疑いを持たずに済む会社をご選択されることをおすすめします。
●FXは会員の負けた分が業者の売上・利益になる、パチンコと同じ娯楽です。 　株は仲介取引・受渡決済ですが、FXは相対取引・差金決済です。証券会社は手数料収入ですが、FX業者は会員の負けた分が業者の売上・利益になります。相対取引とは会員と業者の利害が相対する取引ということです。 　スプレッドの差が業者の利益になると言う人もいますが、これは間違いです。スプレッドの差が業者の利益になるのは、仲介取引・受渡決済の場合、客の買い注文があると証券会社はそれよりも安く仕入れて客に売り渡す。決算取引では会員の売り希望額よりも高く転売し、利ザヤを稼ぐ。 　相対取引・差金決済のFXでは会員が１万ドルの買い注文を出しても業者は会員に１セントも渡さない。だからどこからも１万ドルを仕入れてくることはない。会員が１万ドルの空売り注文を出しても会員は業者に１セントも渡さない。実体のない会員の空売り物件(原商品＝為替を何時外国通貨に替えてもらえるかわからないもの)は誰も買わないし、業者は会員の空売り物件を高く転売して利ザヤを稼ぐことはない。 　このようにFXでは、客からの注文を受けた時に、その注文を呑み込んで、市場における取引等をしないで、自己がその相手方となつて取引を成立させる＝のみ行為。金融商品取引法に規定された合法的な「のみ行為」です。第2条第22項第1号には次にようにある＝「金融商品市場及び外国金融商品市場によらないで行う取引」「差金の授受によつて決済することができる取引」と。 　スプレッドの差があるので、会員はその分損をする、という説明は「会員の損した分が業者の売上・利益になる」という点では正しい。しかしスプレッドの差が大きくてもそれを乗り越えて会員が利益を出せば業者は赤字になり、多くの会員がレートを読むことに慣れて勝ち始めると業者は赤字倒産することになる。そうならないように、会員すべてのポジションを把握してしている業者は目立たないようにレートを操作し、時にはストップ狩りをしてでも赤字倒産を防ごうとする。 　業者がレートを操作していることはどの業者もちゃんと説明しています。誰もが一度は読んで・理解し・納得したはずの「契約締結前交付書面」から引用します。 　　　　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊ ●当社では、複数のカバー先からの配信レートをもとに当社で生成した独自のレートをお客様に提示しています。そのため、当社が提示するレートは、カバー先や同業他社が提示している為替レートと必ずしも一致するものではなく、市場レートや他社の提示するレート等と大きく乖離することがあります。(外為ジャパンFX) ●FX取引は取引所取引とは異なり、相対取引（当社がお客様の注文の受け手となり、それぞれが売り手と買い手となる取引）となります。相対取引ではお客様と当社の利益が相反することになります。 (外為ジャパンFX) ●当社が会員ページにおいて表示している店頭外国為替証拠金取引に係る各通貨の価格は、インターバンク市場に参加している当社のカバー取引先から提供される最新の価格を参照し、当社がお客様向け取引レートとして算出したものです。(ＧＭＯクリック証券) ●当社は、SBI リクイディティ・マーケット株式会社がインターバンク市場の実勢外国為替レートに基づいて提示している為替レートに、一定の額を加減した為替レートをお客様に提示しています。(SBI FXトレード) ●株式会社外為オンラインの店頭外国為替証拠金取引は、私と同社との相対取引であり、為替レートが他の情報（テレビやインターネット等）とは必ずしも一致しないことを理解しています。(外為オンライン) ●お客様は当社に対し、外国為替市場の取引レートに基づいて当社が提示する外国為替レート以外の外国為替レートを主張できないことをあらかじめ了承するものとします。(FX24インターネット取引) 　 ●当社では、複数のカバー先からの配信レートをもとに当社で生成した独自のレートをお客様に提示しております。当社が提示するレートはカバー先や同業他社が提示しているレートと一致するものではなく、当社独自の判断により、他社の提示するレートと大きく乖離することがあります。このため、同業他社のサービスを利用した取引と比較して損失が拡大したり、ロスカットが発生したりすることがあります。(みんなのFX) ●「ＦＸブロードネット」は私と貴社との相対取引であり、為替レートが他の情報（テレビやインターネット等）とは必ずしも一致しないことを理解しています。(ＦＸブロードネット) 　　　　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊　 　レートが違うので同業他社・カバー銀行・インターバンクとの取引はできない。ＦＸは投資・資金運用の対象にはならず、金を払って遊ばせてもらうパチンコや競馬・競輪のようなゲーム・娯楽・合法的な(健全な？)賭博と理解すべきです。
普通は、ホームページに書かれてある説明を読めば分かるはずのことです。 FXDDは私も検討中ですが(スプレッドが広すぎて、他社でやってたら取れたはずのところも取れない結果に何度もなっているので、私とは相性合わないのかな、見送りかなーと思ってますが)、入出金の説明は分かりづらいものではなかったです。 http://www.fxddjpblog.com/faqtop/faq-nyushukkin/ 一番重要なところですから、分からないのなら、何度も読み返して、サポートの人に質問したりもして、ご自分の中で手続き方法について納得してから入金したほうがよいと思います。 (悪質な海外口座の中には、出金を渋ったり(依頼しても無視されたりする)、そのまま連絡が取れなくなったりするところもあると読みました。) ドル/円しか取引しないとしても、口座資金は日本円で利用できますよ。 (もしUSドルでしか取引できないと思い込んでいらっしゃるようなら、まだリアルトレード開始の時期ではないように思います。余計なお世話ですね、すみません。) ドルへ両替しようとすると、入出金時時点のFXDDが決めたレートで日本円換算されることになるので、トレード同様の為替変動のリスクがありますし、単純に、ややこしくて分かりづらいと思います。 「ドルで運用したい」という意味のご質問なら私の回答は的外れですが、「両替するには」とのことなので、「両替はしなくてもいい」「最初から最後まで日本円でいい」こと、お知らせしておきます。 デモ口座は、USDで作っていらっしゃるのでしょうか。JPYも選べますから、次のとき選んでみてください。 出金は、上記URLの説明の中にもあるように、希望の金額を所定の様式で連絡すれば、指定した方法でお金が送られてきます。
外為オンラインはUSD/JPYでスプ１Pip（１銭）ですが 他の業者では０．３Pips（０．３銭）の所が多いですよね？ ですが、あなたの質問ですと他社の方がスプが広いという事になります 外為オンラインが他社より狭いと勘違いしての質問なのか それとも他社より広いから不安なのか・・ 桁数含め、よく考えてから質問を書いて下さい ちなみに外為オンラインのレート表示は他社より一桁少ないので ０．３Pips（０．３銭）= ０．００３円という表示は出来ません ですから外為オンラインの最小レートは１銭（１pip）刻みに成ります
重要指標以外は無視してます 欧州の指標とかは帰宅中にスマホで見る程度です 金利とか大きく動く要素のある指標とかは予めポジションを決済しておくとかしますね 会社員なので、こうする以外にないんです これが自分なりのリスクとの付き合い方ですねえ どっちに転ぶかわからない時にポジション持っていたくないですから 自分のシステムがスマホにメールを送ってくるので、基本それに従ってますけどね 仮に専業になっても指標は重要指標以外意識しないと思います 長期休暇の時でも四六時中チャートを見てるような事もしてませんし、他の事してたり出掛けたりしてますので
マスコミの自虐趣味はもう病膏肓ですよ。もうアベノミクスはオシマイなんてはやし立てています。総務省の統計を冷静に観察し、また信頼できる評論家、投資信託会社の解説を参考にされることをお勧めします。マスコミの記事は見ない方がいいですよ。今の日本経済は悪い要因は殆どありません。現在消費が冷え込んでいるのはこのところ続いている便乗値上げのため、賢い消費者は買い控えているだけです。また夏の天候不順で生活物資を買う必要がなかったことも影響しており、その回復傾向が統計でははっきり手でいます。日本では消費さえ上向けば景気は上昇し、輸出入の変動はあまり影響しないのです。なぜなら日本はマスコミが指摘しないのですが、貿易依存度は先進国としては最低なのです。内需依存型経済と言っていいでしょう。それは所得中間層が例外的なほど厚いからです。ですから円安はそんなに進行するとは考えられません。 　今注目すべきことは進んでいる原油安です。これは明らかに円高要因だし、原発が徐々に稼働し始めると貿易赤字はどんどん縮小します。ですから円高に振れる可能性は少ないでしょう。中近東で紛争が起きれば一時的にドル高が起きる可能性もありますが、これも一時的な現象でしょう。慌ててドル買いに走るときっと痛い目に遭いますよ。
WIN TRADEを使っているものです。 まず、今巷では様々なバイナリーオプション業者がありますが私は3社目でこのサイトに出会いました。 結論から申しますと、この業者は安心して利用できると思います。 なぜなら、私が今まで使ったことのある他サイト2社は注文の時の注文拒否や、入金はできるが出金ができないなど何点か問題がありました。。 一番引っ掛かかったのが出金の部分でした。コツコツ利益をだし、いざ出金しようとしたところ、やれ身分証が不足しているだの、トレード回数が足りていないだの、入金してから60日以降じゃないと出金できないなど散々な回答でした。。（私は諦め…トレードを重ね…全部溶かしてしまいました。泣） そこから半年過ぎた辺りでWIN TRADEというサイトが信用できると知人に聞き、半信半疑ながらまたバイナリーオプションを始めました。 勝っては負け、買っては負けを繰り返しながらもなんとか元金だけは手元に戻したいと思い100,000円を出金要請。日数としては一週間程度掛かりましたがちゃんと銀行口座に振り込まれてました。(海外送金手数料や出金手数料などは引かれてましたが・・） それからというもの、安心して取引が行えるので再度入金して資産倍増を夢見ながら楽しませてもらってます。 バイナリーオプションが儲かるか儲からないかに関しては、人それぞれだと思いますが、詐欺か詐欺じゃないかという部分に関してはWIN TRADEは信用できるサイトだと思いますよ。 詐欺業者もたくさんありますので気を付けてくださいね。
プロは損失を抑えるので、損失に２０ｂｐなどと決める。 利益の方は、きめない
わかっているのが、本名と楽天銀行の口座、メアドだけなら、個人で調べることは難しいでしょうね。 詐欺で被害届を出せるなら、刑事事件で、警察から銀行へ問い合わせできるかもしれません。 民事だと、個人情報なので公開しないでしょう。 被害者を募り、警察に相談されてはいかがですか。 まずは、下記の方が良いかも。 http://www.npa.go.jp/cyber/soudan.htm なんどか同じ質問をされている様ですが、 そこには電話が着信拒否されていたと書かれてあった気がしますが、 警察から電話してもらうとか。 法律とか詳しくないですが、参考になれば。
自己調査の両リンクとも見れませんよ。 内容を見てと思いましたが。 詳しくないですが、繰越控除は平成２５年度から実施されたと思います。 よって、２０１１年は対象外になるはずです。 検索される場合は、記事の書かれた年月日を確認してください。
スキャルピングはFX会社側のカバーが間に合わず会社側の損失になることもあります。よって同じスキャルピングでも損を出している顧客は凍結されませんが、利益を出している顧客は凍結される可能性があります。 凍結等は会社によって基準が違いますがDMMはされやすいようです。本業はエロビデオ屋ですし、ペニーオークション詐欺などもやっていたようなヤクザな企業なので誠実さを求めるような会社ではないです。 スキャルで継続的に利益をあげられるのであるならばNDDの会社で取引することをおすすめします。FXCMJは外付け手数料で明瞭です。
ＦＸはやっていないけど、海外ＥＴＦにたくさん投資しているから今の円安で十分利益が出ています。 海外ＥＴＦでスパイダーズ（ＳＰＹ）を持っている場合は米国株を持っているのと同じなので原理的には円安で利益が出てきます。 本題ですが、日本のＦＸトレーダーのほとんどはＵＳＤ／ＪＰＹやＡＵＤ／ＪＰＹをロング（日本円をショート）にしています。 だから、２ｃｈの言っている事は現時点では「ほぼ誰でも勝てる」状況です。 でも、今の状況でＦＸに手を出すのは止めた方が良いですね。 みんなが「儲かっている」時に仮に急激な円高がやってきて、その状況下で臨機応変にポジションを組み替えられるほど合理的なトレーダーなんていません。 だから、次の円高が襲ってきたら今儲かっている人は「ほぼ壊滅的」になるでしょう。 レベレッジについて書いておくと、レバを１０倍を常に保つ状態にしてポジションをそのままにすると相場が急変しただけで「破綻」します。 ２ｃｈの情報は「大衆の心理」を表すものとしてはよくできています。 いつまでも「誰でも勝てる状況が」続く訳では有りません。 それは外国為替の歴史的事実です。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
ＦＸでは、各社ロット数の基準が違います。 １ロット＝１０００単位のＦＸ会社もあり、１ロット＝１０万単位のＦＸ会社もあります。 マンプライスを使うＦＸ会社では、１ロット＝１００万単位です。 ご質問では１００ロットまでに規制されているとのことで、１ロット＝１万単位程度ではないかと推測して回答すれば、個人口座ではＳＢＩＦＸトレードが新規注文１０００万通貨単位までです。 しかし、多くのＦＸ会社は、新規注文が１００万～２００万単位を超えると、スプレッドが広がります。 ＳＢＩＦＸトレードでも、１００万通貨単位以上の新規注文は、スプレッドが多少変わります。 法人口座であれば、レバレッジ数百倍で新規注文１００万単位は日常ですから、法人口座でも良いと思います。 参考　ＳＢＩＦＸトレード https://www.sbifxt.co.jp/index.html
＞指標結果で好結果でも反対に下落するときもあるのでしょうか？ よくありますよ。 市場予想は、２週間以上前から世界の各証券アナリストらが予想して出しているだけのものです。 ですから、予想の数値よりも数値が大きくなるであろう指標で、思ったほど増加しなかった場合では、逆に下落となりやすいです。 また、相場格言に「噂で買って、事実で売る」といういわゆる噂買いの事実売りというものがあります。 上がるだろうという噂で先行買いをして、事実を見て上昇材料の出尽くしで、そこを天井に売却するというものです。 ＦＯＭＣなど重要指標ではこれがよく起こりますが、既に大方見えている方向性の確認だけですから、それほどのインパクトがない場合は良指標であっても下落します。 例えば質問者様が、次の指標がとても良い上昇数値だと思えていたら、先に買いませんか。 指標発表時には既に上がっており、利益確定できるレベルであれば、指標と同時にサプライズがなければ売りますね。 このようなよくある例では、前月に雇用統計が良く為替も上昇、翌月も上昇、その翌月も…となった場合の下落です。 今月が打ち止め、翌月からは大幅なリバウンドがあるだろうと見れば、ここで利益確定ですから下落します。 また、指標は良くても、ＯＰのＳＱなどで利益確定オーダーが重なっている時などは、重要な指標でも簡単にスルーされますので注意が必要です。 また指標発表時の変動では、ソブリン系やチャイナ系の大口が騙しをすることもありますから、これも注意すると良いですね。 （騙し＝変動幅を作る為に、上昇オーダーを大量に出し、市場参加者がそれにつれて買いに入り上昇、そこから大きく下げるといった手法です。このような大口注文は、ディーラーズトークを聞いていればよく出てきます。）
間違ってはいませんよ。 ヒロセ通商は１lot＝１０００単位、ＧＭＯは１万単位でのスワップですから、単位を合わせて計算しなければ比較できませんね。 ご質問の場合、ヒロセでは付与１日分でスワップ５０円（１万単位）、ＧＭＯは１日８６円×２日（１万単位）ということです。 ヒロセ通商は、もともと他社よりスワップは安めです。この例では、１日３６円ほどスワップに差が出るということですね。
受け売りですが、榊原さんは１１５円まで行くと行ってますよ。その辺りが下限じゃないかと思います。あまり円安に誘導すると欧州やアジアの各国から文句が出るでしょうから、円安防止の介入が必要になると思われます。日銀と政府はそんなことをしないでも済むように細心の注意を払いながら金融・経済政策を進めるでしょう。
日銀発言は円に関連する発言ですから、同時刻に対円は変動しましたが、ドルストレートはそれほど変動はしません。 なぜなら、ユーロ／ドル＝ユーロ／円÷ドル／円といった簡単な理由です。 ユーロ／円とドル／円が似たような比率で変動しているのですから、ユーロ／ドルは上記の式のとおり、それほど変動できません。 逆に上記の式を利用して考えれば、上記の計算が大きくズレるのであれば、その差は必ず調整されることを前提に売買に活用できます。 僕もＭＴ４を使っていますが、表示されている値を他社と比較しても、全て正しいです。
そうですね、他のFX会社をいろいろ試して見つけるしかないと思います。 なお、同じMT4を使っていても、レートはFX会社が違えば、異なりますよ。それこそ10～20pipsも違うこともよくあります。 私は現在、どこの会社にリアル口座作ろうかと比較検討のために、複数の海外FX会社のデモ口座を作って、複数のMA4を起動して使ってみているのですが、オーストラリアの会社とイギリスの会社で、レートがかなり異なっていることに気付きました。(オーストラリアの方が使いやすい。でも12月末で使えなくなるので困ってます。イギリスの会社はスプレッドもとても広くて、私にはダメみたいです。) 日本のFX会社同士だと、レート差もあまりないような気がするのですがいかがでしょうか。 MT4を使える日本のFX会社のデモ口座を作ってMT4チャートを利用すれば、楽天に近いレートになるかもしれないです。(憶測で書いてますので、違ってたらごめんなさい。)
何度かご質問を拝見して、回答もしたことありますが・・・このようなタイトルでこのような考え方をされている方だとは知りませんでした。 残念ですが、根本的なところが間違っていると思います。 メンタルコントロールと資金管理、そしてチャートリーディングとファンダメンタル(ということは、FXに関して学ばなければならないこと全部だと思いますが)を、最初から真剣に学ぶ機会を作らないと、この先もいつまでたってもダメ続きだと思います。 何も学ばないまま、短期間で大きく増やそうとするのは、単なるギャンブルです。 どんな方法を試そうが、他人に頼ろうが、結局どんどん資金を失ってしまう可能性の方がはるかに高いです。 できるだけ早く、そのことに気付いてください。 もう撤退したと思っていたのにまだやっていらっしゃるのですね。資金がまだあるからなのでしょう。すべてを失う前に、どうぞ気付いてください。
MT4で画面の色温度を調整するとかありえるわけがない ということで、普通に画面の色温度を調整するソフト http://gigazine.net/news/20131017-flux/
福岡空港着だとかなり厳しいかも知れません。成田関西中部辺り迄が両替の可否を決めるかも。後、外貨は紙幣しか扱いませんから、硬貨は空港税を越える分については現地でUSDに両替してしまう(1$紙幣があるから)とかもきちんと検討しておくべきです。
データを取ったわけではないので思いこみの部分もあると思いますので感想程度です。 どちらかというと、トレンドに沿った形になるように思います。 上昇の波・勢いがつく　＝　今までのトレンドを継続 戻ってします　＝　トレンドに反した形 結局は今までのトレンドに沿った形で終わる。 しかし僕の見方は抵抗線を基本に見ているので、ちょっと違うのかもしれません。 例えば、現在ドル円は先日15に付けた１０５円台から１０８円に戻っていますから 上昇トレンドと思う方も多いでしょう。 しかしドル円は日足ではすでに下降トレンドにあると思っています。 つまり現在の１０８円台で上げ止まりと思っています。 ここの抵抗線は厳しくなかなか抜けないと見ています。 よってここでなんらかの経済指標の結果次第ではまた円高に反転して行くと思っています。 ですから、こういう場面ではちょっと違うかなと思います。 もっとも抵抗線なんて勢いがあれば突き抜けますから どっちに行くかは分かりませんけど・・・
スワップの理解が足りていないようですね。 １．スワップは、毎日同じではありません。 ドル円のスワップが２円の時もあれば、３円の時もあります。 ＮＺなど他の通貨も同様に、スワップも常に変動します。 ２．スワップは、「各営業日の終了時」に計算されて反映されます。この時間にポジションを保有していなければ、スワップは加算されません。 ３．スワップの受け取り額は、純資産には「毎営業日」に反映され、預かり口座での受渡は「翌営業日」に反映されます。
Q、またFX以上にハイリターンor死が期待できる投資、ギャンブルってありますか？ A、パチンコ。 　朝から晩まで無限連チャンをしたことがあります。いわゆる梁山泊打法での攻略に成功したからです。もちろん、そんな打法が通じる昨今ではありません。 　初期のフィーバー台は、単なる乱数を発生させていただけ。でも、実は、乱数は乱数であって乱数ではありません。ある規則性をもって発生していました。それを解析すれば、「もうすぐ当たり台」の判別も可能。面白いように儲けさせてもらいました。また、連チャンフラッグの継続と中止も打ち方で操作できるという作り。そんなのは、かの梁山泊が発した情報を分析すれば誰でも判ること。いやー、実に痛快な攻略でした。 　そんな良き時代が過ぎ去った今日でも、やはり、手っ取り早く元金を増やす有効な手段はパチンコです。ただし、次のルールが守れないとダメです。 １、一回の勝負金は10万円とする。 ２、決して、閉店まで勝負を諦めない。 ３、仮に勝ったら、それは必ず即貯金する。 ４、勝ち貯金にはどんなに負けても手を付けない。 ５、もちろん、３０回以上の大当たりが大多数という店でのみ打つ。 で、100%勝てると思う私です。
自作機使用中の者です。 他の回答者さんも言ってますが、組み立て済みのＰＣより絶対に安くはなりません。 ただ、自作は楽しいです。 組み立てて、何度も悩んで、ウィンドウズが立ちあがって「ようこそ」の画面が出た時はうれしいです。 お金と、時間の余裕があるなら、お勧めです。 ＰＣの勉強にもなりますし・・・ ※パーツに関しては書店でＰＣのコーナーに沢山雑誌などがあります。一度見てみては？
＞110円までの課程が勢いがありすぎて一気に110円を越しました。その反動です。 １１０円超えが、ファンド系が莫大投資しているオプションと企業決済の為の利益確定なのですから、利益確定すれば最低でも２～３円の調整をしなければならないのは当然です。 ＦＸ歴１５年になりますが、１１０円ＵＰで利益確定が出るのに、その後２～３円の調整をしないと考えられる人のほうが疑問です。 利益確定の売りで１０９円台に戻った時点で、ＮＹではオーメンサインが出たのですから、どう考えても翌日以降は下落調整しか選択肢がありません。 今回の調整下落は、僕のようなアマでもわかりやすい変動だと思います。 ＞短期、中期間でいうと108円にも、中期以上にもう戻らないと考えたが賢明でしょう　107円を切り106円、105円まではいくと思います 僕は来週はhighは１０８円台、lowは１０６円３０銭に強い抵抗線があるのでその付近を見ていますが、質問者様は短期でも中期でも１０８円には戻らないと思われているのですね。 １０５円まで行くということは、１０６円３０銭の抵抗線を割り込む＝１０６．３０にある大量のロスカット注文を巻き込み、一気に１０５円台にタッチするという変動を想定していらっしゃるのでしょうか。 １０６．３０を割れば、確かに大量のロスカットを巻き込むことが予想されますから、確実に割れば１０５円台も視野に入りますね。 僕もsell保有で１０６．３０を割れば、１０５．８０までは様子見をするしかないでしょう。 １０５円台で定着があれば、年末に向けて売買方針を再検討しなければなりませんしね。 質問者様にご提案ですが、このようなサイトで変動予測を集めるのは無意味なことではないかと思います。 僕も１０～１５年以上前は自分より長い投資歴を持つ親の助言にも逆らい、素人集団のサイトなどに参加していましたが、素人は集まっても思考そのものが素人ですから、負けの教訓以外、何も得るものがありませんでした。 そこで、自分より上位の方々の教えを知りたく、いわゆる億以上のトレーダーの方々とお付き合いをさせていただく方針に変更し今に至ります。 ＞FXには必ずという言葉は通用しません。 仰るとおりだと思います。 僕が尊敬するプロであっても年間２割程度の損切りをされています。僕の損切りはポジションの３割です。 しかし、年間を通してマイナスになることはありません。 全ての注文にはトレイリングストップを入れていますし、週末のロールオーバーもせず、売買は常に短期で最短数分～最長でも週内の数日間のみです。 常にポジションがあるわけでもなく、ここぞというサインが出なければ何日でも注文しません。 例えば１１０円を超えた時などのここぞという時のみ、レバレッジ最大で注文し、利益確定を深く追わずに即決済といった手法です。 それでも、数円幅を１回で取ることなど全く考えておらず、常に１０銭～５０銭の利益確定と損切りを複数に分けて、トレイリングストップをかけながらの注文です。 まずはロスカットルールの見直しを徹底されると良いのではないか、そのうえで、注文の検討（注文数・トレイリングストップの活用、注文サインの見直しなど）をされると良いのではないかと思いました。 質問者様のご成功を祈ります。
私も偶然興味持って、調べていたところでした。 始めさえすれば誰でも儲かるわけではなく、「1枚のみに限定」なら、ロングにするのかショートにするのか、や、値幅をいくらにするのか、の選択と判断が、たくさん選べる人より逆にとても難しいことになると思います。 方向性を間違っただけで、まずは損一直線だと思います。 勝率100%というのは、方向性の選択が正しかった人の結果だと思います。 1枚のみに限定せずに、複数パターンを同時に申し込んで動かせる資金力がある人なら、ある程度よい結果は出るのではないかと思います。 ものすごいよい結果が出ている人のブログも見ましたが、圧倒的な資金力と、チャートリーディングのスキルと、行動力がずば抜けてある人のデータでした。 やはり凡人には無理なのかなーと、ちょっと思いました。 でも私も小ロットで、挑戦してみようと思っています。向かないと思ったらすぐやめます。 ただ、少なくとも「今そんなお金ありません」の人が、始めるべきものではないと思います。
ハイリスクハイリターンがよくて、30枚で始められたのでしょうから仕方がないです。 10枚に減らすことで心穏やかにトレードできるようになるなら、そうすればよろしいでしょう。 損切りは、私は資金に余裕があるならしないほうがいいという考えですが、質問者さんのようなやり方だと、浅く損切りする方式ができたほうがよかったと思います。 損切りもセンスの良し悪しがあって、初心者のうちにむやみに損切りしても資金が減るだけで、いいことはひとつもありません。FX業者が喜んでしまうだけです。 月足で見ると、高値を結んだ線の延長上の、今ちょうど上値付近にいます。 ちょっと上抜けて、直近は陰線ですね。週足で見ても同様です。 昨日あたりから急に、日本国内では円安はよくないような発言、FRBではドル高を懸念するような発言があったようですから、下がるかもしれないと、私は見ています。 この先3ヶ月もう3本陰線が出続ける(下がる)かもしれないですし、今下がってきたところ、直近まで上値抵抗線だったものが下値抵抗線に変わってここで跳ね返る(上がる)ことも、充分あり得ると思います。 損切りしたほうがよいかどうかの決断ができるタイミングでは、今はないと思います。 (3)は、来年はまた0から始まりますよ。 (4)は、月単位とか年単位とかで見るものでしょうし、初心者以外は、負けてる途中の人は負けてる金額はあまり公開したがらないものではないかと思います。 もっと大きい金額負けている人は、いくらでもいると思います。 先月に参加したセミナーで、日本で9割の人が負けていると言われているFXの人口のうちの7割は関東4県在住だと聞きました。 同じような人がいる、もっと悪い人がいると聞いて安心できるなら、どうぞ安心なさってください。 私の場合は、昨年末に20万円マイナスで損切りしたのですが、それこそ初心者で最適な損切りポイントなど考えずに行ったことだったため、完全に無駄な損切りでした。ニュースに振り回されたりせずに年明けまで待てば、プラスで決済できてました。 それも今年に入ってからすべて取り戻したので、言えることなんですけどね。
ここ1ヶ月くらいで急激に円安になった調整が入っているだけでしょう。これは株価にも言えることで、ここ数日株価は下落しています。 ただ、このまま円安が収束して円高に振るとは思えません。消費税導入等により消費の冷え込みが顕著な数値となって発表されていますので、それに伴って日銀は更なる金融緩和を行う、あるいは継続するはずです。また、アメリカ経済が好調なことでアメリカの金利は上昇し、お金はドルに流れることは今後も続くことでしょう。 これらのことから、当面は円安傾向が続き、個人的には1ドル120円位までは行くのではと思っています。為替も株価も急激な上昇をすれば必ず調整が入りますので、今はその時期だと思いますので、あまり焦る必要はないというのが個人的な考えです。
大体7時。サマータイム期間は6時。 ただし業者によって若干異なる。
私自身、バイナリーオプションでの取引をしていますし ブログに広告記事を掲載もしています 業者によっては、契約内容に、どのような条件を満たさないと 払い戻しをしないなど書かれていて それを、理解していないで、折角利益を上げたのに 出金できなかったなども経験しています 広告収入の話について、さわり程度記載しますと 契約者１人で２千円 ３万円以上の入金があれば、１万円とか 又は、これらの報酬はないが、契約者が取引で 損失を出した時に２０％の報酬とか 色々な取り決めが存在します ただ、業者のみの比較サイトなども多く見られるのも確かですので 興味があれば、あまり良いことのみを記載したサイトには 注意が必要かもすれませんね
リスク管理のための想定なら、リーマンショック直前最高値の１２４円の可能性を考えておくべき。 しかし、そもそもそんな予想は無意味。本当にやるべきことは、「何円までドル高になったら損切りするか」を決めておくこと。まだ決めておられないのなら、大至急決められた方が良いと思います。
Microsoftってソフトウェア会社のOS標準のデフォルトのリモートデスクトップを用いるなら、 Microsoftって会社がMicrosoft Remote Desktopってアプリを提供しています https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.rdc.android&hl=ja 使えるかは不明です
No.2です。再びこんにちは。 その888倍の業者、私も興味持ってます。現在他の海外業者の検証をしているところですが、ある程度したら、その業者もデモで試してみることにしています。 888倍レバレッジをかける、と言ってもピンとこないでしょうから、まずはデモ口座を作ってデモトレードしてみるといいですよ。 いきなり大きなlot数でトレードしない限りは、トレード中は、888倍のことは「必要証拠金が少なく済んでいいなぁ」以外は意識することほとんどないと思います。 1lotでトレードした場合、888倍だからといって888倍大きく負けるわけではないです。負ける金額は10倍のときも888倍のときも同じです。 888倍が怖いのは、資金管理と建玉数管理の意味を分かっていなくてできない人が利用した場合です。そういう人が大きなlot数でトレードすると、大きな金額を動かすことになりますから、ほんの少しの値動きであっというまに資金がなくなり、退場となってしまうんです。それが9割側のトレーダーだと思います。 資金が尽きれば、それまでです。借金になることはありませんよ。全部なくなったらポジションをもてなくなる、それだけです。 全部資金がなくなる前に、まずは「追加入金してください」とのメールが届きます。入金しないままさらにマイナスが大きくなれば、全ポジションを強制的に決済されて、あなたの手元にお金がなくなります。
こんにちわ。 テクニカル指標より、ファンダメンタル指標の方が良いですよ。というのも、「物価が下がる国の通貨は上がる」というのが、経済学の基本知識だからです。 たとえば、ガリガリ君が日本で100円、アメリカで1ドルで売られて、1ドル＝100円が適正レートとします。日本不況・アメリカ好況で、ガリガリ君が日本100円のまま、アメリカで1.5ドルに物価上昇としましょう。日本でガリガリ君を仕入れ（100円払う）、アメリカで売り（1.5ドル貰う）、日本円に換金すると150円（＝1.5*100）になります。投資額は100→150なので、仕入れて売るだけで50％も儲かります。「こんな美味い話は他に無い！」と、多くの投資家が飛びつきます。その結果、沢山のドルが売られて円が買われます（＝1.5ドルを売って150円を買う）。よって円高になります。この場合、1ドル＝66.67円が適正です。1.5ドルが100円になるレートですから、アメリカ物価上昇による旨味が消えて適正レートとなります。 為替の動きは、長期的には、物価の動きと連動します。だから物価上昇率というファンダメンタルを見るが賢明です。なお、物価は政治的な影響を受けますので、財務大臣や中央銀行総裁の発言が重要です。アベノミクスで物価上昇率を年2％にしたところ、野田総理時代に70円台後半だった日本円が、110円に向けてどんどん下がって行ったのは記憶に新しいです。 2000年～今日の物価の変動は、アメリカが1.41倍、日本は1.03倍です。根拠は下リンクの表18。 http://www.oecd.org/economy/outlook/economicoutlookannextables.htm 結論。為替の長期トレンドを判断する場合は、物価上昇率を参考にする。 健闘を祈ります。
貴方が株もFXの取引き経験がほとんどないと仮定しますと、どちらをやっても儲けることはまったくできません。 株もFXも自分なりの取引のやり方を習得、確立できた人だけが儲けることができます。皆自分独特のやり方をやっております。株取引で儲ける人は５％、FXでは１０％（全取引者の)と言われております。損した人の金額は結局5%、10%の人たちの儲けとなります。
こんにちは　ここで正解を出せるなら、私は億万長者？　と前置きして、２点だけ言いますと、今回の円安は輸入大国、エネルギー問題先行き危うい日本、国がらみで株高よいしょ、一応株高なら消費税あげていいもん！コメ国は財政問題は置いといて世界中から投資が向かっているし。　　 以上けっこうな条件が重なっての円安ですから、急に円高転換はないはず。ニュースで円安避難が出たら転換サインかな？ もう一つ、FXは自分の予測を利益、損失両方見ておき、速やかに決済すると気楽になれます。何勝何敗で 利益にできれば「優秀なトレーダー」であるのみならず、世界中のヘタレトレーダーから「カネをふんだくる奴」でもあります。 最後に余談、質問者様が若い方なら、ＦＸ研究で苦労が実る可能性は少ないですから、地道に将来の自分に役立つことに時間をかけるべきですね　(^^ )年食ってからはたいした事はできないですよ（キッパリ！）
売りです。先に書かれているユーロを売るか、買うかで注文をします。
詐欺ではないでしょうが、ギャンブル性が強すぎるという点は間違いないと思います。 実際に、過去のハイロータイプは昨年禁止されることになりました。 もともと為替取引自体がゼロサムゲームのギャンブル市場で、バイナリーオプションはさらにそのギャンブル性を高めた運用商品だと思っています。 簡単に儲かるってのはほぼ業者の自演か広告だと思います。そんなに簡単に儲かるものではありませんよ。
資金元はもともと自分のものなら「自分の円預金」でいいですよ。使い道も正しく書くべきです。
MT4で表示されるのはBid（売値）で、Ask（買値）はスプレッド分だけ高いところにあります。したがってショートでのTP（買戻し）が執行されるためにはチャートが指値よりスプレッド以上安くなる必要があります。 豪ドル円を取引されたようですが、ブローカーにもよりますが豪ドル円では4-5pipsのスプレッドがあります。今回BidはTPの指値を下回りましたがAskは届かなかったようです。 ちなみにMT4のメニューからツール＞オプション＞チャートを選び「Askのラインを表示」をチェックしておくとBidラインとAskラインが表示されます。
取引単位を大きくしようが小さくしようが価値とかそういうのは変わりません 価値自体が無いです プライス自体は単なる交換レートですすから 取引単位というのがあります。 値動き1つ分に対して取引単位を掛けた差損益が発生すると考えて下さい つまり100通貨単位で買ったとしましょう 一銭動けば1円の差損益が発生します 1円動けば100円 10円動けば1000円 1000通貨単位だと、その10倍 最小取引通貨単位は各社マチマチで、100とか1000とか10000とか様々です これが何となくでもわからないと、なかなか先には進めません 他の方も書いてますが、無料のデモ口座を開いてじっくり勉強して下さい それからでも遅くないです バーチャルマネーですから、何か損失が発生するとかそのような事はありません とにかく3ヶ月位はじっくり勉強して下さい
RSI Channelというインジがあります。 参考にしてみては？ 登録なしでダウンロードできます http://ruforum.mt5.com/threads/17301-torgovaya-strategiya-zigzag-grider/page8
スプレッド無視してますね。 このような注文を出すと瞬間的に逆指値に引っかかりますので、そこで決済される形になるかと思います。相場が急変しなければ、ほぼスプレッド分の損失で約定することになるかと思います。 FXの宣伝サイトはアフィリエイトで口座開設などをしてもらうことで数千円～数万円の報酬を受け取っているようです。そのため、広告料目的でサイトが作られることも多く、中にはFXをしたこともないような人が作っているサイトも多いです。 参考：バイナリオプション関連のHPがひどすぎて笑える。旧ルールのアフィサイトばかり http://investor.dreamlog.jp/archives/10323471.html 参考サイトはFXのバイナリーオプションの事例を書いていますが、FXでも高額報酬に釣られた下手な情報サイトが多くてうんざりします。
取引開始は、月曜の午前７時です。 来週中に１１０円を超える可能性は十分にあります。 来週は、住宅指数の発表があり、特に 金曜日（９月２６日）には、米国の第二四半期の ＧＤＰの報告があります。 その結果が良ければ、１１０円に乗せる可能性があります。 今のところ、円高になるだけの要素がありません。 その一方では、急激に円高になったので、 来週は、調整が入る可能性もあります。 月曜日に中古住宅の販売件数の発表があり、 そこで予想外に悪いというようなことが起きれば、 一気に円高・ドル安の調整が入る可能性があります。 ３週間で一気に５円程の円高になったので、 ２円ぐらいの調整が入っても不思議ではない。 ですが、為替は生き物です。 何がどうなるのか、誰も正しく予想することはできません。 終わってみて、予想が当たった、外れた ということだけです。
ＦＸは、ゼロサムゲームです。 あなたが負けている分、勝っている人がいます。 未来の事はわかりませんが、過去のチャート分析等を研究して ある程度の予測を立てることは可能です。 勝っている人は、きちんとした知識を身につけ、 自分の投資手法を確立しています。 まずは、参考になるサイトで学んでみては如何でしょうか？ 参考サイト：http://tengara.bakufu.org
SBI FXなら1通貨から取引できます。ただしレバレッジは25倍なので、口座に入れた資金の25分の1で外貨を買えばレバレッジ1倍の取引になります。 1ドル100円のときに、口座残高が1万円なら25分の1の400円で1万円分のドル＝100通貨を買えます。ドル以外の通貨でも同じです。 https://www.sbifxt.co.jp/index.html
＞今後の予想等を読んでいて、豪ドルと、豪ドル円についての予想を書いてあるところがありました。 某所Ａの予想では豪ドルは年末には８５円以下、某所Ｂの予想では豪ドルは年末１０５円以上と、どこの予想もアテにはなりません。 そういった記事を書く人を、アナリストと呼びます。 アナリストは、買い方派、売り方派と分かれており、多くが買い方派です。 買い方派は、いかにも外貨が上がるような書き方をして顧客を集め、目的の通貨を買いたくなるようにさせるのが仕事です。 ご質問の内容から、質問者様は、買い方派のアナリストなどの記事を読まれたのであろうということが分かります。 ＞SBI証券を利用しているのですが、豪ドルは、 ＳＢＩでの表示では、豪ドル　96.97 - 97.06　ですね。主要為替対円レートですから、この場合の単位は円です。 ＞豪ドル買いにつながると、結果、どうなるのでしょう？ 豪ドルが上がります。 蛇足ですが、例えば豪ドル／円を１０万単位、９７円で買った場合、１円上がれば１０万円の利益、逆に１円下がれば１０万円の損です。 数年前、豪ドルは２カ月で約５０円幅の下落をしました。ロスカット（強制決済）が間に合わず、予想以上の追証（借金）をかかえた人たちの裁判は、数年経ったいまだに続いています。 ご成功を祈ります。
最新のデータが平成24年度末残高（平成25年11月発表）なんですが、それによると外貨証券だけで100兆円くらいあるようですね。 財務省　外国為替資金特別会計の外貨建運用収入の内訳等 https://www.mof.go.jp/international_policy/reference/gaitametokkai/ この時は１ドル８９円でしたが、今は１．１９倍の１０６円。 １００兆円の０．１９倍と言うことで、平成24年度末からで１９兆円の含み益が新たに発生している計算です。
FXというのは業者が付けた俗称的な言葉、略語で、本来はForex（foreign exchange）　外国為替証拠金取引と言います。 外国為替を証拠金でする取引の事です。 お小遣いを稼ぐ、という前提自体はナンセンスですが、利益を目的とする外国為替と言ったらFXが筆頭に上がるものの、他にも現物取引も外国為替に関係しますし、広く見れば外貨預金も関係してきます。FXでもレバレッジを付けないで取引する事は可能ですし、言葉面だけ見ても意味はありません。
円安になったので円を売りドルを買ったのでしょうが、 実際のところは分かりません。 もしかすると誰もトレードしていないかもしれません。 円の価値が下がりドルの価値が上がった。 というのが正しいことですので、 たとえばユーロドルが下がりドルの価値が上がりドル円に反映されただけかも知れません。 またはユーロやポンドなどの通貨と円との間で、円が売られ相対的に円安ドル高になったのかもしれません。 通貨ですので価値のバランスはとられています。 ユーロドル×ドル円＝ユーロ円 ユーロ円÷ユーロドル＝ドル円 となります。 もちろん他の通貨が絡んだ場合でも同じです。 つまりトレードが無くても円やドルが絡んだ通貨が変動すればドル円も変動することになります。
業者が設定する最小ポイント数以下でのストップロスポイントの設定は出来ません ですが、指定pips数で自動でストップロス処理を行うEAを作れば可能です 勿論MT4を動かしたままでなくてはなりません 試した事はないのですが、こういうEAがありますのでデモ開設でもして どんな感じなのか使ってみては？ もし使える！と感じたのならリアル口座で使ってみるとよいでしょう http://www.mql5.com/en/code/10464
　 http://news.finance.yahoo.co.jp/detail/20140905-00000010-reut-bus_all ユーロ急落、ＥＣＢが利下げと資産購入発表 　
「政策金利が上がる」 とある国があるとしましょう。この国の政策金利があがると、その国の中の銀行は、頑張って 貸出先を見つけなくても中央銀行にあずけとけばいいじゃん、となります。 外国の人から見ると、あの国の金利があがるならば、そこに預けとけばいいじゃん、となります。 というわけで、その国の通貨が人気がでて相場があがるということになります。 （円の相場があがるというのを「円高」といって他の通貨に比べて交換レートの数字が小さくなる ことをいいます。） 「貿易収支が黒字になる」 貿易収支が黒字になるとは、ある国にとって支払よりも収入のほうが多くなることを意味します。 これはその国の通貨が世界中から戻ってくるということになりますので、その国の通貨の量が 世界的に少なくなる、すなわち希少になるということになります。 そうなると入手しにくくなり、結果として相場があがるのです。 「相場があがる＝買い時」 一般的にはそうなります。為替も株と同じで「皆があがる」と思って買いに走れば上がってしまう のです。でも「皆が本当にそうか？」と思った瞬間に売られて下がります。 わかりやすいのが「ビットコイン」でしょう。皆が将来上がると思っていたときは一気にあがり、 疑問を持ち始めると一気に下がってしまいました。 まぁ株と異なり為替は多くの要素が入り乱れますのでなんとも言えないのですが。。。
GMTに比べて東京時間は夏９時間、冬８時間　進んでますが　FTester はわかりません　サポートがショボいのか、ここへ質問がよく来ますね。
MetaQuotesのは確かAlpariだったと思うんですが・・・。
業者そのものの信頼性は十分です 出金拒否の話とか海外サイトを見てても見掛けません（海外だとそういう事があるといち早く情報が拡散します Razorアカウントでも以前ほど狭くないと聞きます。 例えばマーケットの動きが活発になってきたらレスポンスの差でスリッページが起きやすくなります。 レイテンシが100ms以上なら起きるとお考え下さい 問題になるのが非対象スリッページで、FXCMがFCA、FXDDがNFAに訴えられて巨額の罰金を支払ってます。 海外業者は以下のサイトで情報を集めて下さい https://www.myfxbook.com/ http://www.forexpeacearmy.com/ http://www.earnforex.com/ 勿論日本居住者お断りの業者も普通に存在します。 簡単に見分ける方法はアカウント申請ページのCountryにJapanが無ければ100%アウトです。 またPLUS500みたいにサイト自体見れなくしてある業者もあります。 気を付けるべきポイントはそれぞれの国の監督組織（日本だと金融庁ですが）への登録があるかどうか キプロスならCySCE、フランスならAFM、ドイツならBaFin、スイスならFINMA、オーストラリアならASIC、ニュージーランドなら FSPR等ですね 他は調べて下さい。 それぞれレギュレーション番号がサイトに書かれてる筈です。 必ず確認しましょう。 登記してる国での許認可、そしてサイトにレギュレーションの記載を行う事は業者の最低限の義務ですから、それさえも行っていない業者は選択肢に入らないと考えて下さい。 また電話番号や住所の記載がない業者もあります。 これも問答無用でパスです 気をつけて欲しいのがセイシェルでここの監督官庁のSeychelle SECはまともに仕事してるのかどうなのか怪しい感じがします。 出来てまだ新しいというのもあるのでしょうが、まだモーリシャスのFSCの方が仕事してます。 色々調べるのは面倒と思います。 しかし、重要な事でもあるので面倒臭がらずに調べて下さい。
私は自己流で覚えました。 （FXプライムなどの無料のオンラインセミナーにはたまに参加します） FXの分析法は大きく分けて二つあります。 ・ファンダメンタルズ分析 ・テクニカル分析 ファンダメンタルズは『どの国の誰さんのどんな発言が影響力が大きいのか』などですが、授業で取り上げるなら30分くらいで終わってしまいます。 テクニカルに関しては、代表的なパターンは無料のオンラインセミナーなどでも勉強できます。 （「誰も知らない必勝法」などを謳うサイトもありますが、基本的にそのパターンを見て投資家のみんなが買うのか売るのかを分析するので、誰も知らない分析法なんて意味がないです） 私は５万円から参入してビギナーズラックで２５万円まで増え（途中で１０万円引き出してる）、リーマンショックで２-３日で５万円になりました。 経緯はFXは知識がなくても取引自体は簡単にできるので。。知り合いにススメられました。 現在は本格的な参入は控え、テクニカルアナリストの勉強中です。（仕切り直して年内には最参入するつもりです） FXで損する人は『なんとなくで取引する人』と『心理的に弱い人（自分で決めたルールを守れないなど）』が９割を占めます。 月５万円くらいなら大して積極的なスタンスでなくても利益出せると思います。 が、仕事中は取引しないほうがいいですよ。本業が手につかなくなりますので。。 はじめはデモトレードがよろしいかと思います。 参考意見
余計なお世話かもしれませんがその投資方法だともし１０５円を越えていった場合何年も 塩漬けになる可能性もあります。 お金を儲けるのが目的ならばそのポジり方ではいくら時間があっても足りませんよ。
ニュージーランドの金融ライセンスは申請したら貰えるレベルのザル法です。 少し厳しくなった現在でもニュージーランド内にオフィスがあり、コンプライアンス担当がいて実務を行っており、ニュージーランド内に会社登記がある「だけ」でライセンスが下ります。 そのため、ここに登録があるからといってその会社が詐欺をしない、犯罪が行われない、国が守ってくれると考えるのはとても愚かです。会社自体が急に無くなってもニュージーランドは関知しません。 例えば有名な詐欺業者であるLidyarichはLicense Number. FSP 171704で登録されています。 今現在でも詐欺被害者は増え続けていますけどね。 参考文献 New Zealand FSP – Registration for New Zealand Based Companies http://forexmagnates.com/new-zealand-fsp-regulation-for-new-zealand-based-companies/ また、会社を調べる必要が有れば、http://www.fma.govt.nz/で検索可能です。 以上参考になれば幸いです。
以下１、２より質問者様の仮説は成り立ちません。 １、シティバンクジャパンには買収価格をカバーできるだけの潤沢なドルがある。 シティバンクジャパンの合計預金残高は４兆円程度（中小銀行並）でその半分がドルです。 買い手として邦銀や証券会社の名前が挙がっていますが、邦銀が買おうが証券会社が買おうが預金者の膨大なドルがあるためドルに替える必要が無いんです。 例を挙げますね。 東京スター銀行は４００億円で売られ、２６００億円で再び売られました。（総資産2兆4,000億） タイの商業銀行アユタヤ銀行をMUFGが買収したのは5600億円です。（総資産約3兆5000億） 以上より、だいたい3000～7000億円程度の買収価格になるのではないでしょうか。その分は2兆円分あるドル資産で十分カバーできますね。 ２、「ドル」が強含んだ動きをした ドルは「対円」だけでなく、「対ユーロ」含む多くの国に対してロング方向に動きました。 以上１、２より質問者様の仮説は成り立ちません。 参考になれば幸いです。
以下のページに、ＹＪＦＸ社の経済指標発表時間と重要度が掲載されています。 それを見れば、イギリス（ポンド）で定期的に発表される重要度の高い経済指標発表の多くが、１７：３０であることがわかると思います。 参考　YJFX　経済指標カレンダー http://www.yjfx.jp/gaikaex/mark/calendar/20140813 重要度の高い経済指標が発表された時は、イギリスポンドに限らず、他の通貨も大きく変動することがあります。 時には、上昇していた通貨が反転するきっかけになることもありますから、重要度の高い指標の発表時間は覚えておくと良いと思います。ご成功を祈ります。
＞収入金額より、はるかに控除金額が上回り非課税となると… そうですか。 世の中にはそんな方も大勢いますから、それはそれで良いです。 ＞１５．３１５％は払わないといけないとしても残りの住民税５％も払うことに… いやいや、 ＞収入はパートで月５万円程度… 年 60万として、給与による「所得」は 0円です。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm FX を足して「総所得等」は 40万円。 ・所得税の基礎控除 38万 ・社会保険料控除などであと 2万円以上 あれば、所得税の 15.315% は払う必要がありません。 住民税は ・住民税の基礎控除 33万 ・社会保険料控除などであと 7万円以上 あれば、住民税の 5% も払う必要ありません。 ＞住民税が６月来るとき一括払いですか… 社会保険料控除などであと 7万円以上なければ、 ・所得割 (40万 - 所得控除の合計) × 40% ・均等割 5,000円 が発生します。 パートなら給与天引きはないでしょうが、少額ですから一括払いかもしれないし、年 4回の分納になるかもしれません。 そのあたりの細かいことまでは、自治体によって違いますのでね。
外貨預金、外貨定期などは、どこの銀行でもありますよ。 質問者様の解釈のとおり、ドルが５円上がると、資金５００万円なら約１２万円の儲けとなります。（みずほ銀行の外貨預金の手数料で計算した場合） 逆に、ドルが５円下がれば、約１２万円の損です。 銀行や証券会社の外貨商品は、手数料が高いので、ＦＸという手数料が安く、少ない資金で始められる商品もありますが、これは外貨預金とは少しルールが違います。 ５００万円の資金なら、ドルが５円上がって利益が１２万円にしかならない外貨預金は、他の外貨商品と比べると手数料が大損です。 もっと手数料が少なく済む外貨商品がたくさんありますから、もしも始めるのであれば手数料の安いものを選ぶと良いでしょう。
ブラウザの溜め込むキャッシュを増やしてみるとか。 http://matome.naver.jp/odai/2137729252524395701/2138034477104960603
私にとって一番の利点は確定申告をしないように調整できることでしょうか。 実現益が年間２０万を超えるとサラリーマンでも確定申告が必要となります。　そのため、私は利益がでていても売却せずに両建てにしています。　そしてその幅を実現益があまりでないように広げています。　詳しい方法はＵＬＲをご覧ください。
やはり何らかのトラブルが発生すると、海外ということでいろいろ面倒な問題もあると思いますので、あえて特定の業者の紹介は差し控えさせて頂きたく思います。　取引については前回添付しましたURLの提携先の業者より、スプレッド、手数料、その他の条件などでご検討いただければと思います。 私の基準としては、CashBackForexなどのIBと提携している業者（少なくともその業者との間でキャッシュのやり取りの実績があるため）、国籍（タックッス　ヘブンなど多いため実態の把握は難しいケースも）、創立年、ネットの客観的評価（２ch等）です。 ネガティブ評価などまとめたURLを添付しましたので、参考にしてください。　なかには本当に避けた方がよい業者やユーザー側の設定ミスのクレームのようなものもありますが。
今年の７月４日金曜日は、米国の独立記念日に重なったので、木曜日の発表となりました。 毎年のことですが、このような記念日などに重なる場合は、前日、または、翌日になりますね。
VTやJFOREX、ActTrader、PROTRADERとか如何ですか？ 一度お試し下さい
日本円５万円を、ユーロの現金に両替した場合（８月８日～９日の為替レートで計算）、銀行とマネパでの両替の差額は、「４．７ユーロ（日本円で６４３円）」です。 三菱ＵＦＪ銀行の場合、８月８日１０時３０分のユーロのキャッシュレート１４０．３７ １４０．３７－（１３６．９５（参考ＹＪＦＸ）＋手数料２０銭）＝３．２２（レート差額） 三菱ＵＦＪの場合→５万円÷１４０．３７＝約３５６．２ユーロ マネパの場合→（５万円－手数料５００円）÷１３７．１５＝３６０．９ユーロ 差額＝４．７ユーロ（日本円で６４３円） ＞２．マネーパートナーズの普通のFX口座からの両替で空港受け取りはできないのですか？ できます。詳しくは、以下のリンクをご覧になれば良いでしょう。 マネパ　外貨両替　空港受け取り http://www.moneypartners.co.jp/exchange/ ＞３．FX口座の開設であればキャッシュバックなどの特典がありますが、両替の為の口座開設で特典が受けられる事はありますか？ ありません。 マネパＦＸであっても、１０万通貨取引以上で５００円です。それ以下の取引では、特典はつきません。
預託保証金＝保証金＋決済損益＋スワップポイント－手数料－出金－現引金額＝1,600,238円 資産合計（現在の資産総額　全部決済したらこの残高）1,430,678円 実質保証金（現在、保証金として拘束されている金額）1,430,678円 必要保証金（現在の保有玉の取引保証金）1,363,392円 建玉余力（さらに新規保有する際に使える余力の額、または、損をした時に耐えられる額の残り） 67,286円 総評価損益（保有玉の損益） -169,560円 もとの入金額が１９０万円の場合、損益の総額は、 （入金額の総額）1,900,000円－（資産合計）1,430,678円＝（損をした額）469,322円です。 ＞また、取引をしたものは、ずっと持っていて大丈夫なのでしょうか。 ＦＸレバレッジ25倍で、長期的にずっと持っていたいのなら、下落幅に耐えられるだけの「余力」が必要です。 現在、質問者様の余力は67,286円しかありません。もう少し下落すれば、さらに追加の証拠金が必要になります。 ＞使用せずに置いておかないとならない金額があるのでしょうか。 例えば、１０万単位で取引をした場合、１円下落で１０万円の損となります。 この損の部分を「余力」として残しておけなければ、ロスカット５０％を切った時点でロスカット（強制決済）となります。 ですから、例えば２００万円の入金であれば、半分の１００万円で取引をして、１００万円は余力として残すくらいの計画が必要です。 入金額いっぱいいっぱいまで証拠金として使えば、少しの下落でもロスカット、または、追加の証拠金が必要となります。 現在の質問者様のやり方は、リーマンショックなどの時に強制退場となった人々の典型的な建て方ですので、もう少し理解をされて、計画をたてて運用されることをおすすめ致します。ご成功を祈ります。
＞この場合確定申告の収入は、どのように処理されますか？… 「確定申告」は、「確定申告書」を【自分で書いて】【自分が書いた通りの税金を納める（あるいは返してもらう）】手続きです。 ですから、【自分で】「損と利益を相殺して申告書に書く（処理する）」ということになります。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 ＞A社のみ収入で申告されB社は、されないのでしょうか？ 上記の通り、「確定申告」は、【納税者が自分で】で行なうものです。 FX業者が提出を義務付けられているのは「確定申告書」ではなく「支払調書」です。 『【重要】支払調書提出に伴うお客様情報のご確認と更新のお願い｜アイネット証券』 http://fx.inet-sec.com/news/detail/1762/ 『法定調書関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/mokuji.htm ＞少額でも儲かっているけど、申告しない場合どうなるのでしょうか？ 「儲けの多寡」は問題ではありません。 「税金が発生するかどうか？（≒納税が必要かどうか？）」が問われます。 「確定申告書を作成してみたら（税額を計算したら）所得税額が0円になった」という場合は、「確定申告書」を国に提出する義務はありません。 その代わり、「納め過ぎの所得税」があったとしても戻ってきません。 --- 一方、「確定申告書を作成してみたら（税額を計算したら）所得税額が0円ではなかった（≒納税が必要になった）」という場合は、「確定申告書を提出しない（≒所得税を納めない）」≒「脱税した」ということになります。 ＞会社は、自分で確定申告をしてくださいと言われましたが、何も資料がないのにどうしたらよいのでしょうか？ 上記のように、「所得税」は【納税者の自己申告】にまかされていますので、「資料」も自分で用意して、それを基に「確定申告書」を作成して（税額を計算して）国に提出（＆納税）します。 たいていのFX業者は、確定申告書を作成するのに便利な資料を作成してくれたり、ダウンロードできるようにしていますが、ない場合は全部自分で計算することになります。 ＞申告していない人いますか？ ここで「申告していない」と公表すると「国」に通報されるおそれがあるので、公表する人はまずいないと思います。 『課税・徴収漏れに関する情報の提供｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/suggestion/johoteikyo/input_form.html **** （補足事項） 「国内のFX業者だけを利用している」ということであれば、「損益を相殺する」ことができますが、「国内と海外のFX業者を利用している」という場合は相殺できませんのでご注意ください。 ※正確には、「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引に該当する取引」と「該当しない取引」ということです。 詳しくは、FX業者に確認して下さい。 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm --- なお、「国内のFX業者」を利用して損をした場合は、「損失の繰越控除」という【特例措置】を利用することができます。 『先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1523.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/01.htm --- 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html *** 『無登録の海外所在業者による勧誘にご注意ください｜金融庁』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kanyu/20090731.html --- 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
どうぞ http://jp.investing.com/rates-bonds/u.s.-10-year-bond-yield-advanced-chart
サーバータイムですから変更する事は不可能です このインジで代用して下さい http://d.hatena.ne.jp/fai_fx/20090905/1252076677
自分もっと古いバージョンのを持ってますけど、MetaEditorでのコンパイルなどキチンと行えます フォルダーの属性を変更してみるとかやってみては？ どれだけ古いバージョンか画像を載せておきます
単純には言えません。その時の経済事情によるものですから。 ポンドはユーロに置き換えてもいいと思うので、当たり前ですが円ユーロ（ユーロ円の売り）。 こんなこと悩んでも仕方がないですよ。
わかりやすく言えば、レバレッジ1の時と100の時で説明しましょ 102万元手でドル円を買う。 1万ドルに変えて円安にぶれるのがほぼ確定、105円撤収だとするなら、 レバ1だと1万ドルで3万円利益 レバ100にすれば100万ドルで300万円利益。 これでさらに105円でレバ300倍にすれば107円まで円安になれば105→107で＋600万。 ええ、昔話になりますが、NOK・円で200万をレバ10から始めてレバ80、120、800付近まで積み上げると12→15円まで上げるとわずか5営業日でトータル2200万になりました。 わずか5営業日ね。 パチンコより効率がいいと思います。
相場はやはり大きな流れに沿って動くようです。 例えば４時間足のチャートで上昇トレンド、しかし１時間足でのチャートでは下降トレンドの場合 価格は少し下げてその後に上昇していく確率が高いように思います。 では、どこまで下げどこまで上げるのか？というと サポート＆レジスタンスの間で動きます。 もちろん抵抗線は破られるものですから１００％の確率はあり得ません。 しかし簡単な予想なら着くものです。 予想ですが、人それぞれいろんな方がいろんな方法で予想しているのだと思います。 RSIやMACD、ボリンジャーバンドなどメジャーなインジケーターを使われる方もいるでしょうし、 シンプルに２１の移動平均線でローソク足が上にあれば上昇、下にあれば下降なんてやってる人もいるでしょう。 個人的にはスーパートレンドやデルタストップなどのインジケーターが好きです。 この手のものは使い方次第でかなり強力なツールになります。 サポート＆レジスタンスを見極めること、トレンドを観ることで 大幅な予想は可能です。
疑問１．通貨ペアは、左＝主軸通貨、右＝決済通貨と決まっています。 これは世界共通で、通貨格付けによるもので、常に英国連邦加盟国が左（主軸通貨）です。 しかし、世界中でもロシアのみは（もしかしたらロシア以外でもどこかにあるかも知れませんが、あるかどうかは存じません。）ドルが右にくることがあったような、そのような話を聞いたこともあります。 これは、ロシアがドルを主軸通貨として認めていない？といった、ロシアらしい理由だと聞いた記憶もありますが、真意のほどは分かりません。 疑問２．上記で述べたとおり、順位どおりです。 蛇足ですが、通貨の表記のアルファベット３文字も、ISO4217で決められていますので世界共通です。
顧客のポジションをｆｘ会社で１００％受けていれば、利益相反でそのとおりになるけど、今時それはない。客の損益に関係なくピンハネするだけだ。ちなみにｆｘｃｍ社の顧客は、ほぼ ４０％全体で利益があるそうで、想像するに、いかに素人が負けているかってことでしょう。 貧乏人もプロ並みのトレードで何とかなるという数字です。
どんどん円高に進行すると思っておられるのなら、売ったら良いと思います。 そうでないのなら、ホールドされたらよろしい。 あなたの取引については、あなたが全権限を有する最高責任者です。 ちなみに、このような場所で皆の意見を聴くと言うのは無意味だと思います。 （私も含めて、皆さん、他人のお金のことであれば無責任な意見しか出さないので。） どうしても情報がほしいのであれば「為替予想」で検索すればネットにいくらでも転がっています。 下記のページなどはご覧になってますか？（別にお勧めする訳でもよく当たる訳でもありません。比較的きちんとしたソースから情報を集めていると言うだけです。） http://fx.formylife.jp/
＞T4ファイルから、データフォルダを開く→MQL4→と進んだのですが、そこからがよく分かりません。 MQL4　→　Indicators　と進んでそこに保存します。 MT4を再起動するとその中にコンパイルされたexeのファイルも出来るはずです。 ※プログラムファイル＞メタトレーダー４＞exparts＞Indicator　の中ではありません
まさしくその方法で、成功して本を出されている方がいますよ。 「オキテ破りのFX」で検索すると出てきます。 単純に、思惑と逆方向に動いたらナンピンを繰り返すだけではなく、長く保有することになる間にスワップポイントがつく通貨ペアを選んだほうがいいとか、どういうタイミングで仕掛けるべきとか、こういうときはあきらめて損切りしたほうがいいとか、なるほどと思えるポイントが複数ありました。 「やってはいけない方法」は存在しない、人のやり方を非難しているうちは成長はない、という記述もあったりして、いろいろと勉強になりました。 ご興味があれば読んでみるとよいと思います。 また、デモトレードでなら、無傷のままいくらでも検証できますね。 納得いくまで、デモトレードで検証してみるとよろしいと思います。
１．Lot（ロット）は、多くは、それぞれのＦＸ会社の「最小取引単位」を表します。 １０００通貨単位から取引ができるＦＸ会社は、１Lot＝１０００単位です。 例　１０００通貨単位＝１Lotの会社の場合、１Lotの売買をするのにかかる証拠金は、レバレッジ２５倍なら、 （買いたい通貨ペアの価格×１０００通貨単位）÷レバレッジ２５（×４％と同じことですね）が、証拠金となります。 ドル／円が、１００．０００で１０００単位（１Lot）買いの場合 １００．０００×１０００÷２５＝４０００円となり、４０００円の証拠金が必要となります。 ２．キャッシュバックについて 新規口座開設時のキャッシュバックは、１万円、２万円、数千円と様々です。 これらの条件は、新規口座開設に加え、初回入金○万円以上、口座開設より○か月以内に○Lotの取引といったように、それなりの取引回数やそれなりの入金額が必要になります。 また、口座開設後も、取引のLot数に応じてポイントが貯まり、そのポイントをキャッシュバックできる会社も多々あります。 上記以外に、国内外のＦＸ会社ではトレードコンテストや自作アプリケーションの買取などで賞金や賞品がつく会社もあります。 ３．口座開設まで ＦＸ歴は２０年近くになりますが、それでも新規口座開設はとても慎重です。 会社によって、取引画面の操作性やニュースや指標などの情報量が会社ごとに全く違います。 それ以外に、約定率（注文が成立する割合）、約定スピード（注文が成立する早さ）、スリッページ（成り行き注文での価格の乖離率）、スワップ算定時間と受け取り方法の差（スワップ＝利子　受け取り方が、都度算定れて毎日口座に入金される会社と、決済時にまとめて入金される会社あり）、入出金方法とそれらにかかる日数など、全てが会社ごとに違うからです。 新規口座開設は、リスクの管理でもあります。過去には、ＦＸ会社のサーバーが弱く、相場が大きく変動した時にログインさえもできないといった会社もありました。 大きな損害を出したユーザーもたくさんいて裁判にまで発展したり、金融庁より改善命令の出た会社もあります。 ネット取引をする際に考慮しておくべきリスクでもありますから、自分に合わないと思えば即解約するくらいの覚悟も必要です。 １）複数社の特色を比較する。 ２）決定した会社に、口座開設資料請求 ３）身分証明など必要書類を送る ４）ログインパスワードなどが、会社から郵送されるので受け取る ５）入金し、取引画面に反映されたら取引開始 キャッシュバックは、１年中いつでもやっている会社が多いので、まずは１～３か月程度のデモトレードをされてみると良いと思います。 また、最低限の用語の理解やチャートの初歩的な分析の仕方なども、ご理解されておくと良いと思います。 キャッシュバックに該当させる為、損を出すトレードをすれば、損のほうが多くなる初心者も多いと思いますので、キャッシュバックのある口座の開設は、ある程度デモトレードで勝てるようになってからのほうが良いと思います。ご成功を祈ります。
収益が発生した場合、課税所得の中でも「雑所得」として扱われ、確定申告をする必要があります。申告を忘れると、脱税や申告漏れと判断されてしまうので、注意が必要です。 雑所得とは、利子所得・配当所得・不動産所得・事業所得・給与所得・退職所得・山林所得・譲渡所得・一時所得のいずれにも該当しない所得となります。 元日から大晦日までの一年間の雑所得（経費控除後の金額）が20万円以下の場合は申告が不要となっています。
１です。 ＞業者はなぜコールのほうに≧をつけたのか疑問ではありますが。 日本証券協会の規制に添っているからでしょう。 日本証券協会　オプション売買　未満、超の説明 http://www.jsda.or.jp/manabu/qa/derivative04.html どちらも＝（イコール）がついたら、プット＆コールの両ユーザーが儲けとなり、オプションを販売する会社は全損ですしね。
BOOK OFFだと108円でもいい本に出会えることがありますよ。
＞業者はLION　FXです。 LION　FXは、業者名ではありません。業者名＝ヒロセ通商で、LION　FX＝取引システム名です。 LION　FXの最低取引単位は、１０００単位です。 １lot＝１０００単位、１０lot＝１万単位です。 ＞３０pipsのプラス １０００単位で３０pipプラス＝３００円の利益です。 取引画面の報告書ダウンロードを見れば、利益が円単位でどれほど出ているか書かれています。
短い時間で見過ぎ 週足みましょう 今年に入ってから横棒です 若干の行き過ぎもありますが基本101.15-103の極めて狭いレンジ相場です。 100.75をわらない限り下は限定的です。（割ると100われもあります） ファンダからいうと １，日本は貿易赤字になりました 　つまり構造的に円安になりやすくなったということです ２，アメリカは金融緩和から脱却の方向にあります（現状は方向があるだけで、まだ金融引締めには言ってないので米金利が上昇しないので目に見えてこない） 一方、日本は金融緩和方向のままです この面からも円安方向です つまり大枠は円安方向だと思います ただし、だからといって円高にならないと言っているのではありません 短期的には90円になる事も有り得ます（現状余りにもボラが低いので下にブレークした場合、それぐらいにまで行くだけのエネルギーはたまっているとおもう） 　 　つまり長期的には上だと思いますが、短期は100.75と103を抜けた方についていくという感じですね。（下は明確なんだけど、上は103の上にも節目が色々あるので目先ね） それとね何時頃かなんてわかりません。チャートについていくだけです 勉強もせず、資金管理も理解しないまま続けていると間違いなく退場するはめになりますよ。
最大の理由は資金管理を理解しないまま始めるからです プロスペクト理論ってしっていますか？ 人間は利益は我慢できないが損失は我慢できるそうです 詳しくはプロスペクト理論で検索してください つまり、利益が乗った時はすぐに利確するのに、損失が出た時は損切りせずに放置してしまう。結果、損大利小となり最後には破綻するということです トレードで一番大事なことは損失を自分でコントロールすることです もし、あなたが投資（投機）を始めたいのならなにはなくとも資金管理をしっかり勉強してから始めることをおすすめします ちなみに先の方が言われている安い時に買い、高い時に売るというのはFXにおいては間違いです。（株の場合は間違っていません） 基本FXは高くなったら買い、更に高く売る。安くなったら売り、更に安く売るということです（株はこれも正解）。 もひとつ、高くなった時、その高い時から少し安くなったら買うというのも正解です でも安い時に買いというのは間違いです。 この違いも勉強してみてください。
楽天はツールをインストールしてその使いにくさに閉口して実際のトレードはほとんどしていません。 ヒロセはツールに関しては自分が知っている限り最も使いやすいツールです これ以上のツールにあったことはありません 一方、指標時のスプレッドの開きが半端ないです 他の業者が全くスプレッドが開かにような指標でもそこそこ開きます つまりスキャルパーには最高 デイトレーダーには不向き スインガーにも向いている（スイングの場合は数十ピッピの誤差は多分気にしないという前提で） つまりあまりどちらも進められないということかな バランスがとれているのは OANDA、クリック辺だと思うのですが。
ＦＸＡ証券も日証金（日証金信託銀行）に預けてます。 なので連絡を。 http://zai.diamond.jp/articles/-/126740 http://www.jsf.co.jp/co/co0401.html 上記に相談してください。 ただ、ポジションがあるとないのとでは違うみたいなので確認を。
　確かにお得な話だとは思いますが、ちょっと気を付けた方がいいと思います。 　kurobon619さんにメールしてきた人って、知らない方なのですよね？ 　知り合いでないのなら、どこでkurobon619さんのメールアドレスを知ったのでしょうか。私にも同じような、投資・融資系の勧誘メールが来ることがあります。 　損するかどうかを問われて、「経験と実績があるので自信がある」って、どんな経験？どんな実績？って、ちょっと疑ってしまいます。 　それに、企業名など、肝心なことが書かれていなかったのではないですか？ 　私が疑り深いだけかも知れませんが、メール上で勧誘のようなことをしてくる時点で大分怪しいですし、本当に気を付けてください！私の知っている人で、こういうメールでの誘いの口車に乗ってしまったために、失敗してしまった人を、本当に沢山見ているので・・・。 　
１．ＭＱＬ４内のＤＬしたファイルをいったん削除→ＤＬファイルをクリップボードにコピーして、Indicatorsに貼りつけ→ＭＴ４を再起動する方法はお試しになりましたか？ ２．管理者として実行されていますか？
２です。 「あくまで個人的な感想ですが、作者さんはプログラミングにはお詳しくないように思います。」は、本の作者であって、質問者様のことではありませんよ＾＾ ＭＴ４は無料配布されていますから、ＦＸ会社からＭＴ４をインストールすれば使えます。 このＭＴ４にＥＡをのせることで自動売買をするのですが、この自動売買の為のＥＡもネット上に多数（検索すれば数万と出るほど）無料で配布されています。 ＭＴ４のインストールの仕方、インディケーターの使い方と追加の仕方、自動売買の仕方など、わざわざ本を買わなくとも、ＭＴ４の使えるＦＸ会社のサイトで懇切丁寧に説明されているのです。 要するに、詳しく優しく初心者に説明をしてくれている方々は、本ではなくネット上のほうがよほど多く存在していますよということです。 例　マネックス証券　ＭＴ４　ページ下部に初心者向け説明動画あり http://www.monex.co.jp/Etc/00000000/guest/G1600/mt4/index.htm 例　マネックス証券　ＭＴ４　取引支援ツール http://forex.trade-sc.jp/index.html 上記のマネックスでは、取引ガイドも初心者でもわかりやすく書かれていますので、このようなＦＸ会社のサイトを読んで理解すれば良いと思います。
＞例　ユーロが円に対し下がっている 文章を理解すると良いですね。 「ユーロが円に対し下落」ですから、ユーロ／円が下落しているということで、ユーロがドルに対して下落したという意味とイコールではありません。 そもそも論になりますが、 ユーロ／円　＝　ドル／円　×　ユーロ／ドル 例　６月１０日　８：２０現在 ユーロ／円（１３９．３６）＝ドル／円（１０２．５５）　×　ユーロ／ドル（１．３５９） （スプレッド、小数点第３位を加味しないで計算しています） なのですから、ドル／円の価格、または、ユーロ／ドルの価格が変動しなければ、ユーロ／円はそもそも変動できません。 上記から、ご質問の例、ユーロ／円が下落するということは、 １．ドル／円が下落、ユーロ／ドルも下落＝円＞ドル＞ユーロ ２．ドル／円が上昇、ユーロ／ドルが下落＝ドル＞円＞ユーロ ３．ドル／円は変動せず、ユーロ／ドルが下落＝ドル：円は変わらず＞ユーロ となるのが、ご理解できるでしょうか。 上記より、回答としては、３通りの考え方ができるということです。
バイナリーオプションは、私が勉強中のFXとはまた別のものだと思っていて、私はまだ「ただのギャンプル」というイメージがあるので本気になってちゃんと調べたことはないのですが、FXも同様、ほめちぎっているようなサイトは、アフィリエイトなんだろうなと勝手に思っています。 最近分かってきたのですが、この業界は常に「初心者」が群がっていて彼らは「よい評判」をほしがっている、そして「初心者」の彼らはまさに「カモネギ」で、あっという間に大金を業者にあげてしまう(スッてしまう)タイプの人たちがほとんどなのです。 だから各社躍起になって、よいことばかりを伝えようとしています。 どちらかというと、評判の悪い内容の方を信じるべきだと思います。それが自分と自分の資金を守るためだと思います。 出金はちゃんとできるのが当然で、必要最低限だと思いますが、この業界全体、そもそも完全に「信頼」はしないほうがよいと思っています。 反社会的勢力の資金源になっているような業者も、普通に混じっていますよね。 さまざまなリスクがあることをよく調べて理解し、それらも受け入れよう、と判断した上で、利用するべきです。 一番大切なところ、出金がちゃんとできるかってレベルで不安があるのなら、利用するべきではないと思います。
どちらも同じ、２０．３１５％です。
ご指摘の新規、決済注文はどこのFX会社でも出来るものです。
(1) 為替レートの変動によって損しました。 難しいこというと分からないでしょうから、1ドル100円の時にドルを買い、1ドル99円になったから 1万円負けた、くらいに考えといてください。(1円の変動があったから1円負けるわけではありませんし、 円高方面に進めば損ということでもありません) (2) 単純に前者、つまり元手から40万失ったということです。 よほどのことがなければ後者、追証(おいしょう)になることはありません、が、それを求めている 可能性は拭えません。 入金して追証を解消させないと強制的に損が確定されますので。 また、損がかさんでる為、元手を手に入れてなんとかしようとしてるとか。 パチンコにのめり込んでいるような人の言葉を借りれば『～円を2倍にするから金貸して』みたいな。 知ってる人間vs知らない人間なわけですから、知ってる人間はごまかしが利きますからね。 で、やめさせた方がいいでしょう。 金を求めるという時点で、既にのめり込んでいます。 それを専業にしているなら別でしょうが、仕事の合間にやってるような一般大衆レベルの場合、 『余裕のある金』でやるべきでしょう。 どうしてもやりたいなら、その40万を地道に毎月FX用に貯めてからリトライしてもらいましょう。 大変裕福な家庭で、その40万をあっさり渡せるならどうでもいいことかもしれませんが。
ECBの発表では無く、生中継ですか。。。 日銀の理事会議でも、生中継どころか録画でも見る事が出来ないのにECBですか。
一般人がネットで気軽にＦＸをできるようになったのは２００３年からで、最も早く導入したのが当時の日興ビーンズ証券でした（今のＳＢＩ証券）。一応、その時からず～っと続けています。２００９年まではかなり楽に勝ててましたが２０１０年ころから動きが難しくなって、２０１０年、２０１２年は損失が出ました。２０１３年は黒字になって、確定申告で税金を払う身分に復活しました。 私は基本、日足と週足しか見ませんので、全然スタイルが違い、参考にならないと思いますが、全般的に言って、昔（リーマンショック前）よりも値動きが荒くなってきており、高レバレッジをかけるのが難しくなっています。年間で言うと、豪ドルなら昔は１０円くらいの値動きだったのが、ここ数年は２０円くらい平気で変動するようになってますね。また、一方向に大きく動く相場になることが多いようです。ユーロは昔からそうだったので嫌いな通貨でしたが、今はユーロに限らずそういう傾向がありますので、見切りを早くしないと全財産すりかねないリスクが高まっています。 だから、最近は短時間で決済をつけるスキャルピングの方が安全ではないかと思ったりもしたのですが、それはそれでなかなか予測が難しそうですね。 私も以前は株式投資中心からＦＸに転向して、一時はほとんどＦＸに投入していましたが、上に書いたように昔ほど利益が上がらなくなって、今はまた分散投資に変えています。昔と違って、今は本当に多様な商品がネットで扱われるようになりましたから、あまりＦＸにこだわらず、いろいろな投資を試されるのも良い経験になるのではないでしょうか。その時々で自分に合った投資を見つけていくのが一番良いと思います。
　 １時間足を使うなら毎時引き直します 　 日足なら毎日 分足なら毎分 　
松井証券のサイトに掲載がありました。 米国夏時間(3月中旬～11月上旬)6:10 米国冬時間(11月上旬～3月中旬)7:10 とのことですね。 松井証券ヘルプページ　スワップポイント http://www.matsui.co.jp/help/netfx/chart/sp.html
会社によってそれぞれ違います。 毎朝６～７時のロールオーバー時間にスワップ計算がされるＦＸ会社もありますし、毎日その他の時間にスワップ計算がされるＦＸ会社もあります。 >まるまる24時間もっていた時ですか？ 計算される時に保有していれば、スワップ計算されますので、２４時間保有しなければならない決まりはありません。 極端な話、スワップ計算１分前に保有し、スワップ計算１分後に決済しても、スワップはもらえます。 >あと、日ごとに金利がつくのでしょうか。 こちらも会社によって違いはありますが、土日以外は毎日もらえます。 水曜日、または、木曜日には、その日の１日分のスワップに加え、土日の分の計３日分が計算されます。 日によっては、４～５日分のスワップが入る日もあります。 詳しくは、お使いになるＦＸ会社のスワップカレンダーやスワップ計算表をご参照されると良いでしょう。
FOOREXかな http://foorex.com/index.htm あとはこのサイトないのブログ。上タグのブログナビ　http://fx-blog.jp/　 それから http://www.forexticket.jp/#ja ここで通貨インデックスなどを見ます。 たまにザイFX　http://zai.diamond.jp/fx　も見ます。 ごく稀に　http://gaitametore.com/　も・・・ もっとも６０分足しか見てませんけど・・・
一つのチャート画面では出来ないと思います なので、一つ目のプラチナチャート画面（別窓-1）を立ち上げて 通貨・時間軸・テクニカル指標（RSI-1）を設定して 右上の「新しいプラチナチャートを起動する」をクイックして 二つ目のプラチナチャート画面（別窓-2）を立ち上げ 通貨・時間軸・テクニカル指標（RSI-2）を設定するといった方法しか 無いと思います
まず、土日休みのサラリーマンで、毎日午前様という時点で、FXの参加資格無しです。 最低、毎日数時間は、画面の前にいられるようでないと、無理です。 あと、元手ですが、月2万円目標なら、100万円で大丈夫です。 ただし、原則として1口（レバレッジ無し）でしか投資しない。 初心者がレバレッジを掛けると、必ず判断ミスします。 かなり長い間101円～107円のレンジ相場ですから、控えめなデイトレには向いている時期だと思います。 基本的な作戦は、下がってきて上がり始めたら、追いかける。 上がって来て下がり始めたら、追いかける。 です。 エントリーしたら、すぐに損切り注文を入れる、 順調に上がってきたら、それに追従して損切りポイントを上げる、 損切りが何回か続いたら、いったん1周間は間をおく、 と言った基本的なルールを自分で決めて自分で守れれば、さほど負けが込むこともないでしょう。
１．海外送金(ユーロ建ての場合)にかかる受け取り手数料 どの銀行でもユーロ普通預金口座で受取る限り、手数料はかかりません。 ２．円への交換手数料 ソニー銀行　0.15円、新生銀行0.5円、シティバンク　1円 ３．口座維持手数料など ソニー銀行、新生銀行は口座維持に条件なし。 シティバンクは残高維持に条件があります。 http://www.citibank.co.jp/banking/services/fees/index.html 両替コスト以外では、 ・ネット上で日本から海外送金したいなら、シティバンク、 ・窓口から海外送金するだけなら新生銀行、 ・ソニー銀行の海外送金は米ドルとユーロだけで、送金先登録や指示に手間がかかる。 といった点を考慮すると良いでしょう。
人民元が特に米ドルに対して弱いのは、中国政府が 人民元安になるように調整しているからです。 輸出を有利にする為です。 人民元は完全な変動相場制になっていません。 アメリカは以前から中国政府に調整を辞めるように 言ってますが、まだそのつもりはないようです。 今後、人民元が上昇するとしたら、それは中国政府が 人民元高を望んだ時になると思われます。
FXPROで可能です（現在使用中）
為替のことなんで・・・ていう回答は期待していないでしょうから、 私なりの考えを回答します。 一般論と今後の確率から言えば、ユーロは強くなると思われます。 その理由は、おそらく今後ユーロ圏は長いデフレに突入する可能性が高いためです。 デフレが起きる国の通貨は強くなります。日本もデフレの間、円が相当強かったですよね。 また、トレンド的には最近微妙ですがまだまだ、円安傾向。 つまり、ユーロドルがそのまま（ユーロが動かない）でも、141円突破は数ヶ月以内につけると考えています。
豪ドルのスワップ（利息）が、日本国内でもかなり高いＦＸ会社「ヒロセ通商」を例にして回答します。 ヒロセ通商、AUD/JPY（豪ドル／日本円）スワップ１日１万通貨につき８５円、レバレッジ最大２５倍 ８万単位×利息８５円×３６５日＝２４万８２００円（８万単位で、１年間、金利が変わらなかった場合のスワップ利益） ８万単位での必要証拠金＝５月１６日現在の約９５円で計算＝約３０万円（正確には３０万４０００円） ここまでの考え方は、ご質問のとおりで正解です。 資金３０万４０００円で、１年間、スワップ利息が変わらなければ、２４万８２００円を得ることができます。 ＦＸで重要なのは、ロスカットです。ヒロセ通商の場合のロスカット＝有効証拠金額が取引証拠金の額を下回った時点でロスカットですが、このロスカットの意味をご存じないようですので簡単に説明しておきます。 有効証拠金とは、資金の総額です。ここでは、入金した額の約３０万円となります。 有効証拠金額が取引証拠金の額を下回った時点でロスカットなので、ポジションを建てた（買った）時点で、即ロスカットです。 なぜかと申しますと、多くのＦＸ会社では２ウェイプライスというものを採用しているからです。 例えば、豪ドルをＡｓｋ（買値）が９５．００円の時、Ｂｉｄ（売値）は、必ずＡｓｋより安くなり、９４．９９といった値になります。 このＡｓｋ（買値）と、Ｂｉｄ（売値）の差のことを、スプレッドと呼びます。 取引証拠金３０万４０００円でフルレバレッジですから、このスプレッドにより、ポジションを建てた時点で即マイナスとなりロスカット（強制決済）されます。 要するに、３０万４０００円で８万通貨の買いポジションを持てば、スワップをもらう為のポジションの維持ができないということです。 ちなみに、８万通貨で２円の下落に耐えるには、８万通貨×２円＝１６万円が余計に必要ですので、２円の下落を想定するのであれば、３０万４０００円＋１６万円が必要資金となります。 スワップ（利息）で年間２４万以上にするには、現時点では最低でも８万通貨が必要です。 ８万通貨のポジションを維持するのであれば、１円下がれば８万円、２円で１６万円の余剰資金が必要です。 くれぐれも１秒ロスカットになりませんように、ロスカットや有効証拠金の計算方法程度は覚えてからＦＸを始めることをおすすめいたします。 このロスカットと必要資金、スプレッドの意味さえ理解できていれば、年間スワップ２４万円も夢ではありません。 多少の下落でもロスカットにならぬように耐えて、気長に１年以上待てば良いだけです。 その間、上昇があれば好きな時にでも売れば良いですし、１年後に３円以上の下落でなければプラスマイナスで多かれ少なかれプラスですしね。ご成功を祈ります。
ウクライナ問題でエネルギー供給に不安の出るユーロが下がって相対的に関係の薄い豪ドル円が上がる。
クロス円でデイトレしてますけど、ポジションは常に4時間足を見てからＬかSを決めて、 5分足を見ながら決めたＬかＳが入れるタイミングを探ってる感じですね それだけで毎月20万以上は買ってますよ。 あとはわからない時は何もしないっていうのも大事ですね。 参考サイトは色々あるけど、とりあえずひとつに絞るなら参考URLのですかね。最近できたサイトっぽいですけどこれで十分かも
「BOBOX」を、金融庁のサイトの［免許・許可・登録等を受けている業者一覧］で調べると、「無登録で金融商品取引業を行う者（警告書の発出を行った無登録の海外所在業者）」として載っています。 次のサイトのサイト内検索で、「BOBOX」と入力・検索して下さい。 http://www.fsa.go.jp/menkyo/menkyo.html 業者名は「TO3 Incorporated、」、サイト名が「BOBOX」です。 無登録で、インターネットを通じて店頭デリバティブ取引を行う業者として、金融庁が国民に注意を促しているわけです。 ところで このＱ＆Ａサイトでも、「BOBOX」で儲かったという回答が複数投稿されています。「BOBOX」の関係者が複数のアカウントを取得して、回答しているのだと思います。 「BOBOXを利用している方、詐欺に遭いましたか？」とお尋ねですが、関係者が身分を隠して「詐欺ではありません。儲かりました」と回答したら、どうされますか。 あとはご自身で判断していただくしかありません。
http://www.gaitame.com/multiple/faq.html#4-1 Q4-1.『外貨ネクスト』で使用していたニックネームでログインできますか？ A .いいえ、できません。 『外貨ネクストネオ』へのログイン時に入力する「ユーザーID」には口座番号をご入力ください。『外貨ネクスト』でご登録されたニックネームではログインできませんので、ご注意ください。 http://www.gaitame.com/faq/20800/20803_151.html 口座番号を忘れてしまいました。どうしたらいいですか？ 口座番号をお忘れの際は、本人確認を取らせていただいたうえで、お客様の登録メールアドレス宛に口座番号を通知します。もしくは、郵送にて文書で通知します。 まずは、お電話、またはお問い合わせフォームからお問い合わせください。 全角で入れていのではないのでしょうか。
通常、土日のスワップは木曜日にまとめて付与されます。 土日と水曜日分の3日分付与される日と、土日ほかの日を加えて４日分付与される日があります。 詳しくは、お使いのFX会社のスワップカレンダー等でご確認されると良いです。 楽天FX　スワップカレンダー https://www.rakuten-sec.co.jp/web/fx/charm/pdf/swap_201405.pdf スワップは、日数分ではなく、スワップが計算される時間帯（多くの会社はロールオーバー時や計算時間がそれぞれ決まっています。これも会社によって違いがあります。）に計算され、その時に保有している分のみが加算されます。 ですから、土日に保有していてもゼロ計算です。 木曜日の計算時間に保有していれば、土日にそのポジションを保有していなくても、３日または４日分がもらえます。 ですから、水曜日の夜～木曜日のスワップ計算時間までに保有すれば、３～４日分がもらえるということです。
MT4 Build600以降では、インストールしたフォルダ以外にワーク用のフォルダが作成されるようです。 このワークフォルダの配下にある「MQL4」フォルダの中の「Expert」や「Indicators」のフォルダに 「.mq4」を入れると500以前と同様に立ち上げ時に．ｅｘ４が自動で作成されます。 ではそのワークフォルダが何処にあるかというと、ＭetaEditorを開いて、上の２列目にフォルダの アイコン（添付画像参照）が表示されているので、これをクリックするとワークフォルダが開きます。 ただアップデートした場合に500以前で使用していたフォルダを継承する場合もある様ですので、 この場合も上記と同様にＭetaEditorからフォルダを開くことで確認できるかと思います。 以上試して見てください。
日本源泉の所得については日本に税金を納める必要があります。 居住国が世界合算課税方式を適用するならば日本に申告・納税した所得・所得税は居住国にも合算申告した上で日本に納税した所得税は外国税額控除として居住国の申告所得税から差し引けます(二重課税の禁止)。 もし居住国が世界合算課税を適用しないならば日本に申告・納税した時点で課税関係は終わります(居住国の所得税計算には含めない)」。 尚この税務の問題から非居住者には口座開設や取引を禁止する業者も多いです。
２で回答した者です。まだ回答受付されているようなので補足しますね。 勝率６０％で良いのでしたら、ひまわり証券のＦＸでエコトレに入っているソフトでも勝率６０％超えはいくつかありますよ。 自動売買ですから、ＰＣの電源を落としていても自動でトレードしてくれます。 このようなソフトを無料または有料で提供しているＦＸ会社は日本でも多数あります。 ご質問のＦＸで生活している人が本当にいるのかどうか？ですね。 ＦＸで生活している人がいると信じられないのであれば、ＦＸのオフ会（飲み会など）が全国で開催されていますから、それに出席してみると良いと思います。 僕も何度かＦＸのトレーダーの集まるオフ会に出席していますが、そういう方々と会って話をされたり、実際にご自宅でのパーティーに出席したりすれば、本当にいるのだということを自分の目で確かめて確認できますよ。 ＞一体どんな方法で 確実に儲ける…とは思いません。 しかし、例えば、テクニカルでチャート２時間足・１時間足・３０分足の全てのＲＳＩが９０超えなのにもかかわらず、ＭＡＣＤと一目でＮ波がデットした状態となることが１年間で数回～数十回あります。 昨年のドル円でも数十回はありましたが、そのタイミングで８０銭程度の指値で新規売りをすれば勝率は９０％以上になりますよね。 信じられないのでれば、自分で実際に検証されれば良いのです。そうすれば、あっ、このタイミングなら５０銭～１円程度なら高確率で利食いできるのだな、というエントリーの場所が見つかります。 損をする人は、なぜそこで新規注文が出せるのか全く根拠がないといったタイミングでエントリーをしていたりします。 また、「ドル円、１万通貨、売りか買いかの１本のみで勝負」といったように、ヘッジを使わず、リスクの管理も全く無しという方もいます。 最低限、テクニカル上での売買ルールの構築は必要だと思いますし、そのルールをソフトなどで検証してどの程度の勝率が出るかを確認してから、取り入れるかどうか判断することも必要だと思います。 僕は、例えばドルに対して、ＦＸ複数口座で通常の売買をしている間、オプションでも売買をし、ＣＦＤでも逆ポジションを保有することがあります。 資金力といえばそれまでですが、ＦＸで１本のみのトレードをするより、損をするリスクを下げることができます。 株でも、信用売買や先物の反対売買で損の穴埋めをする手法がありますが、それは為替でも同じです。 そういうことをしている人々はたくさんいるのに、初心者はそういうリスク管理の手法を知らぬまま１本売買だけでどうにか儲けようとしてしまうから余計に負けやすくなってしまうのだと思います。 まずは、ご自身の目で疑問を解決されてみてはいかがでしょうか。 自分よりも理解と実績のある方々に直接お会いして話を聞くだけでも、とても参考になると思いますよ。 そういう方々に会い、知人、友達、投資家仲間として長年にわたりゴルフでも船でも何でも付き合っていれば、それだけで充分に生活ができる専業さんがいるということも確実に実感できると思います。 参考　ひまわり証券　ＦＸ　エコトレ http://sec.himawari-group.co.jp/systemtrade/outline/ecotrade-fx/
色々な意見があるとは思いますが、マエストロFX、ビクトリーメソッドアドバンスの佐野氏の推奨は ADXは9日間、DIは14日間になっていました。これはビクトリーメソッドアドバンスでの設定です。 参考にどうぞ。
＞0.3銭とは、1ドル=100円10銭　とかある、そのさらに下の本当に微々たる数字ですよね？ 正解です。 ＞スプレッド込で、100円03銭、　つまり、1ドル=100.003円で購入したということですか？ 100.003円は、100.03銭ではありません。 100.003円は、100円00銭3厘です。 ＞つまり、1ドル=100.003円で購入したということですか？ 実質的には、100.003＋0.001以上にならなければ利益は出ないということです。 しかし、100.003で購入したということにはなりません。 スプレッド0.003は、100.000で買いができる同時刻の、売り値が99.997であるという意味です。 過去に何度もありますが、指標発表時や大幅な変動があった際には、このスプレッドが大幅に開きます。 このような時は、買い100.000の同時刻、売り99.700といったように、0.003のスプレッドでは済まないこともあります。
1　それが分からないようじゃちょっと・・・ 2　証拠金残高次第です。
初めまして。 私はＦＸを始めて２年になります。 私も初心者の頃は何を見ても全く分からなかったのを覚えてます。 nyaran-8 さんに言いたいのが、ＮＹカットなどは当てにしてはいけないということです。 ＦＸで勝ち組に入っている人は全体の２割だけです。 原因は「ＦＸは簡単に参入できる」のと「情報の錯乱」だと思います。 間違った勉強をしてもＦＸで継続して稼げません。 相場の本質は「価格」と「時間」にあります。 特に私は「時間」に重点をおいていつも分析をしています。 価格が変わっていなくても、時間が変わると相場の状況は全然違うものになっているのです。 難しい話になってしまいますが、ＦＸで勝ち続けるには「時間」の分析を疎かにしてはいけないのです。 私が収益を大きく上げられるようになったのは、だいたい４ヶ月くらいしてからでした。 そのきっかけが、「時間」の分析なのです。 一目均衡表で有名な一目山人さんは「相場の本質は時間にあって、価格はその結果」とおっしゃっていました。 その意味が、今ではよく分かります。 それと、ファンダメンタルズ分析とテクニカル分析があると思いますが、ファンダメンタルズ分析は一切してはいけません。 相場は相場の都合で動いているので、人の意見や気持ち的な不確定要素の多い分析は判断を鈍らせるだけです。 私が使っている分析手法は勉強するのにお金がかかるので、 最初にお勧めする分析手法は、「ボリンジャーバンド」と「一目均衡表」を組み合わせた手法です。
ＭＴ４ダウンロード時に変更が無ければ、コンピューター→Ｃ：→Program Files　か、Program Files(×86）のどちらか→AvaMetaTraderの中に色々あります。 インディケーターなど自動で保存されない場合は、「管理者権限」で手動コピーです。 ついでに、アップデートも自動でダメなら手動です。どうも環境によって違うとの話あり。 ↑６００より前の時は、管理者権限なしでもいけたけれど、６００以降になってからは管理者権限なしでは無理かもです。 権限なしで試していないので不明ですが、６００以降は管理者権限で保存するなど作業する仕様に変更されたようですよ。
Build600から変更になりました 主な変更点がこちらに掲載されてますので、お読みになってみてください。 http://zai.diamond.jp/articles/-/157817
どれも人民元安の要因にならないと思われます。 デフォルト容認発言は、理財商品のさらなる広がりを抑える為で、 実際にデフォルトするのは一部になると予想されています。 対ドル変動幅を２％に拡大するのは、遠い目的であるドルに 代わり人民元を基軸通貨にする為の過程だと思います。 徐々に自由化して行くと考えられます。 最近の元ドル相場のドル高は、中国政府が仕掛けたものです。 中国企業の輸出を助ける為に行われたようです。 人民元は中国政府が関与しなければ、かつての円のように 大幅に高くなっていくと予想しています。 過去の日本の円高不況の二の舞を恐れて、元高不況にならない ようにコントロールしているのでしょう。
ここを参考にして下さい http://xn--fx-ws6c90zfm7a0oe.com/category/%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E7%94%B3%E5%91%8A%E6%9B%B8%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E6%96%B9
http://www.forextester.biz/kouritu.html 要するにチャートソフトなんですよね？ チャートの分析に関しては、書籍が死ぬまで読み切れないほど出ています。webにも。
既存一を削除してまたという事になります。 面倒かと思うかもしれませんが、仕様ですから仕方ありません
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…今になって…認められないといっています 「以前の回答と異なる」のは「よくあること」です。 なぜなら、「法令によって明確に規程されていないこと」は「現場で個別に判断する（せざるを得ない）」からです。 --- まず、原則的なことを言えば、「課税庁」は「先物取引（やFX取引）はギャンブル」という認識が強く、「ギャンブルに必要経費は認めない」というのが基本スタンスです。 ただし、「先物取引による所得」は原則として「雑所得」に区分されますので、「必要経費」は認められることになります。 『先物取引に係る雑所得等の課税の特例』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 『やさしい必要経費の知識』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >>(1)　総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >>(2)　その年に生じた販売費、一般管理費その他業務上の費用の額 あとは、「税務署（長）や税務職員」ごとの【法令の解釈】によって【現場で】判断がなされることになります。 なお、前述のように、「現場の感覚」としては「先物取引（やFX）はギャンブル」なので、「手数料などの直接的な費用しか認めない」という判断になることが【多い】です。 必然的に「納税者自身が、必要経費とすることの【合理的な説明】と【根拠】を示して【個別に】交渉しなければならない」ケースも出てきます。 結果、「職員さん」や「税務署（長）」の判断と相容れない場合は、最終的には「裁判所」に結論を出してもらうことになります。 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- ちなみに、「所得税」は「申告納税制度」ですから、「確定申告書」は「納税者自身の法令の解釈」で作成してよいことになっています。 ですから、「申告内容を否認されたが、法令の解釈に間違いはない」と考える場合に「不服を申し立てる」ことになります。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 なお、「確定申告書を提出する前にはっきりさせたい」ということであれば、以下のような方法で対処することになります。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm --- （備考） 「所得の種類」が異なるので「参考情報」ですが、「ギャンブルの必要経費」をめぐる裁判としては、以下の事例が記憶に新しいです。（国が控訴して現在も係争中です。） 『競馬脱税裁判の判決日が決まる｜賭博法改正を願う弁護士津田岳宏のブログ』（2013年2月15日） http://tsuda-moni.cocolog-nifty.com/blog/2013/02/post-9b0c.html 『外れ馬券代は経費か　競馬脱税事件の控訴審初公判｜日本経済新聞』（2014/3/12） ttp://www.nikkei.com/article/DGXNASDG12019_S4A310C1CC0000/ ***** 本題に戻って、「実際の取引はありませんでした…3年間の繰越として経費計上」となると、「必要経費分のみを損失の繰越控除の【特例】を適用する」ということになるので、判断は厳しくなるのではないかと【思います】。 なお、「個人的な経験」としては、「先物取引の所得（雑所得）」を申告する際に、「経済新聞の購読費用」や「関連書籍代」などを必要経費として計上していたことがあります。 一応、「必要経費として計上するための根拠（資料）」も準備・保存しておきましたが、税務署から確認が来ることはありませんでした。 ただし、「申告した必要経費が認められた」とは考えていません。 単純に「計上した金額がたいしたことがない」ので「税務署でのチェックでスルーされただけ」と思っています。 「見過ごせない金額」ならば精査のうえ（適切ではないものは）否認されていたかもしれません。 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ＞昔の考え方（申告分離以前）なら… これは誤解があります。 「申告分離課税」は、「総合課税のように他の所得と合算しない」というだけです。 つまり、「所得金額の算定」とは【無関係】です。 事実、「国内の店頭FX取引の所得が申告分離課税に一本化された」とは言っても、昔からある「先物取引に係る雑所得等」に統合されただけです。 ***** （備考） FXではなく「株式」の話ですが、以下のような「通達」が出されたことにより「事業性の判断規準」がより明確になり、昔のように「国と争う」ということが少なくなっています。 『「租税特別措置法（株式等に係る譲渡所得等関係）の取扱いについて」等の一部改正について（法令解釈通達）』の趣旨説明（情報）］ http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/joto-sanrin/040715/01.htm >>37の10－2　（株式等の譲渡に係る所得区分） >>《説明》… >>（1）所有期間1年超の上場株式等及び非上場株式等の譲渡による所得は、譲渡所得とする。 >>（2）信用取引等の方法による上場株式等の譲渡など所有期間1年以下の上場株式等の譲渡による所得は、【事業所得又は雑所得】とする。 『国税不服審判所＞公表裁決事例集＞有価証券の継続的売買による所得（4件）』 http://www.kfs.go.jp/service/MP/02/0208030000.html ※「事業所得」は【雑所得と違い】「他の所得との損益通算が可能」など税法上有利であるため、「損が出ている」場合などは「所得の区分」で税負担が変わってきます。 『株式デイトレーダーは事業所得？｜税理士de記帳代行.net』 http://www.kubotakaikei.net/investment-tax/investment-tax-03.html ***** （その他参考URL） 『先物取引の確定申告での必要経費とは』 http://tui.tomuni.net/02.html 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？｜ザイFX！』（2009/03/03） http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 ※「FX税制が一本化される前の記事」ですが「考え方」は同じです。 --- 『ＦＸの海外業者の税金』（【2012】/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（【2012】/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
サイトを少し見ると sitemap http://www.adaptrade.com/sitemap.htm User's Guide PDF http://www.adaptrade.com/Builder/AdaptradeBuilderUG.pdf があって、（Trail版とあわせると）User'sGuideが参考になりそうでした。 興味のあるサイトのご紹介ありがとうございました。
XP対応ソフトをWindows 7で使用するには互換性（アイコン右クリック「プロパティ」「互換性」「互換モードでこのプログラムを実行する」XPSP3を選択）、XPモード（種類により使えない場合あり）、などの方法があります。（ソフトはWindows 7対応版でしょうか？） インストール時も右クリック「管理者として実行」で解凍・展開・インストール・起動などの作業実行が必要な場合があります（Administratorでログオン後以外にUACアクセス権必要な場合もある）
現在固定でなければ大抵どこでもですけど…。 Windows版MT4だと思いますので、それで説明します。 通常のようにデモ口座申請する→取引サーバーの選択のとこでサーバー名が並んでるとこをクリックすれば業者検索出来ます。 最低検索文字数は4文字ですので、適当にforexとかdemoとかbrokerとか入力して探してみてください。 クリックして検索ワードを入れてエンターを押して下さい。 クリックすべき場所の画像を添付しておきます
いいと思いますよ ただ岐阜かあ (￣ヘ￣;)ウーン どんなところでもそれなりにトレーダー炒るとは思うのですが、いくつか問題があると思うんですよねえ １，店を維持できるだけのトレーダーがいるのか。当然大阪市内や都心などなら問題無いと思うのですが岐阜で客を確保できるのか ２，これも大阪市内や都心なら問題にもならないことなんですが トレーダーの集まる居酒屋を周りがどう見るかですね 日本では株やFXはギャンブルとみられる傾向が強いです。特に地方ならなおさらだと思います その時にそういう問題に全くいに返さずそういう店に行こうと思うかどうかです 先にも言いましたが、大阪市内や都内なら全く問題にならないですけどねえ 都内には実際にそういう店もあるようですしね
wavは　コンピューター → C → Program Files → MT4 → sounds （ C → MT4 の場合有り. 　６４bit版は Program Files(x86) ） の中にありますので 聞きたいwav名をダブルクリックすればOK パソコンのボリュームを固定したままMT4の音量だけを変えたい場合は 音量調整のアイコンの上で右クリック　→　音量ミキサーを開く MT4（右端にあるかも）の音量（スライドバー）を上下すればOK　 ミキサーの中にMT4が無ければMT4を再起動させ 立ち上げた時の音で音量ミキサー内にMT4の音量バーも出てくるハズ
長いですがよろしければご覧ください。 ＞接続費用・パソコン購入費など必要経費になると記載されていますが、税務署職員に聞いても、ＦＸの必要経費は取引手数料のみと言われました。 「ＦＸの必要経費は取引手数料のみ」という法令はありませんので、それは、その職員さんの法令の解釈ということになります。 『租税特別措置法施行規則』より抜粋・【編集済み】 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S32/S32F03401000015.html >>（先物取引に係る雑所得等の金額の計算に関する明細書等） >>第十九条の七 　 >>ロ　必要経費については、「先物取引の差金等決済に係る先物取引に要した手数料等」及び【その他の経費】の別 →「先物取引に係る雑所得等の金額の計算に関する明細書」には「手数料」と「その他の経費」をきちんと分けて記載しなさいよということです。 『やさしい必要経費の知識』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >>(1)　総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >>(2)　その年に生じた販売費、一般管理費その他業務上の費用の額 ＞必要経費として計上する方法ってあるのでしょうか？ 「先物取引に係る雑所得等の金額の計算に関する明細書」に記載するだけですが、用紙の欄が小さいので別紙などを添付したほうが良いでしょう。 『［PDF］先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/019.pdf なお、「（国の）確認・調査」の対象となった際に「必要経費としての証拠」や「証拠を元にした合理的な説明」ができない場合は【すべて】否認されても文句は言えませんのでご留意下さい。（具体的には、「修正申告を求めらる」「更正が行われる」となります。） 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『更正決定』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A --- ただし、「税務署（長）」の処分に納得がいかない場合は、「不服の申し立て」が可能です。 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 事前にはっきりさせておきたいときには、以下のような方法もあります。 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm --- （備考） ※あくまでも個人的見解です。 日本人の多くが「先物やFXは単なるギャンブル」と考えていますので、「税制」や「税務関係者の考え方」もほぼ同じようなものになっています。 事実、「先物やFX」は「単なるギャンブル」として取引されていることがほとんどでしょうし、税務署の職員さんの回答も原則として「ギャンブルに必要経費は認めない」というスタンスになります。 また、「きちんとした資料や根拠に基づいた必要経費であれば問題ない」と考えている職員さんでも、「FXは手数料以外も必要経費が認められますよ」と積極的に言うことはまずありません。 なぜなら、安易にそういうことを言うと「根拠に乏しい必要経費が記載された申告書」をむやみに増やすことになってしまうからです。 「根拠に乏しい」場合は、納税者に事情を聞いたり、実地調査をしなければなりませんが、少額の申告でそんなことをやっているほど税務署は暇ではありませんし、（徴収できる税額が少なければ）かえって税金の無駄遣いになります。 ですから、「きちんとした認識のある納税者」以外には「FX（などのギャンブル）は【原則として】手数料しか必要経費なりません。」と言っておくのが【無難】なわけです。 --- ちなみに、私も手数料以外の必要経費を申告していた時期がありましたが、税務署からの確認が来たことはありません。 ただし、必ずしも「確認が来ていない」＝「申告した必要経費が認められた」と解釈することはできません。 申告した必要経費は、「関連書籍代」などで「たいした金額ではない」ものだったので「確認することなくスルーされた」と考えています。（当然ですが、スルーされれたまま時効にかかればもう確認は来ません。） なお、今現在は、「必要経費がたくさんかかるような取引はしていない」「PC購入費用などを按分してもたかが知れている」など「資料作成・保存の手間のわりに節税効果が微々たるもの」なので、「業者が用意した損益報告書」通りに申告しています。 ***** （出典・その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？｜ザイFX！』（2009/03/03） http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 ※「FX税制が一本化される前の記事」ですが「考え方」は同じです。 --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『競馬脱税裁判の判決日が決まる｜賭博法改正を願う弁護士津田岳宏のブログ』（2013年2月15日） http://tsuda-moni.cocolog-nifty.com/blog/2013/02/post-9b0c.html 『競馬は資産運用』（2013/ 05/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1784.html --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
キャシュバックも雑所得として申告が必要で取引き損益と合算してもよいのでしょうか？ 合算して下さい。 基本はTTBレートで計算です。 どうしても不安なら税務署へ行きお問い合わせ下さい。 それで必ず税務署員の名刺を貰って下さい。 実は自分の場合、ドル円のその時間の1分足の平均値でレートで履歴を計算してDDEでエクセルに出力させる自作のインディケータでやってます。 期間指定してやれるようにしてありますので、業者を変更しても大丈夫なようにしてあります。 こういうツールもありますので、一度お試しを（エクセル必須です 履歴を突っ込むだけのようです。 http://catherine2010.blog119.fc2.com/blog-entry-27.html
文字コードはUTF8ですかね。拡張子を.mp4にして、MT4のインディケーターにのせれば良いですよ。
チャートだけならどこかCFDで見たらいいですけどね。 例えばFXProとか S&P500もありますし Cannon Tradingというビバリーヒルズにある先物業者でデモ口座を開いてみるのも良いですよ。 30日間使えます。 CFDと違って板もあります。 https://www.cannontrading.com/ NinjaTraderのフリー版を入れて対応してる先物業者でデモ口座も良いでしょう。 この場合も板も見れます。 因みにダウ先物は取引量が少ないので板薄いですよ。 S&P500の1/10くらいしかないです。 それぞれのシンボルはATC Brokresのサイトでご覧ください。 ここもデモを開けますが期間は14日間です。 http://www.atcbrokers.com/futuresresources/contracts.php
書き込みをポストするのはこのスレッドです。 画面上に指示が出てませんか？ ほんと簡単な書き込みで結構です。 http://www.forex-tsd.com/non-related-discussions/14175-new-members-introduction.html みなさん簡素な内容ですよ。 書き込むフォームは一番下です。
過去にFXDD > ThinkForex > SynergyFX > Armada MarketsとFXブローカーを利用してきました。 検討されている中ではArmada Marketsが該当しますので、以下、Armadaについて私が感じたことです。 まず、myfxbook等に出ている様にスプレッドは狭いです。 Exchangeアカウントだと別途手数料がかかりますが、それを合わせても世界で有数だと思います。 約定に関しては可もなく不可もなくと言ったところです。 約定ができなかったり、大きく遅れることは遭遇したことがありませんが、結構スベります。 ストップレベルがゼロなのは使っていてうれしいですね。事実上使用EAの制限がありません。 このブローカーには日本語サポートがあるんですが、入出金を含めて、大きく待たされたことはありません。 難点を挙げるとすると、エストニアのブローカーという信用の面と、 日本語の大手IB(Introducing Broker)が取り扱っていないという点、 たまにあるキャンペーンが大したことないという点でしょうか。あと、HPが怪しいです。 今のところ円口座が無いんですが、サポートからは追加予定と返事がありました。 以上、参考までに。
数通りのレイアウトを保存したいという意味ですよね？ 　 数個のチャートを組み合わせた画面（レイアウト）を保存するには 「ファイル」→「チャートの組み表示」→「名前を付けて保存」と進み お好きなタイトル名を付けて保存して下さい この方法で数通りのレイアウトを保存する事が出来ます 　　 保存をしたレイアウト画面を簡単に切り替える方法として MT4の一番下の中央付近にある名前をクリック（初期は【Default】と表示） 　　 名前を付けて保存をした組み合わせチャート名もそこにありますので 表示させたい組み合わせチャート名を選択してクリックすればOK
１年先などの経済指標は、発表日その他が不確定なので見た事はありません。 どのような指標も、ほぼ、第○週の○曜日、といったように発表日が決められています。 各社で閲覧できる経済指標は、市場予想や重要度なども記載されますね。 将来的な指標予定が、「それまで閲覧できていたのに、将来的には発表日や重要度が違っていた」が起きる可能性を考慮すれば、各社が１カ月程度先までしか掲載しない理由もお分かりになるでしょう。 カレンダーを事前に作っても、祝日の移動などがあればそのカレンダーは使えなくなり、また不確実との悪評がつきます。 市場予想はせいぜい１か月先程度までですし、時間等の記載が不確実な指標を、各社が自己責任だけで掲載するとは…あまり思えませんけれどね。お力になれず、余計な回答となりました。すみません。
　私は大手総合証券会社５社、ＦＸ専門会社４社 （内１社は海外）、商品先物４社（内１社は解約） と多くの口座を持っています。 　でも、特にこれといって問題は起こっていませんね。 　せいぜい規約が変わったとか先物の証拠金率が変わった というメールが来るくらいですかね。 　後はキャンペーンのメールかな。 　結論としては、複数の会社を持っても特に不都合は ありません。 　ただ、ポイントを貰うためには何か条件があるのでは ないですか？ 　例えば一定量の取引をしなければならないとか。 　それで損失を出したら意味がないので、そのあたりは しっかり確認して下さい。
関係ないです。 ただ、最近のwebページは結構重いので、取引画面やチャート表示にもたついたりします。 ちょいと、イラっと来るかも？ 古いシステムをいじらなきゃ良かったのにね。ちょっとビジュアルが綺麗だとか、チャートなんかには何の関係も無い。
＞ドル円の1ドル100円として、証拠金10万円だと1pips利食いで10円の利益。 レバレッジ１倍で１０００単位ならその通り。 ＞の10万円のレバレッジ10倍だと1pips100円。この考えで合ってますか？ レバレッジ１０倍で１万単位にするならその通り。 ＞マルチディスプレイについてですが、例えば8画面として一台は注文専用、もう一台は映画やドラマなどで使い分ける事はできるのでしょうか？ できる。ただ８面やるならそれなりのスペックは必須でしょう。 マルチモニタ参考リンク↓ http://www.iodata.jp/promo/lcd/multi/ ＞あとスーパーボリンジャーバンドを標準搭載してるFX業者を教えて下さい！ ヒロセのLION
ご存知と思いますが、 各会社には、一長一短があります。 ので、自身が先ず、開設して、体験されるのが、一番かと思われます。 但し、開設前に、 デモ等を通じて、体験されるのが、ベストかと、思われます。
MetaTraderの場合、過去のオーダーをチャート上に表示させるインディケーターがありますが・・・。 ForexFactoryでpips4lifeさんという方が公開しています。 http://www.forexfactory.com/showthread.php?t=46668 こんな感じという事でスレッド上で公開しているサンプル画像を転載しておきますので御覧下さい。
どういう状態の時に利益確定するのか、或いは損切るかを明確にする必要性があります。 自分はスイングで基本的にドテンですが、証拠金維持率が750%を割り込む位置にストップロスを置きます。 ポジションは1000%以上になるポジション数でポジションを取ってます。 利益がピップコストの10倍以上になってたら、ストップロスをスプレッド分上乗せした位置に置き換えます。 またマイナススワップが加算されたらその分も加えます。 自分はそうしています。
トルコリラ円の利回り差は31日現在１０年もので9.474でしょうか。期日は基本的に発表日です。ただし、政策金利は名目で、実質は国債入札時の先物利回り参考値になると思います。現在トルコ１０年債の利回りは10.100です。トルコ売りが進めば利回りは上昇しますし、利上げに投資家が安心感を持てばトルコ買いで利回りは下がります。当然、トルコリラ円の為替にも同時反映されます。そのころかな～ トルコリラ円でのスワップは今の環境を無視しリラ買いが多くなれば上がります。円安ですのでより膨らみます。トルコ中銀はそれを目論んで利上げしたのですから… 無視した環境については、なんといってもアルゼンチン・ショックからの振興国通貨安が落ち着くことと、シリア問題が打開に向くこと、警察と政権と内政混乱を沈めることが必須になります。トルコ中銀は、この3点は長期化すると見たのでしょう。その間の物価上昇を抑えつつ外貨再流入を待とうとしているのではないかと思います。
　 ドル--円 ユーロ--ドル です 　
＞1分足で見ていて5分経ったときの値が5分足のチャートに出ているということでしょうか？ そういう事です。 1分足だと5分間でどういう動きをしたのかがより詳細にわかります。 5分足1本みても高値安値始値終値＝4本値、ローソク足1本分の情報しかわかりませんよね。 ＞5分足の方向とは？ 値段が上がるか下がるか、つまり上に行くのか下に行くのかの方向のことです。 私の場合は1分足単体だと判断が難しいです。 だから5分足も同時に見れば判断がしやすいですよ！という事です。 逆に5分足は全体の流れはわかりやすいんですが、ローソク足の本数が少ないので1分足みたいに細かくエントリーできないんです。 細かくエントリーできないのでどうしてもストップが広がってしまう、ハイレバでエントリーに向いてないです。
デモなのではっきりした事は分かりませんが、証拠金不足によるカットでしょう。 証拠金を設定できる範囲とか、証拠金に関係なく一定以上の幅で自動的に精算とか、デモならではの設定があるのかもしれません。 いずれにしろ、証拠金をいくらとしていたのか書かれていないので、情報不足です。 レバレッジが変化すれば必要証拠金も当然に変化します。あたりだったと思いますじゃ、何とも。
どうだろねぇ。 　エリオット波動論だと 　来週あたりから４月かけて　８６～９３円台に突入 　４月以降に１２０円と このまま円安が４０年ほど続くって見方が多いけどね
買い下がる資金が必要ですね。 つまり、貴方が70円底値と見た価格が50円とか40円かも知れませんよね。 昔、55円くらいの時に野村とダイワと国際証券と日興に豪ドルはどうだって聞いた事ありました。 みんな鼻で笑い飛ばされましたｗ 今は分かりませんが、そのころは四国の経済基盤とオーストラリアのそれは同じくらいだとかとどっかの本の指標に書いてありました。 結局は結果論ですから、今の値段が安いか高いかなど、誰にも分からないわけですね。 ですが貴方は安いと踏んだわけで、最後に信じるのは自分ですから、人間結局はみな自分を信じて行動するわけで、もっと下があるかも知れなくて、たぶん当たっているだろうがしかし下があってもせめて70円までは戻ってくるとは最低思える訳であるから、その時のために買い下がる資金も用意しておかないと、、、っと、思う次第ですね。
　そんなもん人によるんじゃないのかなぁ。 ただ自分の周りでも移動平均曲線使いはいっぱいいるけど、そんな人はたぶん少数派。 　移動平均線のクロス（ゴールデンクロス、デッドクロス）は基本日足、週足で使う方が多いから、それを分速で用いる人は少ないかも。 　自分も移動平均線のクロス（ゴールデンクロス）を使用しているけど日足で使用してます。 分速には使わないなぁ。
ヒロセかJFXのデモみてませんか？ ヒロセとJFXは土日もアルゴでデモ取り引きできるようにしているのですがリアルの動きとは何の関係もありません。 ちなみにそのアルゴかなり稚拙なのでそんなデモみてるより過去チャート研究するほうがヨホと役に立ちます。
損切りが大事ということは、よく言われます。 ボックス相場なので、戻っているだけだと思います。 一方向に大きく動いた場合、なかなか戻らない場合もあります。 たとえば、２００８年頃のポンド円は２００円を超えていたと思います。 しかしリーマン以降、大きく動き、１３０円近くなるも、今でも１７０円くらいです。 当時ロングでポジションを持った人は、まだ戻っていないと言えます。 塩漬け状態ならば、ロスカットしないまでも、その証拠金は眠ったままです。 もし早々にロスカットして、ショートに切り替えるか、１３０円くらいで、ロングのポジションを持つと、 だいぶ儲けが出ていると思います。 すなわち、すばやい損切りは、投資効率を上げるためでもあります。 潤沢に資金があり、特に投資効率を考えずに投資するだけならば、関係ありませんが、 少しでも効率的に儲けようと思うと、 すばやい損切りは必須だと思います。
はじめてFXをされるのであれば、 メジャーな通貨が良いと思うので、ドル円でのトレードが初心者向きかと思います。 その前提で、元手１０万円でトレードするとすると、 証拠金ギリギリでのトレードは無謀なので、余裕をみると、 ２５倍レバレッジで１万通貨でのトレードになるかと思います。 すると、１日の値幅で１０銭を確実に儲けるとして、１日１００0円の儲けです。 アルバイトの時給を考えると、アルバイトの方が確実に稼げると思います。 ただ、１０万円を預金するとなると、どんなに利子が良くても、現状では１年間預けても、 １０００円台にはならないと思います。 なので、アルバイトをしつつ、隙間の時間でFXをされるのが良いのではないでしょうか。 なお、FXで勝つには、やはり勉強が必要です。 無料で情報をくれる証券会社もあるので、まずは勉強されるのが良いと思います
手順というと口座開設の仕方などでしょうか？ 通常は、希望するＦＸ業者のサイトに口座開設の専用ページがありますので、 必要事項を入力して送信します。この際に、免許証などの身分証明書が必要です。 数日後に、パスワードなどが書かれた用紙が送られてきますので、 それでログインして、取引資金（証拠金といいます）の入金を済ませれば、すぐにでも取引開始できます。 （資産額や年収などにより口座開設を断られる場合もあります） 業者の選び方は下記を参考にするとよいと思います。 ポイントは「売買システムの使いやすさ」と「スプレッド（手数料みたいなものです）の低さ」です。気になったところを何社か開設しておくとよいです。 http://zai.diamond.jp/list/fxcompany/campaign 初めて取引をしただけで数千円から１万円ほどをリスクなしで手に入れられるというキャンペーンをしている業者も数多くあります。小額で取引を始められる業者としては、「ＳＢＩＦＸトレード」や「マネーパートナーズ」などがよいでしょう。 また入金をするためには、別途ネット銀行を開設しておいたほうがよいです。 実際に取引できるようになれば、株ほど銘柄は多くないですので、決めることは、 「どの通貨を取引するか」と「買うか売るか」と「何円取引するか」の３点だけです。
発想が逆 １，まず1度のトレードで出せる損失額を決める ２，その上でストップまでの位置を計算する（ストップはエントリーと同時にいれる。ストップっていうのは、ロスカットポイントのことね）つまりロスカットする位置はエントリーの前にきめておく。 　これはどうやって決めるかというと初心者は固定で決める人が多いんだけど、固定は意味が無い。ちゃんと意味のある位置におくこと。とりあえず見ている時間軸での直近高値もしくは安値がひとつの目安になる。まあ、これはちゃんと勉強していけばそのうち自分なりの位置がきまってくる ３，そのストップまでの位置からエントリー枚数をきめる。 で、スキャルかデイかスイングかは一般的には時間軸が短くなれば短くなるほど難易度は高くなるんだけれど 適正ってあるんだよねえ ストレスを感じないトレードはどれがいいか まずはデモを繰り返し、自分のスタイルを決めた方がいい 検証を繰り返し優位性のあるルールをその中で見つけること。 同時にデモで資金管理のやり方も理解すること リアルはそれからでいいんじゃないかな。
難しくはないですが、万が一抜けなかった場合に恐ろしいことになります。 1pipsだと儲けが小さいため、仮に証拠金を100万円入れたとして20倍で取引しても、 １回の儲けは２千円ほどです。 ところが、回数を重ねるとその1pipsが抜けずに逆方向に動き続けるときがいつか必ずやってきます。そのとき、逆方向に50pips動いてしまうと損失は10万円です。 それでも待つという選択肢もありますが、さらに逆に動いていき、損失がどんどん拡大していくのを耐える苦痛は想像を絶します。 あと、ＦＸ業者にはスプレッドというものがあります。 これは、実際抜いたpipsから一部を手数料としてとられるというものですが、 ドル円ですと最も小さい業者で0.3pipsほどです。 これは1pips抜いても100pips抜いても変わらないため、 1pips抜きはスプレッドの点からいうと非常に効率が悪いです。
(中国の公定歩合)－(日本の公定歩合)＝6％ である事が前提なら計算上はそうなりますね。FXはそういうものです。 ※厳密には公定歩合ではなくフォワード取引の金利 ただ顧客に最終的に提示されるスワップ金利の額は、FX会社がインターバンクのレートや金利に利ざやをのせて独自の金利額を作るので、FX会社によって大きく異なる事もあります。 ので、金利で稼ごうと思っている場合にはその辺は気にして、取引する通貨ペアの金利が有利なFX会社を選んで取引をした方がいいでしょう。 また、6％の金利で1500万円のスワップを受け取れるということは、為替レートが6％下がったら1500万円損失が出ることを意味しています。そういうリスクがあると言う事を理解した上で取引をするようにしましょう。
ほんとに皆さん親代わり的な回答をなさっているんだけど、わからないだろうねえ。他力本願ではｆｘで負けるのは確実、止めるのが一番儲かる（その分仕事に時間をかけると）どうしてもやるなら、(1)デモ口座をやってみる　(2)まず一万円くらいｆｘ本を読む・・・これしかないぞ　　ちまたに氾濫する「儲かったサイトやブログ」を信用するな！　以上だけどね
誰でも大儲けしたいですよ。 損したら、その損を最短で取り戻したいです。 当然損もしたくないです。 エントリーする条件を決めて、それ以外は何もしないで気分転換でもされた方が良いと思います。 それに毎日トレードをするのに十分なボラティリティがあるわけではないですよね？ 儲からない時は儲からない。 損しなければ次がある。 仮に損しても一気に取り戻そうとしないを前提にした方が良いと思います。 質問主さん自身、自分を客観視出来ているので大丈夫です。 冷静になりましょう。 因みに自分は低レバスイングの兼業トレーダーです。 長期休暇でもスキャルピングはしません。 性格に合わないので・・・。 チャートを見るのを程々にニコ生見たり、ゲームやったり、出掛けたりしています。 勿論エントリーする条件、損切りする条件等全てルール化しています。
ロスカットについてもちゃんと書いてる。 勉強不足を非難しているのではない。 勉強しなさい、と言っているのじゃ。ちゃんと行間を読んでね。
pipsは通貨や会社などによって桁が違います。 1銭だったり0.1銭だったり色々です。 売りと買いではレートがずれますから、逆指しで差が付くのは当然です。30銭がどうかという問題で、探せば多少の違いはあると思います。
逆に動けば－1万円。 ６円逆に動けばロスカットです。
他のPCのほうでMT4をまずインストールしてください あとはプログラムファイル以下にあるフォルダをまるごと移したいほうのPCに突っ込んでください それで大丈夫です あれならprofilesって中にチャートの組は入ってますのでそれだけ移動でもおｋです
端的に書きます。 事業法人でなければ個人名で パソコン代金とネット接続料は認めてもらいました。 税務署へ税務相談に行き事情説明をした上での話ですが、担当者毎に見解が食い違う事がりますので担当者の名刺を頂いておきました。 実は後で一悶着ありまして、相談した時の担当者の名刺を見せて話をしたら解決しました。 税務署ってこんなチンケな金でも許せないのがいるんだなって思いました。
http://www.oanda.jp/oanda_jp/manual/fxTrade_UsersGuide.pdf OANDA Japanのマニュアルです。 ３１ページに設定放法書いてあるようなので一度読んでみてください
マーチンは崩壊前提で組んだ方がいいです 崩壊した時に全財産を失うようなやり方はやめましょう クリックの新BOはサービス開始後1ヶ月くらいが稼ぎ時でした 今はもう稼げません。 今後の改善に期待したいです
たびたびすみません。No.1です。 私なんてリーマンショック以降は大負けですよ。 でも約１０年のトータルでは勝ってます。A^^;) 基本はスワップの利益が出る通貨のロングを １枚ずつ少レバレッジでしかけていきます。 この１年の勝ちは５年前のポジションが溶けた ものと後追いで同一レートに戻したところで もう一度ポジションをとりなおしたものとで 利益が出ました。 本当は投信の為替ヘッジでやっていこうとしたんですが 円ロングはどうもうまくいかないです。 いつの間にか税金も申告分離課税になり、申告もやりやすく なっていたので、来年はもう少しやってみようかな と思う年末でした。A^^;) 良いお年を。
為替は24時間、世界のどこかで取引されています。 なので「取引時間」ではなく、お使いの業者の「取り扱い時間」ではないでしょうか？ すると会社ごとに変わってくると思います。 私の使っていた業者は24時間取引出来ました。 （メンテナンスのための休止を除く）
手広くやられてますね！今年は好調だったようで...。 FXは2012年から「先物取引に係る雑所得等」として、所得税15％(地方税5％)の税率で 課税されます（申告分離課税）。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 損益通算は「先物取引に係る雑所得」の中だけで可能となります。 申告分離課税なので、所得税15％(×2.1%の復興税)、住民税5％が一律課せられます。 こちらは確定申告が必要なので、所得として来年の国民健康保険料に影響してきます。 確定申告には分離課税用の用紙に/分離課税/先物取引の欄に収入金額と費用を引いた 所得金額を記入します。 費用は手数料程度しか認めてもらえないようです。 余談ですが、平成25年分のe-tax、もう少し早く開放して欲しいですね。
PCはトレード専用だという証明する必要性があります。 当然ですけど、他用途にも使っていたらアウトです。 購入するPCをトレード専用だという証明出来ますか？
さすがにＦＸ口座に入っているお金がなくなる可能性はあるでしょ。ごく稀ですが、それ以上請求されることもあります。近年発生した例では３．１１後の７６円を記録した時とか、被害があったです。 土日は毎週休みなので、ポジションを持ち越すと月曜スタートで窓が開きます。この窓が大きいと予想外の損失が生じ、口座の資金がそのままなくなり、それでも足りないという可能性が発生します。過不足が発生すると業者から入金を求める通知が来ます。 ３．１１の７６円を記録した時は俗にいうメンテガラでした。たいていのＦＸ業者は毎日１０分～１５分ほどメンテ時間を取ります。この時間帯を投機筋が狙いをつけ、被害が大きくなりました。 私のところの業者はシステムが数分停止し、取引不能になりました。なので損切りしようにもできなく、復旧したときは時既に遅しという状態でした。
儲けられる才能があるか試そうということですね？ Googleなどのネット検索で　「FX　練習」　と入れて検索すればデモトレードを試せるサイトが見つかります。 なお、しつこい勧誘などを避けるため、捨てアドレスで申し込みましょう
＞…国内私募ファンド（株式含まず、原油の先物取引のみのファンド）… 【おそらく】、「申告分離課税」になると思われます。 『税金読本（7-1）投資信託の種類と課税方法｜大和総研』 http://www.dir.co.jp/research/report/law-research/tax/12112601tax.html >>［レポートをダウンロードする］より参照可 --- なお、「海外の業者を利用したFX取引」に関しては、 ・「金融庁登録業者」を利用したFX取引→「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に該当→「先物取引に係る雑所得等（申告分離）」の対象 ・【それ以外の業者】を利用したFX取引→「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に該当しない→「雑所得（総合課税）」の対象 と【考える】のが妥当かと思います。 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm >>(注)2　平成24年1月1日以後に行う店頭取引であっても、金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引に該当しない取引は、申告分離課税ではなく、注1の取扱いとなります。 『金融庁＞無登録の海外所在業者による勧誘にご注意ください』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kanyu/20090731.html 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html いずれにしましても、最終的には「国税庁」の判断によることとなりますので、「最寄りの税務署」に確認の上判断をお願い致します。 ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
4番目にあげられた金利の変動要因が多い事が一番の原因では無いでしょうか。私も監視対象にしていましたが価格変動のリスク以上に金利変動要因が予測しづらい事、取扱い業者の信用リスクなどを考えると長期に両建てする事で被るリスクが大きい事に気づき対象から外しました。もし、お時間があるのであれば一定期間スワップの変動状況と取扱い業者の信用状況を確認されてから始められる事をお奨めします。
半年もの間、減ることなく残っているのなら、十分素質があると思います。テクニカルやファンダメンタルズと言ったことをお勉強することはとても良いことです。おすすめのDVDですが、トレーダーは誰もがみなたくさんの商材を通ることになります。バカラ村さんのDVDもテクニカルにおいてはとても良いと思います。他にはZEROさんの「DVD 実践的FXチャートの読み方とトレード戦略の立て方 」、西原 宏一さんの「DVD 勝者の手法でFXマーケットの転換点をつかめ 」、統計を用いたシストレならロブ・ブッカーさんの「トレンドフォロー戦略とブッカーバンドの逆張り手法」もオススメできます。どれも数千円で購入できるものなので、気軽に購入してみてはいかがでしょうか。
業者のものではありがませんが....A^^;) http://www.cyberagentfx.jp/gaikaex/faq/28/000199.html 外貨exでの取引可能時間（注文受付時間）は下記の通りとなります。 日本時間　月曜日午前7時～土曜日午前6時50分（夏時間は土曜日午前5時50分まで） ※月曜日は、通年で午前7時からお取引が可能です。 尚、下記の時間帯は日次メンテナンスの為、お取引できません。 日本時間　火曜日～金曜日　午前6時55分～午前7時（夏時間は午前5時55分～午前6時） 余談ですが、クリスマスなので来週前半は開店休業状態かなと思います。
遅くなりました。 おっしゃる通り、為替取引はギャンブルと同じ構造になりますね。 相対取引は投資家が損をすれば業者は儲かりますし、投資家が儲かれば業者は損をします。 ただし、業者間同士でも注文を出して極端な値動きの際に大損しないようにカバー取引（保険のようなもの）も行っています。 為替取引は典型的なゼロサムゲームで、取引参加者が増えても誰かが儲かれば誰かが損をするようになっています。 参考：http://money-lifehack.com/asset-management/240
１．FOMCは明日　12/18ですね。 　　すでに12/13の103.91から調整は開始されてます。 　　そろそろ調整も終わりです。 ２．ＦＲＢの事？ 　　2012年１月　FRBはインフレ目標を２％にすると発表しました 　　『米ＦＲＢが2％のインフレ目標導入、毎年1月に見直し』 　　http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPTJE80O00W20120125 　　現在も２％のまま維持されてます
最近FXをあまりやっていなかったですが、 サイバーエージェントの現受、現渡はよさそうですね。 http://www.cyberagentfx.jp/gaikaex/information/manual/13.html 見る限りはスプレッドの0.4pipsが手数料でしょうか。 500万円を今ドルにすると、$48,567になります。 手数料は強いて言えば2,000円ですが、 刻々とレートが変わるのでなんとも言えません。 出金手数料も無料です。 お持ちのFX口座では現受現渡ができるか、その場合の 手数料がどうでしょうね。 それと利用目的にもよるかもしれません。 いかがでしょう？
OSXのバージョンがLion以降の前提で説明します Lion以下ですとJava的に門前払いです 通常Macに入っているJavaは最新でも6のはずです 質問文中に最新のものをダウンロードとありますが、 Oracleから引っ張って来ない限り最新の7ではありません ※ソフトウェアアップデートでは7にはなりません JRE Versionの確認方法 http://www.jpki.go.jp/download/mac/jre.html 1.6.0_65などと表示されたら、それはJava6です 以下URLが7の入れ方 http://www.java.com/ja/download/help/mac_install.xml システム用件やFAQ http://www.java.com/ja/download/faq/java_mac.xml Version7 Update45のDL先（アクセスは64bitブラウザで） http://www.java.com/ja/download/index.jsp ただしMacのJavaは、Windowsのそれと完全互換ではないため 例え7にしてもチャートが描画される100％の保証はありません その事を踏まえてのアップデートとなります
中継（コルレス）銀行による中継手数料 というものが海外送金では発生します。 相場は2500円ぐらいでしょうか。 海外送金の手数料は 送金手数料 入金手数料 受取銀行手数料 リフティングチャージ 中継（コルレス）銀行による中継手数料 組戻手数料 などがあり、複雑です。 あまり、海外FXの出金で「海外送金」は選択すべきではないのです。 NETELLERなどの国際決済サービスを利用するか 最近では、国内送金対応の海外FX業者があるので、そちらを利用すべきです。 国内送金の場合は、海外送金の手数料が発生しません。国内の銀行から銀行への送金という位置づけになります。
為替取引はほとんどが国際的にインターバンク市場（銀行間） で行われており、明確な取引時間の決め事はありません。 但し買い手がいなければ売り手もいないわけで、中東の市場は 土日も取引があると言われてますが、国際的な売り買いが できなければ、取引自体も成立せず、売値と買値が開いたまま などという状態になったりします。 ですので、実質は土日の取引はできないと考えてよいと思います。 以前は24時間365日取引できるとうたうFX業者もありましたが 大抵は 日本時間 月曜日午前６時から土曜日午前６時　（夏時間） 日本時間 月曜日午前７時から土曜日午前７時　（冬時間） に、システム上制限をして、取引する為替レートに 異常値がでないようにしています。 余談ですが、 10年ぐらい前のFX取引で、土日に国際的なイベントがあり、 月曜日の取引開始時間すれすれにシステムへ買い注文を入れたら、 土曜の終値で入ってしまい、取引が始まった瞬間、1円以上の 儲けが出たことがありました。 今はそんなことはできないようになっていると思います。
雇用統計の市場予想は、ほぼ横ばい、てな感じで、実は今夜にその前哨である失業保険申請件数が発表されます。 あと5分。これの予想はほぼ変化なし、というらしいですが、もし、予想よりだいぶ良好な数字が出れば、QE縮小の可能性が強くなってきます。しかし、先には失業率がこの数字では、みたいな発言もあるので、必ずしも単純な評価はできませんけど。 もし、QEが早めに縮小となれば、市場へ回っている資金が引き上げられるという事になります。 しかし、それは逆に経済の上向きを示しているという事でもあり、市場がどちらを重視するかが問題になります。まあ、最初は資金引き上げの影響が出るであろうとは言われていますが、数字がずっと良ければ景気の先行きへも目が向くであろうと・・・ FXは金利の問題などもからんできますけどね。
破産と言うのはもうFXが出来ないと言うことなら、この先120円まで上げようが、70円まで下げようがもう、直接的にはどうでもいいことでしょ？ 目先の金儲けしか頭にない人達は、FXに限らずみんな何かしら痛い目にあいます。 相当の才能がないと勝ち組にはなれません。 小遣い程度で遊ぶならいいかもしれませんが。 自分の友人にも、去年勝ち越して税金の心配してましたが、今年破産してリタイアするとか、どうとか、、、 負け組は、結果、時間と金の無駄使いに終わってしまう。 こんなことを言われると腹がたつかもしれませんが、腹が立つような人達はもう、やらないことを勧めます。
ご事情お察しします。 私でしたら、少しだけでもいいので生産的な活動に関わると思います。 どんな業務内容（軽作業等のアルバイトでも）でもいいので、 生産的な活動に携わった方が精神的に安定する気がします。 経験的に、生産して、お金を稼ぐというサイクル自体が基本的に 気持ちを落ち着かせる気がします。休みが続くとテンションが落ちる気が するのです。 それと並行してFXを続けられてもいいのではないでしょうか。 中々大変かと思いますが、希望を捨てず頑張ってください。
為替市場の取り引きの中心はインターバンク市場です で当然銀行は土日は休みなので、土日に為替取引は行われません。 唯一中東のごく一部で取引が行われているようで、OANDAが一時仲介していましたが、撤退しました そんな流動性もないところで仲介する意味もないので撤退するのが当然でしょう。 ということで、土日は休みです。 1月1日も休みです。
＞FXで外貨両替してその分は成田空港で全て引き出すつもり それならば、マネーパートナーズでいけますね！ 今年の７月から外貨受取サービスを始めていたんですね。 知りませんでした。 これなら安く済みそうです。 マネーパートナーズというのは北辰商品という商品取引会社からの 歴史ある会社です。上場企業だし、信託保全もできています。 http://www.moneypartners.co.jp/fx/service/trust.html 外貨両替、外貨受取サービスは画期的ですね。 http://www.moneypartners.co.jp/exchange/ 最近FXはあまりやっていませんが、ここの口座も持っています。 これまで何も問題はありませんでした。 お薦めだと思います！
全くその通りです。 円高の時に買って、円安を待って売る。 円安の時に売って、円高を待って買う。 これトレード法の基本中の基本です。 しかし、人其々に事情や都合がある。 今年中に20万円ほしいとか、早く資産倍増して出金したいとか。 そのため、相場を勉強します。 相場の動きを読めるようになるため必死に勉強します。 自分の目標や欲を達成させるため、悩んだり苦しんだり 偶には喜んだりです。 これがFX取引のすべてです。
国内で1000通貨、1万通貨を混ぜて注文できる業者はたくさんあるのでご安心ください。SBIFXトレード・ヒロセ通商・みんなのFX・アルパリジャパン・FXCMジャパン証券・サイバーFXなどが対応しています。海外のFX業者ですが、FXDDやPepperstone・ThinkForexなども1000通貨での取引に対応しています。海外の多くのFX業者はMT4でのトレードがメインになりますが、その場合1ロットの単位が異なるので注意が必要です。MT4でのトレードの場合1.0＝10万通貨、0.1＝1万通貨、0.01＝1000通貨となっております。発注の際はこの点だけ気をつければ大丈夫です。どうぞ頑張ってトレードしてみてください。
頭にユーロがつくと２００００ユーロ取引で　×　１３６yen　×　レバレッジ２５倍（0.04) ＦＸ会社に聞けば喜んで教えてくれます
口座履歴にて右クリックをして、一度、レポートの保存を行ってから、 そちらをプリントアウトするのはいかがでしょうか。 グラフ化もされますので、見ていて面白いかもしれませんね。
為替市場の取り引きの中心はインターバンク市場です で当然銀行は土日は休みなので、土日に為替取引は行われません。 唯一中東のごく一部で取引が行われているようで、OANDAが一時仲介していましたが、撤退しました そんな流動性もないところで仲介する意味もないので撤退するのが当然でしょう。 ということで、土日は休みです。 1月1日も休みです。
確定申告か、市役所へ所得申告を出し、住民税非課税世帯となれば国保税が減額されます。 3年以内に何か投資する可能性があるなら、FXの損失も申告しておけば投資に関する収益に関してのみ相殺する事もできます。
MT4の上にある「ウィンド」メニューから水平か垂直分割が選べる。ただ、細かいのは手動じゃないとダメ。
ドル円のレートが1ドル100円の時に1万通貨買うということは、100×1万＝100万円の取引です。 投入資金が100万円ってことは、レバレッジは（取引額100万÷投入額100万）＝1倍となります。 そこでレートが100円→80円になれば（100円×1万ー80円×1万）＝20万円の損失です。 ドル円の証拠金は、どこの業者も1万通貨の取引に対して4万円ぐらいです。 強制ロスカットの基準としては、証拠金の100％を割った場合というのが一般です。 なので残金が4万円になるまでは強制ロスカットはありません。 残金が4万円になるということは、96万円の損失が出た場合です。 96万円の損失＝96円の下落（1万通貨買いの場合） リーマンショックかブラックマンディークラスの金融恐慌が2度ほど起こったら 強制ロスカットもあるかも・・・です。
移動平均線は傾きで大まかなトレンドが分かったり、ローソク足との位置関係で、上昇トレンドなのか、下降トレンドなのかを判断することができます。 移動平均線を勉強する第一歩としてグランビルの法則を学んでみてはいかがでしょうか？ 下記のサイトに詳しくまとめられていましたのでリンクを張っておきます。 移動平均線の見方・使い方を理解する。グランビルの８つの法則 http://dancewithyou.jp/granville-434.html
＞株は買うことしかできないですよね？ いいえ、信用取引の口座を設けていたら可能です。 信用売り http://syougazyunn.web.fc2.com/s0204.htm 高い時に信用で株を借りて売ってしまいます。 で、株価が下がれば、儲けが出る仕組みです。 ヘッジファンドは良く使ってますよ。 ただし、個人の場合基本　元金に対し３倍までのレバレッジしか掛けれません。 また、最低で３０万は口座に入れて置かないと信用売りは出来ません。
>>ＦＸって本当に多くの一般人がやってるのかな？ 外為オンラインの、「ディールスコープ」では、口座開設しただけの人数ではなく、実際に売買している人数の増減の合計、ポジションの合計数を一定時間事に、売/買別々に見る事ができます。昨日USD/JPYだけを見たら、他の通貨ペアは抜きで合計二万人近い人がポジションを持っていました。これは外為オンライン一社だけのデータなので、他の会社で取引している人数は含まれていないため、多くの一般人が取引していると思います。 >>確率論的に理論値として勝率計算は不可能。（パチンコは理論値が出せる） 同意です。　 >>勝って楽しんでますか？　 みんなのSNSが閉鎖する前は期待値を100%以上にするのは簡単だったので楽しかったです。今はFX口座開設キャッシュバック以外勝つ方法がないので楽しめません。
レバは最大で２５。 申し込み時に指定すると思います。 デモ取引に関しては最大２５でしょう。 実際のレバは、口座の資金と取引の額によって決まります。 １ドル１００円の時、資金が１００万円で、　１万通貨(１万ドル)の取引をすれば、レバは　１倍。 １ドル１００円の時、資金が１００万円で、２５万通貨(１万ドル)の取引をすれば、レバは２５倍。 １ドル１００円の時、資金が　　４万円で、　１万通貨(１万ドル)の取引をすれば、レバは２５倍。 設定できるのは最大のレバを何倍にするかのみで、実際のレバは指定できません(資金と取引量で勝手に決まる)。
少ない元金で多くを望んではいけません １０万を1000万にした人もいます、しかし有り金全部失って、借金してまで取引して破産した人もいます 相場は常に真剣勝負、キャリアによるハンディは存在しません 勉強だけで勝てるほどFXは甘くありませんが、まずは勉強してみると良いでしょう
ＭＴ４は時系列で並んでいますので、既存のレートを使うと、どうしても平均足みたいな見た目になってしまうのでしょうね。 ＭＴ４で、本当の連行足を表示するのであれば、ＭＴ４起動時から読み始めたレートを非時系列の連行足として作り始める様なインジケーターしかないかもしれませんね。 ニーズがあれば、誰かが作っているかもしれませんが、無ければ自分で作るしかありません。 そうすれば、そこへのトレンドラインも引きやすくはなるかと思います。 ただ、ＭＴ４のトレンドラインであれば、マグネット機能を使ってピッタリと引く必要が無い限りは、ラインの起点などをズラせばどこにでも引くことは可能ですけどね。
あなたの投資目的（期間）によるのと使い勝手ではないだろうか？ 加入するのは無料なので試すだけ試してみたらどうだろう？
海外業者は出金できない等のコメントを良くみますが、日本にて業者登録をしている会社の有名どころは大丈夫ですよ。最近ですとＧＭＯなんかは人気ですね。ただ、法律が変わりバイナリーのシステムも変わるようですので今後はどうなるか…
ボリバンは結局、使えないという事です。 おっしゃる通りに、そもそも「平均±１σ」の間に68％、「平均±２σ」の間に96%が入るという事が、後出しじゃんけん風に判明します。これは事実ですし、当たり前の話です。 そもそも「平均＋２σの高値圏にいるから、そろそろ下がるだろう」という予想は、ボリバンを使ってる人みんながたどり着く結論です。そしてボリバンの教えが正しければ、つまり実際にそろそろ下がるのならば、みんなが一斉に売る筈。でも、売人が売るためには、買う人の存在が必要。なぜ買人は、平均＋２σ圏内で買うのかと言えば、その買人はボリバンを信じてないからです。 ボリバンを信じる人と信じない人が同数なら、平均＋２σ圏内で売る人と買う人が同数ということになります。価額は需給バランスで決まるので、買人数＝売人数ならば値段は拮抗する、よって価額は維持されることになる。 要するに、平均＋２σ圏内で売る事が出来る（つまり買ってくれる人を見つけられる）という事が、ボリバンが使えない（世間はボリバンを使ってない）証拠です。
為替取引自体は実需がベースです。 それを言えば「商品先物はギャンブルか」「先物取引全般ギャンブルか」に行き着きます。 商品先物も需要家の方には実需です。が、一般的には小豆2400Kgを1枚とする先物取引は投機に当たると考えられます。製餡業者とか和菓子屋さんは実需ですが。 一方で金地金は1枚が1Kgです。これならば一般の方でも現引きする方もいらっしゃる(勧誘を断れるならば一番安い買い方です)。実需の需要家は歯医者さんや宝飾店ですね。 為替も輸出入する方には実需の面もあります。FXについて言えば業者との相対取引だからギャンブルとも言えますが、質問者は「為替取引」とされました。為替取引は各国政府自体参加しています(日本も結構米国国債や豪州国債にて保有しています)。 バンカーズレート(銀行間相場)は1枚100万USD(全てUSD基準)。JPY/EURは取引自体僅かです(通常はJPY/USDとUSD/EURで取引)。 銀行や保険会社はこの為替や債券の売買である程度稼いで逆鞘を埋めます。こういう思惑や投機全てをもギャンブルと云うならばギャンブルに含まれるでしょうが、実需がある市場は私はギャンブルとは考えません。
＞枚数の多い超短期売買で口座凍結 国内業者では、それは無いと思います。 枚数は業者によって上限が決められてますし 超短期売買はスプレッドで抑制されてますし 相対取引ですので、片方が不利になったからと言って 取引に「待った！」は無いはずです、規約の範囲内では。 海外業者なら分りませんが・・・。 昔、地方のパチンコ屋さん（手打ち台のころ）では、 毎日通って勝ち続けてるお客に数万円渡して来店を 断ってたらしいという話は聞いたことあります。
通ったと言っても、来年の２月までの話です。 また、同じ議論が出ますよ。 何故かは、一つの山を越えたので、利益を確定でないですか？ 良かったら、参考に成ります。見て下さい。今の時間ならば、本日の分はユーチューブでも放送されてると思います。 http://www.stockvoice.jp/modules/media/ondemand.php これは、４分位の短い分ですが、 ストックボイスを契約したら３０分番組でリアルタイムで見れます。
GMOのバイナリーオプション(外為オプション)しかやった事ありませんが、手数料はありませんでした。前は100円で遊べましたが今は最低1000円からですね。HighかLowで購入した金額が倍になるか没収されるかです。どちらでもないなら、そのままです。
すいません。少し訂正です。 以下の回答で、セントラル短資　なら、できる、、、と書きましたが、 外貨のポジションを現物に代えることはできますが、郵送ではないです。 口座に振り込まれるというものです。 おそらく多くの業者が、口座に振り込まれるだけだと思います。
リスクを伴う商品を扱ってるのですから 長期的でいいので損のないようなアドバイスをお願いします。 なんてのは無理な話で損が無いようにしたいなら初めから定期預金にしとけばよかったのです。 損が出るかどうかは解らないが5年、10年スパンで保有してもいいのではないだろうか？と俺は想像する まぁ無いだろうが万が一アメリカがデフォルトになった場合は 短期的には円高になるがそれに伴い日本もダメージを受けて円も暴落する可能性も大ってこと デフォルト＝日本の保有している国債が紙になるってことですよ 日本に取ってどれだけすごいことになるかは想像に容易い デフォルトともなれば基軸通貨の交代の可能性も大きくなる 基軸通貨になれる可能性があるのはユーロと円とかろうじてポンドだけなので この中で一番実力がある通貨としてあなたはどれを想像するだろう？ もしそうなれば今までアメリカがドルが基軸通貨であることをイイ事にやりたい放題してきたことをその通貨で行われる可能性も有る どちらとしても数百万円単位なら俺なら放置 損しても国の為に奉仕したとして諦める こんなことはまぁ無いだろうが100円が50円になったって100万が50万円だよ？ たかだか50万円の損であのデフォルトで地獄を見た！なんて大げさに死ぬまで自慢できるんだよ？ そんな暗黒時代を生き抜いたんだってネタになっただけでもよしとしましょうよ P.S 国債を買ったわけでもあるまいしドルが無くなる訳じゃないから塩漬け覚悟なら放置するってのも一つの手だね 俺ならそうする
為替相場はインターバンク市場が中心となります。その中心となる銀行は土日は当然世界中で休みです。 したがって土日はほぼ世界中で取り引きが行われません。 中東のごく一部で取引が行われていますが、当然参加者は極めて少なく、流動性もないと言っていいぐらいなので、事実上取り引きはないと言って過言ではありません。一時OANDAが土日の取り引きを仲介していましたが、撤退しました（まあ、当然ちゃあ当然だと思います。参加者いないのでスプも当然広く、注文のカバーもやりようがないと思うので、証券会社がやるメリットはほぼないでしょう。） 当然、日本の祭日は世界の銀行とは何の関係もないので、休みは土日と1月1日だけです。 ただ、各国の祭日は頭に入れておいたほうがいいです 祭日のマザーマーケットは参加者がへる（例えば今日は日本が祭日ですが、円絡みの通貨のマザーマーケットは東京タイム）ので頭に入れておいたほうがいいと思います。
　円ドルを安い手数料で交換して保有したいのなら、長期信頼性のありそうなFX会社、たとえばセントラル短資ＦＸ株式会社など、に口座を開き、そこでレバレッジ１としてドルを買っておけば、つまり今なら証拠金100万円を預けて1万ドルを買っておけば良いわけです。手数料（スプレッド）は1ドルあたり高くても２～３銭です。ただ、ここはＦＸについての質問コーナーであり、そこであえてＦＸに言及することなく円ドル交換の質問をされているので、おそらくＦＸ以外での交換を希望されていると思います。そうであれば、次の手段はネット銀行での外貨預金でしょう。手数料はおそらくＦＸの10倍くらいですが、普通の銀行よりはかなり割安です。
最低売買単位の事です。 ドル-円ならたいていは1万＄を意味します。千＄の会社とかもあります。 ドルでなければ通貨によってわりと違います。マルクとかポンドは似たようなもんですが、リラとかになると貨幣価値が桁違いになるので、単位も大きくなります。
http://ecodb.net/ranking/imf_ngdp_rpch.html 実質経済成長率が先進国並みになるまで・・・せいぜいあと１．５倍くらいじゃないですか。
GFT　も、DealBook360を使用しています。
Android　os なのでプレイストアの取引ツール使用です　ほかのカテゴリで聞くとなにか情報あるかな？ｆｘ会社で検証してないので一応ダメと言うしかないしね。電波強度は大事だよね
よくあるってゆうか普通。ここで冷静になってみると　まずマスコミが円キャリー（円をプロが買う）の可能性大と報道してます　大衆の雰囲気とポジションの流れをみて一気に投げ売りをさせ進行します　プロは自分らが寝ていても交代があるし、仕込みは充分ですね　レートは素人がトイレに行く時間に一気に変化します　リアルな重要情報は経済にある程度知識があり英語力があってしかも有料で得られるものなんで。　ｆｘ会社の結果的情報なんか役にたたずだし。ここでも貴重な勝ち組さんいるようなんだけど、儲け方を聞くことはムリですもんね。
MSUなんて通貨はありませんのでモザンビークのMZNの間違いではないだろうか？
ネット接続：ADSL 10MB程度しか出ません。 ・Firefox (ネットサーフィンなど。メモリ１GBをRAMDISKに割り当て、Firefoxそのものをインストールしています。アドオンは少なめに絞り、タブも５つほどしか開かないようにしています。) ＣＰＵはグラフ振り切れてない画像貼り付けのもの お金が湯水のように使えれば、最新CPU、SSD、大容量メモリ、高級グラフィックボードなど購入すれば良いのですがオーバースペックですね・・・。 ・CPUはやや控えめにｉ５ ・メモリは８～１２ＧＢ ・ＯＳはWindows7の６４ｂｉｔ ・システムとアプリケーション用にＳＳＤ １２０～２５０ＧＢだけ新調しデータＨＤＤは使いまわし ・グラフィックボードは折角なのでＧｅＦｏｒｃｅの一番安いものを２枚新調。(ゲームはしません。) ★回答　一般論アドバイス 以下だと　思います MT5は使用してないけど 某社プログラムトレードツール　他使用 地デジ　ＢＳ　ＴＶ　ネット放送もトレード中同時マルチ画面確認 (1)サーバートラブルの可能性高そう 複数社のツール　株　ＦＸ　を同時に動かしても問題なかったが 遅くてチャート更新　使えない症状が発生したことがある 証券会社のトラブルであった クレームを入れて　直させた　ほかにもクレーム出てたようだ (2)回線遅すぎ 光100Ｍ　にするべき　実測で50Ｍあれば標準 放送動画見ながら　トレード可能 (3)ＣＰＵグラフ ＣＰＵはグラフ振り切れてない　余裕あり 遅い時は完全に振り切れます (4)最悪ハードバージョンアップの場合でも マザーボードＣＰＵ　ハード入れ替えだけでコスト落とせる オンボードグラフィックを購入すれば ＧＰＵボードを1枚さして　4画面 【ソフト構成例】 OSはXP（今回は32bit）正規版で十分　 車でもボディーが軽いほうが性能いい　エンジン強力にしても意味なし やたらと重くしてるだけのOS　7　ビスタは必要ないし　ばかばかしい 買うなら　SSD　とHDDを増設　買い増ししたほうがいいだろうと思う。 ブラウザーは　その使い方で問題ないメモリ１GBをRAMDISK　多いぐらいで十分 nLite で統合してインストールCDROMを作るかHDDにフォルダを作る 投資と同じ自己責任でね （アクチベーション）は回避ソフト ANTIWPA-V3.4.6 FOR X64 AND X86 もあるし　ハード相性　動作不良トラブル時の　入れなおしが　らくちん http://hiroji.bglb.jp/win1/win1.html
誤解があるようなので、 ＞ツールと言うのは役に立たないんですね。 役に立つツールは役に立ちます。 ＞MT4とかもダメなんでしょうか。 MT4自体は料理のお皿のようなものです。 どんな料理を載せるかで、美味しくもあり、まずくもなります。 ＞誰も知らない有効なマイナー技だけが通用するのですね。 これは同意です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞【質問１】雑所得やｆｘ利益はサラリーマンの場合は20万円の利益までは控除されると確認しております… これは誤解があります。 「控除」はされません。 【条件を満たした場合に限り】「所得税の確定申告をしなくてもよい」というだけです。 具体的には、以下の規定に【当てはまらない】場合は、「申告する義務はない（してもよい）」ということです。 『給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm >>1か所から給与の支払を受けている人で、給与所得及び退職所得以外の所得の金額の合計額が20万円を超える人 ですから、「例１」「例２」ともに、「申告の義務」が生じます。 ＞雑所得と申告分離課税のためそのあたりが理解できません。 上記リンクに「給与所得及び退職所得【以外の】所得」とあるように、「総合課税」「申告分離課税」という区別はしません。 ＞【質問２】…ｆｘで利益をあげることによって全体の所得が高くなるので、給料で稼いだ300万円に対しても高い税率で計算されてしまうのか… 「総合課税」の税額算定に「申告分離課税」の所得は【影響しません】 違う言い方をすれば、「総合課税の所得税率に影響しない」のが「申告分離課税制度」です。 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm >>…他の所得金額と合計せず、分離して税額を計算し… ＞【質問３】…上記例２において…健康保険料控除… 「社会保険料控除」など「所得控除」が「総合課税」の所得から控除しきれない場合は、「申告分離課税」の所得から控除されます。 『所得控除の方法・仕方―所得控除の順序』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/07/post_53.html ***** （備考） もし、「海外のFX業者」を利用されている場合は、以下のサイトも参照されることをお勧めします。 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
各国重要指標発表時間、前回記録、市場予想など http://www.dailyfx.co.jp/market/calendar-detail.html 重要指標発表時間にかぶっているので、重要度・注目度の高い通貨の変動を狙ってみてはいかがでしょうか。
ちょいと違うと思います。 両建てだろうがなんだろうが保証金次第です。 ただ、計算方法で、売りと買いを相殺できるか、単独で個別に保証金がいるかの違いです。 日本の制度では相殺できますし、海外の国によっては不可なのでしょう。
日本から送金する際払出票に日本円で記載すれば到着時の相場でNZDに換算して口座に登記しますしNZDで記載すればその額で着金します(口座登記料はあらかじめ窓口にお尋ね下さい)。また日本からの送金額が円で200万円、外貨では500万円以上ですと外為取引法により日本の財務省に申告する必要が送金側にあります(マネーロンダリングを禁止する趣旨)。この送金目的は合法なものですね。
収益があったときの税金とFX業者の手数料収入への貢献以外は社会には何も貢献してない。 遊びに金を買えば、どこかしらに雇用維持ないし（雇用創出の流れに）に貢献するし、所得税と消費税両面から税収UPに貢献する。また所得を得た労働者はその金を使って・・・と乗数効果で次々と社会貢献。 外貨取引は極論すれば、外貨と円の交換、外貨の所有者所有権移動が起こるだけの不毛感あるゲーム。トレード（交換）なので利益あるところに必ず損失者あり。（参加者全体の収益と損が等化交換） トレードゲームにウツツを抜かしてる時間の不毛は、同時に不毛を提供してるFX業者の雇用者を維持してしまう。 もしFXが無ければ・・・FXという労働業界への就職選択肢が無くなるので、他の業界、社会により付加価値を創出しそうな進路を人が選択していく確率が増していくというもの。（FXより悪い産業が存在すると、そちらの進路選択の確率も増す） とにかく、次世代に残してはいけない産業ランク上位にFXはあると思います。 ギャンブルしたら人として負けですが、ギャンブルだと自覚（勝ち負け５：５の運否天賦を期待）してギャンブルに参加してる人は居ないでしょう。 ギャンブルに見えない産業が成立してる時点で、ギャンブルよりタチが悪い産業です。 そういう業種を社会が容認してる時点で社会そのもがギャンブルしてるといえる。未来に肯定できるものが不確かなものを存続させようとしてるのでギャンブルです。社会は今、人として社会として負けの進路を選択してると言える。 「FX業者に雇用創出してるからいいじゃない。税金収めてるし」という意見は正当化できない。 税収財源が必要なら政府が自らお金を印刷して財源とすればいい。お金を印刷して配って、FX業者に仕事を辞めさる事だってできる。 解雇された人に毎月１０万円札を印刷、配って生活保証。退屈な時間は消費活動に費やす時間が増加したとも言えるので、GDPがUPする。 それが気に入らないなら このサイトで質問の回答に答える業務を公共事業にしてやればいい。その財源は勿論、政府がお金を印刷して配る。 次世代に繋がらない業種を肯定するなら、それ全部ギャンブル的行為。 次世代に繋ぐ意味の無い業種は全部ギャンブル産業だよ。
ZARJPYがやりたいなら、別のBrokerに口座をもてばO.K.です。 それにしても、どうして日本人はFXDDが大好きなのだろうか？ ふ、し、ぎ、、、。
のんびりと取引を行う事は良い方法ですね。 しかし、95円で買って、死ぬまで95円以下でしか動かなくなると、 一生損したままになります。これが、わずかなそんなら構いませんが、 時に、１ドル６０円で９０歳を迎える事があるかもしれません。 なので、100円になることを前提に考えるにしても、リスクがあると言う認識は必ず必要です。 サイト上にて、ロスカットのルールを良くご確認の上、 最大でおよそいくらの損失を出してしまうか、それは許容できるのか？ と言うあたりは、取引を始める前に計算しておくことが賢明です。 昔１ドル360円程度だったそうですが、そのころに、大量のドルを買った人がいるかもしれません。 いまどき、１ドル３００円なんて60年以内に絶対に戻らない、と思いますよね。 何が起こるか分からないのがFXと言う認識が大切です。 オーストラリアドルなら、利息（スワップ）で補えますが、スワップさえも、 逆転する可能性があります。一時、ほとんどの通貨で逆転した時期がありました。 一生スワップを支払いながら、元を取るのを待つのは、相当な精神状態ですよ。 何が起こるか分かりません。これ、ホントです。
運はいらないし、そんな不安定なもので安定して勝てるわけがない トレードは運でも予想でも勝てません トレードはチャートから期待値がプラスなるルール（エントリー、利喰い、損切り）を作り上げ、そのルールに基づいて行うものです。 株でも同じなのですが、株は企業の業績というある意味明確な基準があるので、チャートがよめなくてもある程度勝てるようになります。まして、資金管理が厳密であれば株はファンダだけでもある程度安定して勝てるようになります。 つまり株はファンダから期待値がプラスになるルールを作っているということです 為替は個人がファンダで勝つのはまず不可能です FXはほぼ100％チャートからルールを作り出す必要があります 期待値がプラスになるルールを作るために検証を繰り返し練り上げることで誰でも安定して勝てるようになります もちろん、その人の努力の度合いと方向性でかかる時間は変わってきますが、早い人で半年程度、長くても数年必死で努力すればそこそこ勝てるようになります もちろん、それまでに相応の授業料を相場に払うってこともありますが。
＞今のレートが99.34円 ということはドル円ですね。 もし取引するのに1ドル99.34円を1万通貨買ったとすれば、(1)99万3千4百円で 投入資金の約10倍のレバレッジでの取引するということになります。 どこのFX業者もドル円の場合、1万通貨に対して最低必要証拠金は大体4万円程です。 1万通貨の取引で最低4万円は必要ということになる。 初期投入資金は10万円なので、6万円の余裕がある。 そこでドル円を99.34円で買い（ロング）ポジションを持って、レートが98.34円と 1円下落したら(2)98万3千4百円になり、損益(1)-(2)＝1万円ということになる。 レートが1円下落して1万円損したということは、6万円にたいして6円の下落で ロスカットということになる。 ところが質問者は1000通貨で取引ということなので、上記の数値は＜1/10＞です。 取引開始の注文価格より60円下落がロスカットということになります。 投入資金より増益ということは、レートが99.34円を超えた時からです。 以上は買い（ロング）ポジションを建てた場合で、売り（ショート）ポジションの場合は 逆になります。
１銭は０．０１円ですから・・・ 「１０銭円安」ですね。 「１０銭上がった」という言い方だと、確かに間違いではないのですが・・・円の価値は下がっているわけで、誤解を招きます。 で、０．１ドルはどこから？？？
マックバーガーが日本では１２０円、米国では１ドルとして、 ドル円の為替レートは１ドル１００円とすると。 円高ドル安で１００円なのにマックバーガーは１２０円なので 日本の物価は高いと評価される。 という調査結果の集計が下記だと思います。 ドル円実勢相場97.49円　消費者物価は127.17円 http://www.iima.or.jp/Docs/ppp/doll_yen.pdf 逆かと思うあたりを探ると。 現実の為替が円高と評価してる＝日本はデフレ ＝物価水準は米国より低い。 ということでしょうかね？ 私もちょっと頭をひねったので、逆と思うのは なぜかに回答を出し切れずにいます。 日本は物価が高いから、もっと円高となって物価を 下げてもいいでしょうっていう実態相場の評価なんだと思います。 いかがでしょうか？
日本のFX業者であれば基本的には追い証が発生することはほぼ有りません。 それは２５倍のレバレッジ規制があるからで、1万通貨の売買でおよそ５万円前後の証拠金が必要になります。ですから１０万円を入金していれば、業者によって多少ルールは異なりますが、最大での２万通貨前後のポジションしか売買出来ません。 ２万通貨と言うと、１円（100pips）反対に動くと２万の含み損になります。 しかし、預け入れた証拠金の全てを取引用の証拠金に使った場合、理論的にはスプレッド分で既に強制ロスカットの対象になりますので、僅か数百円程度の損失で取引が終了します。 よって、預け入れた証拠金以上に損失が拡大することはありません。 ただ、例外的に週を跨ぐ取引は、レートが飛ぶ事があります。 例えば土日に大規模なテロや自然災害などのインパクトが強いニュース＆出来事が起これば、５００pips（ドル円で言えば５円）以上の乖離で月曜朝の取引が開始されないとは言い切れません。 そうなれば２万通貨×５円ですから、一気に１０万円の損失になりますので、証拠金以上に損失が出ることはあり得ます。 その昔、サブプライムショックやリーマンショックが起こって居たときには、レバレッジも１００倍～４００倍と言う時代もあったので、証拠金以上に損失が出たケースはありました。
http://fx.ttyk.com/040_fx/ent42.html 書かれてます。読んでみて下さい。 僕は、ＦＸはあまり知らないですが、書かれてました。
基本的には銀行ですね。 此処のコーナーはFX専門では無くて外国為替全てを扱いますから、フィリピンへの送金とかも守備範囲に入ります(フィリピン国債は債券、フィリピン株式は外国株です)。 三菱東京UFJ銀行は外為専門の東京銀行を併合しましたので、こちらですと確実に両替可能です。
別に1通貨からやっちゃダメってことはないんですけどね 卵を大半の店でバラ売りしてないのと一緒 バラじゃ商売的にメリットがないからでしょ OANDAとかSBIは1単位から取引できますよ マネパは100通貨から（クロス円だけですが） 1000通貨ってところは結構ありますね（特にレバ規制が入って増えましたね） ということですね。
FXの取引は例えば、ドル円を買うとかドル円を売るとか言いますね。 あなたが言われるのは、ドル円を売る、って何？ってことでしょうか。 実は、ドル円を買うという場合でも何をしているかというと、「ドルを買って円を売る」ということなんです。ってことで、ドル円を売るってことは、「ドルを売って円を買う」ということなんです。 FXで取引をするというのは、必ず売りと買いが一対になっているのです。 よく株の信用取引で売りから入る、と言われますが、あれは空売りという取引手法でありそれはそれで勉強して頂きたいのですが、FXの場合、売りから入るという概念自体が成立しないのです。 で、証拠金ですが、証拠金はあくまであなたが取引しているブローカー（業者）が客が損失をする場合の保険金みたいなもので、どの通貨ペアを売買するのかということとは無関係です。 （日本円の証拠金でポンド／豪ドルが売買できますよ） 多分、話しが難しいかも知れません。でも、以上が事実ですので、FXに関心があるのなら、少しづつ勉強して意味を理解して下さいね。
基本的にはロスカット注文用です。 1ドル105円で1枚のドル円のロング（買い）のポジションを持っているとします。 その上で、このポジションを1ドル107円まで円安になった売り（利益確定）したいと考えており、逆に1ドルが103円より円高になった場合はロスカット（損切り）の注文を出したいと考えている場合などにOCO注文は活用できるかと思います。 参考：損切り（ロスカット）の重要性 http://money-magazine.org/%E6%90%8D%E5%88%87%E3%82%8A%EF%BC%88%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%EF%BC%89%E3%81%AE%E9%87%8D%E8%A6%81%E6%80%A7/ 確かに103円で売ったら損になるわけですが、それより下がってしまうかもしれないというリスクを抑えることが出来ます。
　損切りは　最低５　最大で20くらいかな。 利益に関してはそんな決め事はしてない、とゆーかそんな専業いるのか？ 　普通はレジスタンスラインなどの抵抗や一目の雲など明らかにそこで止まりやすい 位置に利益の約定を置いたり、下値や上値が重いと感じたときに約定するもんじゃないの？ 　一応4月から全部の取引をツイッター上で公開してるけど 週単位でずっと勝ち続けてます。 https://twitter.com/rikukoro2
補足を読ませて頂きました。 いやはや、深い洞察ですね。 私はもう随分と相場と関わっていますが、時間と値動きの関係の深遠なる関係、いや、関係性の有無自体をそこまで真剣に考察された方を知りません。 改めて考えてみましょう。 例えば、日足の値動きを見ていると時として、、、眠くなります。 どうしてここまでユックリ動くのか、と思うくらいです。 自分の損切りラインはそれほど深くは設定していないけど、まだまだ遠く及ばないように感じます。 今日も、明日も値動きは緩慢です。 仕方ないので、５分足にチャートを切り替えて見ます。 。。。驚きました。日足とは比較にならない激しい値動きです。ヒューっと値を伸ばしたかと思うと、ストンと落ちます。同じサイズの画面で見ているのに、全く違う世界が展開してます。 と、見ている間に値が上がってきました。どんどん利益が膨らんでいるように見えます。天にも登る気持ちです。。。。しかし、突然、方向が逆に動きました。 画面の中には収まらないくらいの落下です。これでは損がドンドン膨らみそうです。 たまらなくなり、決済です。もう、不安を感じることはありません。 落ち着いて、チャートを日足に戻しました。 。。。相変わらず、緩慢に動いてます。５分足でのあの激しいやりとりがウソのようです。 しかし、、、ポジションはなくなってました。５分足での攻防の中で止む無く決済したのですから、後悔はないですが、結果は損切りでした。 やはり、決済や損切りラインは設定した時間足に影響を受けるようです。。。 深い洞察には及びませんが、、、こんな感じでしょうか？
　日本の長者番付（日本では納税額の多さ順）自体、防犯上の理由で10年くらい前に廃止になりました、
外貨預金は外貨建て元本に対して利息が付きます。 預金は銀行が外貨建て元本を保証しますが、銀行が倒産した場合には預金保険の対象外です。 銀行が倒産しなければ銀行が外貨建てで元本と利息を保証しています。 だから、銀行が倒産した時は元本が戻らなくなる場合もあります。 期待リターンはコストを考えなければ通貨建てによらず円預金と同じです。 高金利通貨は長期的に下落していくので注意が必要です。 ＦＸは２通貨のポジションを持ちます。 必ずロングの通貨とショートの通貨があります。 「為替損益＋スワップポイント」が利益（損失）になります。 ＦＸでは期待リターンは０になるので、コストを考えなければ外貨預金よりも期待リターンは低くなります。 また、スワップポイントがたくさん貰える高金利通貨は長期的には為替レートが下落していくので、「スワップ狙い」と言うのは愚かの骨頂と言うべき投資手法です。 外貨預金は資産の裏付けがありますが、ＦＸではポジションを持っているだけで、将来の損失に備えて証拠金を預けて取引します。 だから、外貨預金とＦＸは似ても似つからないんです。 最終的な判断は自己責任です、質問者様も考えて慎重にご判断ください。
必ずしも同時発注ではなく複数のポジションが相場によって重なった時も含めた言い方でしょう。まったく同時に入るときは、片方利益確定のポイントが純損益の始まりなんで、大荒れの雇用統計発表時なんかはいいかもしれない
なぜ、こんなおかしな？表記になっているかは、例えば、 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail?code=EURGBP=X を見れば推測できるでしょう。 つまり、Yahoo!ファイナンスではクロス円以外の通貨ペアでは一般に小数点以下6桁まで使っているんですね。私も始めて知りました。 これをクロス円（例えば、ドル円）でも同じ表記にしているので、無闇に桁数が多くなっているものと思います。もう少しきめ細やかな表記が望ましいですね。 それと、他の回答者の方がドル／円みたいな表記について言及されてますが、実はこれはおかしくないのです。 例えば、USDJPYのことをUSD/JPYとか普通に表記されてます。 この『/』は私もFXを始めたころは誤解のタネで、相当に悩みましたが、「意味がない」と割り切るのが吉です。そう言えば、最近はUSD/JPYみたいに書く場合がかなり減っているようで、それだけFXリテラシーが一般化したものと思います。 以上です。
可能性と言われればあるでしょうね。ここ５年ぐらいのスパンでみたら。 ポンド高と言うよりは円安ですね。 世界はドルを中心に動いています。 イギリスの経済で目立った動向があり、 投資や投機対象として注目され、 ドル安、円安、ポンド高となると ２００円あたりはすぐ超えてくる通貨です。 リーマンショック前はそういう通貨でした。
そこまでしてMT5を使いたい理由を教えて頂ければ、何かしらのアドバイスができるかも知れません。
一瞬、良くないと思ったけど、良く考えたら良かったから。 もしくは、投機筋が一気に円を買って相場を動かし、タップリ儲けた挙句、更に逆に振ってもう一儲けしようとしているから。 あるいは、ジブリのアノマリーを信じてお隣りのおっさんが円を買ったけど、奥さんに怒られて売っぱらったから。 さもなくば、週末に私が地元の神様にどうかこのまま円高が続いてくれ！とお願いしたから。 理由は何でも考えられます。 想像を巡らせるのは楽しいですが、いずれの理解も意味はないです。 チャートだけが真実。
レバレッジはあまりこっちから変更できないよね　２５倍とか、証拠金は相場によってちがってくるし、１０万円資金を残さず証拠金に入れようとしても余りがでるので無理ですね
極端な言い方をすれば”大差”無しです。 デモ等を通じ、貴方が使い易い会社を選択されれば、Okです。 Ps:ソニーはお勧めでは？
おそらく　日本株の上昇でトレードする　投機的　短期為替トレーダーが多いためじゃないでしょうか 為替により　日本の輸出企業は業績の影響を受けやすいので　多くが業績下がるということです。 短期的為替変動でも　すぐ株落ちるのは　株投資家のスタンスが短期であり　コンピューター売買しているからです。円高にて逆に　銘柄により上がるのもあります。 昨今はFXの投機的売買のほうが短期高速売買のため　株が下がると為替が動く現象もあり　にわとりが先か　たまごが先か　わけわからなくなってるようであります。 株の先物225も拍車をかけているといえます。
少し円高に向かうかもしれませんね それより為替リスクのない日本のREITでも買ったらどうだろ？ 私は明日はトルコ物を売ってそれにとりあえず100万円ほど突っ込んで様子を見ます
多重起動できないならどうしようもないです。 ただ、ソフトによっては広くできたりしますから、2画面に渡って広げたり工夫次第でしょう。 それに、そのソフトだけ見る事も無いです。他の会社のデータなども広げますし。 FXの問題というよりPCの使い方の問題です。 どうしても、1つの会社の1つのソフトだけに固執したいなら先にそういう会社を探しておくべきで、自分なりに工夫できないとか乗り換えできないとか固定観念にとらわれるのはどうかと。
＞このまま利益が３８万を超えなければ何もしなくても特に問題はありませんか？… 「問題ない」場合が多いです。 【多い】と「あいまい」なのは、「所得税（国税）」と「個人住民税（地方税）」は、「違う税金」なので、【それぞれ別に考える必要がる】からです。 ということで、「所得税」「個人住民税」と分けて回答する必要がありますので回答が長くなりますが、それでもよろしければご覧ください。（不明な点があればお知らせください。） ***** ○「所得税」について 「所得税」は、年が明けてから、「年間の所得金額」を元に「納めるべき所得税」を「納税者自身」が計算して国に納めることになっています。 その手続きのことを「所得税の確定申告」と呼び、「2/16～3/15」の間に「所轄の税務署」に「確定申告書」を提出して、合わせて所得税を納付する（あるいは後日「還付」を受ける）ことになります。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm --- 【ただし】、以下の規定に【当てはまらない人】は、「確定申告しなくてもよい（してもよい）」ことになっています。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 よく知られているのは、「給与を1か所から受けていて、各種の所得金額(給与所得、退職所得を除く)の合計額が20万円以下」の場合ですが、「所得税を計算してみたら税額が0円だった」という場合も、「申告しなくてよい」ことになっています。 これは、上記リンクの(4)に説明があります。 >>(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >>各種の所得の合計額（中略）から所得控除を差し引き、その金額(課税される所得金額)に税率を乗じて計算した所得税額（中略）から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。（以下略） つまり、「FX取引を含むすべての所得」をもとに所得税を計算してみたら「0円だった」場合は、「確定申告はしなくてよい」ということです。 ※「自分では判断できない」場合は、「最寄りの税務署」で相談すれば教えてもらえます。 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm ※なお、「2/16～3/15」は「ものすごい混雑」になる税務署が多いですから、「じっくり相談したい」場合は、「年明け後なるべく早く」が良いです。 ***** ○「個人住民税」について 「個人住民税」は、【原則として】、「収入がまったくなくても」申告が必要です。 なぜならば、「住民の所得に関するデータ」は、「自治体（あるいは国）が行なう行政サービス」の【基礎資料】になるため、「所得金額＝0円」というのも重要な「データ」になるからです。 【ただし】、「所得金額が少額」の場合の「申告の要・不要」については、市町村ごとの「条例や規約」によって微妙に違いがあるため、【1月1日に居住している（いた）市町村】に確認する必要があります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html （姫路市の場合）『2.住民税の申告をしなければならない人』 http://www.city.himeji.lg.jp/s10/2212265/_1709/_8652.html#2 --- ・「個人住民税」の「非課税限度額」について 「個人住民税」には、【所得税にはない】「非課税限度額（非課税になる基準）」というものがあります。 「非課税限度額」は、（住民ではなく）「市町村」が算定しますので、一般にはあまり知られていない制度です。 ちなみに、（収入金額ではなく）「所得金額」が「28万円以下」ならば、どの市町村でも「非課税」になります。 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が「31万5千円」「35万円」の市町村があります。 ***** （備考） ○「配偶者控除」について ここまでの回答は、【mm628392さん自身の】「所得税」、および「個人住民税」の申告についてのものですから、【ご主人が申告する】「配偶者控除」（あるいは、「配偶者【特別】控除」）とは【無関係】です。 ご主人が、「配偶者控除」（あるいは、「配偶者【特別】控除」）を申告するには、 ・【ご主人自身が】、 ・配偶者（mm628392さん）の「平成25年12月31日」時点の、 ・「年間の合計所得金額」の【見積り】をだして 「要件を満たすかどうか？」を判断する必要があります。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ※「給与所得控除」は「必要経費」に相当するものなので、「所得控除」ではありません。 「見積りを出すのが困難」であれば、「給与所得者の扶養控除等申告書」「給与所得者の…配偶者特別控除申告書」で勤務先に申告することはせず、 ・年が明けて、 ・mm628392さんの「平成25年の年間の合計所得金額」が確定してから、 ・【ご主人自身の】「所得税の確定申告」で 申告してもかまいません。 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ ※なお、「所得税の確定申告」をすれば、「個人住民税の申告」を行なう必要はありません。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得税と住民税の所得控除額の違い』 http://www.sumida-tax.jp/article/13857930.html --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>「給与所得の源泉徴収票」は、給与等を支払ったすべての者について作成し交付することになっています… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　 今日は「ジブリの法則」に当てはまる日だからじゃないですか？ http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1309/06/news034.html 　
他の条件が変わらなければ、円安です http://okwave.jp/qa/q8254071.html?rel=innerHtml&p=complete&l=1 円安になるのは、主に二つの理由があります。 1つ目は単純で、財政問題からの連想です。オリンピックには多額のお金がかかります（もちろん日本の経済規模ならギリシャのようにはなりませんが） 2つ目は少し難しく、外国人投資家の投資行動がかかわります。外国人投資家は、通常日本株購入するとき、購入した日本株の分だけ、為替市場で円売りポジションをとります。（そうすることで、自国通貨建てで、日本株のポジションをとることができます。） このポジションを取った後に、株が上昇すると、外国人投資家にとって、保有している日本株の時価が膨らむため、その分だけ円を売らなければなりません。 これがもう一つの円安の要因となります。
やり始めてちょうど１０年になります。山あり谷ありですが、おかげさまで単年度で損失を計上したのは2010年の１年だけで、それ以外の年はなんとか黒字で来ています。 ご質問の、「ＦＸで食べていけるか」ですが、５０００万円くらいあれば、私も仕事を辞めてＦＸ専業になる可能性も考えないではないですが、１０００万円以下の資金では、まあやめておいた方が良いと思います。もっと少ない資金で生活できている人もゼロではないとは思いますが、普通の人が継続的に利潤を得るのであれば年利１０％くらいを目標にするのが無難です。年利１００％なんて普通はあり得ないですよ。 考えても見てください。 例えば、１００万円の資金で年間１００万円稼いで食べていける人がいたら、生活資金は全て借金に頼って、利益を全額ＦＸに投じれば、１年で資金は２００万円、２年で４００万円と増えていって、１０年めには１０億円に達します。２０年めには資産は１兆円になって世界の長者の仲間入りです。そんなことって起こり得ると思いますか？ あまりぼろもうけすることなど考えないことが、長期的に利益を出す秘訣だと思いますよ。
人によって余裕資金がいくらなのかはそれぞれなので、一概には言えないとは思いつつ、１０万というのは日本円ですよね？ １０万ドルとか１０万ユーロとかなら、それなりですが、１０万円で右往左往するようなら、まず資金とココロに余裕が無さ過ぎます。 ９７円台は多分いつかは再現すると思いますが、その前に１２０円になるかも知れません。 バクダンは今の含み損ではなく、戦略を持たずに相場に挑むあなたの態度です。 損切りができなくてココロの平安が保てないうちは、今の１００分の１の実行レバレッジでポジションを持ちましょう。で、必ず損切りをするのです。 それでも、なお最初は損切りの嵐でドンドン資金が減るでしょうから、自分の戦略がダメなことを痛感できます。で、相場を止めてもいいし、戦略を練ることを覚えて一段高みに上がるのも結構。 要は不安の中で相場をやるのは絶対に間違った方向だ、ということです。 ココロの安定剤「ゾーン」でも読んでみてね。
ないというのがもっぱらの世間の噂ですが、 このまますこしはってことがあるかも。 でもいくらなんでも１００円は可能性としてあるだけのような。
ほぼ質問者様の言っている事は当たっています。 もう少し難しい言葉を使えば「外国為替はセミストロング型効率的市場仮説が成立する」と言っていいでしょう。 ＦＸで儲かったら「運が良かった」、損したら「運が悪かった」・・・その程度です。 グッドニュースもバッドニュースもどんな順番で来るのかなんて誰にも分かりません。 少し難しい話をすれば、世界のプロたちがどのようなポジを建てれば儲かるのかをみんな考えて為替レートは決まってきます。 だから、ある一方のポジが圧倒的に有利とはいえないんですね。 もしも、あるポジが圧倒的に有利ならばヘッジファンドや投資銀行が先回りして、そのポジを建ててしまい、結果的に儲からなくなってしまう。 ＦＸで言われる金利差は長期的には為替で打ち消されるので「スワップ狙い」は世界一馬鹿馬鹿しい投資手法です。 最終的な判断は自己責任です、質問者様も考えて慎重にご判断ください。
会計上は、年度末の仲値TTMを利用します。具体的には日本では3/31の9:55の各銀行の仲値公示レート。 毎日の平均値を出したりすることは、為替レートの分析で行う場合もあるようですが、日によってそのレートで約定している通貨量は日々違うので、参考にはならないと思います。 （為替市場は大きすぎて、加重平均も難しいかと思います）
予想がつかないのでその時の状況次第でしょう　トレードで口座の現金を失うことが一番危険です（私の場合） たしかに海外ｆｘのハイレバは資金効率がよく、利益を出すトレーダーさんはよく利用すると聞いてます しかし、ほとんどが負けるｆｘでは少なからず、２５倍レバによって　結果的に金融庁がブレーキをかけているのかもしれません。
フルハイビジョンの解像度以上のドット　1920×1080　以上なら問題ないと思います。 パソコンのビデオボード（オンボードの場合もある）の性能しだいです。 マルチ画面ならたとえば 一枚目は発注 二枚目マルチチャート　分足　日足　テック　などに分けられて便利でしょう。 ちなみにTVじゃなくてプロジェクター100インチでも組み合わせて使えます。 ただしTVを取引場中に見るのは　PCに内臓したTVチューナーでみたほうがいいです。 コストもそのほうが　TVを買うよりお得と思います。 27インチモニタープラス+パソコンテレビチューナ　と言う組み合わせです。 もちろんマルチTV視聴も可能となります。 実際にはハードは PT3　や　PLEX PX-W3PE ソフトは TVtest　などがおすすめとされています。 内容は詳しく書けませんので自分で　キーワード検索で調べてください。 いっぱい出てくるはずです。
　 毎月第1金曜日（夏時間：日本時間午後9時半、冬時間：日本時間午後10時半）発表。 FXでは重要統計の発表5分前が重要です 5分前から大きく上昇し始めれば30秒前に売る 大きく下降し始めれば30秒前に買う 動かないようなら見送り、翌日以降の動きで判断する 　
日経に次のような記事がありました。 「金融庁と金融先物取引業協会は、売買が急増している外国為替証拠金（ＦＸ）取引に新たな規制を導入する。投資家に不利な価格で売買が成立する約定システムを是正する。５分以内など超短期の価格変動を予想する取引も年内にも禁止する。円安局面が続くなか、個人の投資家の関心が高まっており、新規制で市場の環境を整える。」 真偽は私には分かりませんが、この記事をそのまま箇条書きすると、 （１）投資家に不利な価格で売買が成立する約定システムを是正する。 （２)５分以内など超短期の価格変動を予想する取引も年内にも禁止する。 ということですが、これだと何だか分からないかも知れませんね。 （１）はスキャルピングをする時に急に値が動いた場合、客に有利な値動き（つまり、客が買いで入った場合に上昇した場合）は約定させずに、不利な場合は約定してしまうようなシステムを止めさせる、と理解できます。そんなシステムがあるんかいな？？？と思われるかも知れませんが、某MT4にもそのようなプラグインが存在することは知る人ぞ知る事実です（あくまで、その悪魔のプラグインを入れるとそうなる、ということですよ。誤解のなきよう）。 （２）は、、、バイナリーオプションのことでしょうね。 ということで、（１）はむしろスキャルピングをやる人を助ける規制で、（２）は博打規制ですね。 以上が真相のようですよ。 ここで、ひとつ教訓を。かの山本◯ンダ先生も貴重な教えをわざわざ歌にして一般民衆を啓蒙頂いておりました。 「ウワサを信じちゃいけないよ～♪」 胸に染み入る有難い教えです。南無。
一般的に不可能です。
> ご回答ありがとうございます。 下記の二つ目のロジック見て思ったんですが、ロジック間違ってますよね？ http://zai.diamond.jp/articles/-/37718 Ask で売りなんてできないですよね？ 期待していた通りの恐るべき戦略に思わず凍りつきました（爆笑）。 こんな大間違いの記事を何のチェックもなく掲載するなんて信じられません。 間違いのポイントはご指摘のようにAskで売りをかけるところです。 ま～、ご理解頂いたようで良かったです。
南アフリカの為替には手を出していませんが、株は買ってしまいましたー！(笑) 信託なので分散投資です。 運用報告を見る限りはまだまだ低迷が続きそうです。 持ち直しはしてきているようですが。 為替でいうなら米ドルが比較的読み易いですよね。 70円で買って100円で売れば30円の儲け。7千万で買えば300万の儲け。 何もしないで年収300万は確保できます。税金と手数料が引かれるので単純計算です。 不安定な国はプロの投資家でも読めませんよ。
できません。
FXだけでなく、短期の株式投資も投機で、所詮はゼロサムゲームです。勝つ人もいれば負ける人もいます。勝つ時もあれば、負ける時もあります。 ゲームに参加する人がいないと、買い手や売り手の数が足りなくて、健全な市場になりません。いろんな考え方の参加者がいないといけないのです。だからあなたが市場に参加することにはそれなりに意味があります。 もしあなたが稼げているのなら、罪悪感など感じる必要はありません。俺が参加してやっているから市場が成り立つのだ、と自負して下さい。 ずっと市場に参加しているならまだ「真面目」と考えることも出来ます。 私は勝率が高そうな時のみ参加し、さっと稼ぎ、やばくなったらさっさと逃げます。こういうヤツがいてもいいんです。市場にはいろんな考え方の参加者が必要なのです。 なお、投機で簡単に稼ぐ人が増えるほど、市場は甘くありません。簡単に稼ぐ方法があれば、いずれその裏を取る方法が編み出されます。それでも新たな方法を編み出す人間なら本物です。でも、そんなヤツは多くはありません。ご心配には及びませんよ。
Q4縮小観測に寄る米国の金利が上昇して、日米の金利差が増えたのが要因です。
相対だからこそ、暴落は急騰でしょ？ 円安はドル高じゃないですか？（厳密には違うけど） 一体、何を考えて・・・ｗ
各参加行が独自の立場で取引しますから、特定の通貨ペアで裁定取引するのは各参加行です(一方信用とかで取引から排除される銀行も有り得ます)。 銀行間市場は２営業日後に受渡日が定められています(世界共通です)。この２営業日保たないと判断された銀行が排除対象です。 さてと余談はさておき、裁定取引は必ず儲かる「利益確定取引」です。隙間で儲かるならどの銀行でも参加します(一方、裁定されて損する銀行も存在する訳でもあります)。 銀行間市場は常時売り買いのレートを出し続ける必要があります。極端に差があると馬鹿にされますし、ぎりぎりにすると軒並み撃ち抜かれ損する世界が相場の世界です。自分は撃たれずに他人を撃って稼ぐのがディーラーの仕事。だから裁定なんて美味しい仕事は常に市場を隈なく見ている銀行(ディーラー)が持って行きます。
マネタリーベースでグラフ化したソロスチャートでは、70円台の円高の時には確かに50～60円が適正でしたので、日銀が何もしてなかったら、そのくらいになってもおかしくなかったという理論もありました。 4月の日銀金融緩和ではマネタリーベースを二倍にすると決定しましたので、 そうした場合の適正価格は90～95円くらいだったと思います。 オージー円は、最安値と最高値の平均くらいじゃないでしょうか？
FXでそんなロングのポジションが取れるのかという点はさておき、税金は所得税であって所得があって初めて課税されます。 つまり、利益に対して課税されるのであって、消費税のように取引額には関係ありません。 差益がゼロなら税金もゼロ。 （取引手数料には消費税がかかります）
確かに計算するとレイザー口座の手数料もスプレッドとして考慮すれば、これは貴殿が計算したように、ロット数の大きさも、売買回数も関係ありませんから、平均で0.3～0.5pips程度はレイザー口座の方がお得ではあります。 但し、スプレッドの変動があるので、極端な例ですが、主要な取引がスプレッドが拡大している時間帯に集中する場合には、手数料で逆転する現象が起こる場合があります。（特にドル円） また、レイザー口座には取引数量に応じたキャッシュバック制度が適用されませんが、スタンダード口座にはキャッシュバック制度があるので、トータルで考えるとスタンダード口座の方がお得になる場合があるんです。 http://finalcashback.net/link.php?i=4ec4a98f6a6b4&m=4ffe7767b58f0&guid=ON
パソコンが認められる以上スマホも通ります。が、購入費用を全て必要経費にする為には「相場専用」にする必要があります。 つまりはその他の例えば家計簿ソフトを入れたりすれば「家庭用」との兼用だから切り分けて〇％が相場用とかになります。 要は「相場を仕事」と捉えた場合に必要な経費しか認めません。従ってダブルナンバーを取得し相場用ナンバーから発信する取引先(コールセンター)との通話については当然必要経費ですが私用電話は通りません(基本的には音声通話は料金明細書を必要とし、プリンターで打ち出す必要があります)。 此処まで私は相場と断りました。これは株式や商品先物も含めて扱う為で、FXは商品先物の一部の扱いなのです。株式(信用含む)と商品先物は切り分けて譲渡の分離課税を計算しますから、株式とFXを掛け持ちしていれば分別して計算します。FXと商品先物は通算しますから切り分ける必要はありません(共通に必要な費用に含めます)。
> 「レポートの保存」をしても、html形式で保存されてしまうので、エクセルなどでの自動計算ができません。 →そのHTMLで保存された履歴を開いて（というか通常は保存と同時にブラウザ表示されますが。。。）その内容をコピー＆ペーストしてExcelに貼り付ければ、O.K.です。 　Excelで表示できれば、、、後はご自由に。
ペッパーストーンという業者は初めて聞きました。 外資系もMT4も使わないのでわかりませんが、 http://fxp.pepperstone.com/ ここの真ん中辺りに、最小取引単位は0.01ロット（1000通貨）と書いている。 つまりこの業者での1ロットとは10万通貨だということでしょう。 外資系と国内業者では（国内業者同士であっても）、最小取引単位は違うようだから、 それを何ロットと呼ぶかは業者が決めていることで、 最小取引単位は業者の仕様だし、取引ツールもそのように作られているから 合わせるしかない。 1ロットが最低取引単位であるというのは世界共通の定義というわけではないと思います。 国内で100通貨や1000通貨の取引ができるサービスが登場する前までは おおかたの業者で最低1万通貨から取引するものでした。 だからそれを1ロットや1枚と呼んでいましたし、今でも一般的にそう認識されているに 過ぎないということでしょう。
質問から外れるかな？　３ピップなら打ち込んでる間にどうかなるので、普通は画面とにらめっこでは？
ピングの値は小さいほど良い。 私はAlpari(UK)を使用していますが、不満はありません。特徴は通貨ペアの数が多いことです。通貨ペア以外の先物もあります。ダウ30はありますが日経225がないのが残念です。 ピングについて これは ping のことだと思います。ネットワークコマンドです。コマンドプロンプトから ping IPアドレス と入力します。サーバーからの応答時間が返ります。 例えば ping dc1.demo.mt4.alpari.co.uk のように入力すると下記のように表示されます。 c:\>ping dc1.demo.mt4.alpari.co.uk Pinging dc1.demo.mt4.alpari.co.uk [193.46.204.107] with 32 bytes of data: Reply from 193.46.204.107: bytes=32 time=415ms TTL=109 Reply from 193.46.204.107: bytes=32 time=349ms TTL=109 Reply from 193.46.204.107: bytes=32 time=423ms TTL=109 Reply from 193.46.204.107: bytes=32 time=343ms TTL=109 Ping statistics for 193.46.204.107: Packets: Sent = 4, Received = 4, Lost = 0 (0% loss), Approximate round trip times in milli-seconds: Minimum = 343ms, Maximum = 423ms, Average = 382ms
法人を清算するに当たり、当然そのFXの債権債務も清算対象になります。 FXとは一定の証拠金を積んで「ある通貨を借りて」為替交換して「交換した通貨を貸す」取引です。つまり会社名義の損益は全て会社の金で清算する訳です。 企業清算の際に債権債務の公告をする必要があります。この公告には当然FXや証券会社、信託銀行も入ります。 もしポジションを個人で引き継ぎたい場合、裁判所にポジションを評価してもらい、その評価額を会社(清算法人)に支払いポジションを会社から買い取る事は可能です。 その前にFXの損益や評価洗替について毎年法人税申告していたのかも問題になります。損失は会社の赤で計上して利益は個人の黒で費消していれば、商法の特別背任に当たります(社長と会社の利益相反契約)。 結構シビアですが、個人事業を法人化するとは「会社の金は俺の金」を否定する事です。「会社の金は会社の金」として、会社から役員報酬や株主配当金として分配を受ける。それが法律の決まりです。
パソコンを別にするべきかどうか 　儲かってきたら、経費で落とすべく、新しいパソコンを買って専用にしましょうか。何年かしたら、普通にマルチに使えばよいでしょう。 OS 　現在はまだWindows8に対応していない業者がいるのですが、将来的にはWindows8に収れんしていくでしょう。 自動売買ソフト 　感情を排除して統計に頼ります。当然マイナスにもなりえますが、ど素人が適当にやるよりは、平均的に収支がよいと思います。私は損切が嫌いなのと、自分の判断でないのが嫌で使いませんが（自動売買ソフトは比較的早く損切りする）。
まず、本題とは関係ないパソコンの台数は除外して考えましょう。 何事もシンプルにしないと本質が見えません。 つまり、デモとリアルでチャートが違うこととパソコンが違うのは全く関係がないのです。 > リアルトレードでは上記の値とは全く異なる価格になるのでしょうか・・・？ ・・・になるのでしょうか？と言われましても、あなたが違うことに気付いたのでしょ？ あなたが見た事実がFactです。 さて、前置きが長くなりました。 結論から言いますと、デモとリアルで違う値になる場合があります。 それはなぜか、まず、最も単純にはDigitsの違いがあるBrokerがいます。デモでは90.32と示しているが、リアルでは90.323と表示する、などです。これは単純ですね。 さて、そんなレベルでなく同じ会社で同じ通貨ペアなのに微妙に値が違う場合があります。 私は主に２つの理由があると考えています。 １つ目はノーマルな理由。リアルでは業者は少しでもスプレッドを狭くし、さらにインターバンクに合わせて裁定取引みたいなことが起こらないように細心の注意を払っていると考えます。 しかし、デモではそんな手間をかけないで、あるカバー先の値をそのままテキト～に表示したりします。 これがノーマルな事例です。 次に危ない業者（SCAM）などにありがちなのが、デモでは色んな意味で（←ここポイント）トレーダーに有利なレートを表示して、リアル口座を開かせるものの、リアルでは全く違うレートを配信しているような業者に度々出会いました（全て海外口座ですけど。。。）。こんな業者からは一目散に逃げるべきです。でも、、、どんなのが危ないレートなのか、を見分けることもスキルのひとつです。 多くの業者はリアルとデモでそれほど違いはないものです。あまり特殊な業者に関わっているのは時間の無駄です。色んな業者に口座を開いてそれぞれのクセを見抜くのも上達するための一つの武器です。 さて、色々書きましたが、わざと言葉を簡単にせずに説明しました。あなたが初心者ならば分からない単語が色々あるかも知れません。FXをやられるなら今回私が書いた程度の言葉は完璧に理解できるようになってから勝負をされることをお勧めします。そうしないと、、、何がなんだか分からないうちに退場です。
下がってもそこまで下がらないんじゃないかな？ 　理由としては日本の黒田日銀によるマネタリベーズの増加により 　日本の円は相対的に価値が低くなるからね。 　それに中国は日本の隣国であり、経済破綻による軍の暴走など日本には地政学的 リスクもある 　自分は下がっても８０円くらいだと思う
http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 現在のFXの税率は一律20％（住民税含）ですが？ 何億稼いでも20％ですよ。
> 今まで負けた数百万と無駄に過ごした六年 この年月と金額の代償として 　　　 > ＦＸって金銭的だけじゃなく精神的にも人を追い込みますね > 何年研究しても研究しても気まぐれみたいな動きをして一向に勝てない > 何年もＦＸ中心の生活になっていて気がついたら歳だけが食っていて これがわかったということですよ。 　　　　 やってみなきゃ、わからなかったのではないですか？ そして、やってみなきゃ「FXで儲けている奴がいる」と常に思ったことでしょう。 　　　 FXで損をする人がいる、株で財産を失う人がいる。 世の中「投資」というけれど、これらは「博打」なのですよ。 そして博打というものは、胴元に回らなきゃ駄目なのです。 胴元は必ず寺銭が入りますが、バクチを張る方は勝ち続けることは出来ないのです。 昔々の丁半博打から名前が変わっても、不変の法則なのです。 　　　　 これからは真面目に働くことです。 いつか「そんな馬鹿な事をしたことがある」と懐かしく思い出すこともあるでしょう。 そんな日が来ることを夢見て、今日から頑張りましょう。 思いっきり頑張りなはれ！
FXPLUSは店頭取引、大証FXは取引所取引です。 それぞれの注文方法や手数料が違います。 マネックスなら、マネックスFXのほうが手数料無料で初心者には使いやすいと思いますが、ご検討はされましたか？ マネックスFXは、デモトレードもできるので、まずはデモトレードで画面の様子や注文方法など試してみてはいかがでしょうか？ マネックスFX http://www.monexfx.co.jp/
あると思う 　あるなら8月 【8月陰線説】ってのがあるんです 　2001～12年で10回陰線引け。昨年、一昨年は申し訳程度の陰線の上、2011年であれば8月4日にあった政府・日銀の介入で、月初にショートメイクしたなら早々に損切 　で先ほどの21:30の雇用統計 　　予想より↓の　7月非農業部門雇用者数 16.2万人増 　当然雇用統計は1月1回 　　8月は下がりやすい
＞昨年度、今年も保有損失と合わせると… 保有損失って、含み損のことですか。 含み益、含み損とも実際に売却するまでは、確定申告とは関係ないですよ。 ＞そうすると、どのように節税として損となるのか… 含み損でなく実際に損失を出したのですか。 それなら、例えば 10万円の赤字だったとして、損失の確定申告をしておけば翌年以降 3年間のうちに 50万円の儲けが出ても差引 40万円分に対する納税だけで済みます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1523.htm 一方、損失の確定申告をしていなければ、50万円に対する納税となります。 次の年以降に儲かったとき、前年以前の赤字分 10万円の 20% の税金 (国税15%、地方税 5%) を払うか払わないかの違いと言うことです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
あくまで広義の意味での一般論として述べますね。 マルチタイムフレームを使用する最大のメリットは「相場の特性を活かす」ためです。 相場には基本的に「持ち合い（レンジ）相場」と「トレンド相場」の２つがあります。 持ち合いにはレンジと三角がありますが、今回は同一として考えます。 持ち合いなのか、トレンドなのか？はある程度自分で決まり事を定めておく必要はありますが、主要な安値を切り上げて、高値も切り上げて居れば「アップトレンド」と認識出来ます。 これを明確に定義付けした理論が「ダウ理論」です。 トレンド相場の傾向として「継続する」性質と「いつか終わる」性質の２つを併せ持っています。 マルチタイムフレームを使用するのは、この性質の「継続する」と優位性を根拠としてトレードするためです。 例えば、日足でアップトレンドが確認出来ていれば、４時間や１時間も１５分も相対的にアップトレンド必ず形成しています。よって、５分足で仕掛ける場合には、トレンド側である上昇方向（買い）に仕掛けた方が優位性が高いと考えられる訳です。 しかし、日足でアップトレンドでも、４時間や１時間など日足よりも短い時間軸で、一日中陽線を出し続ける訳ではありません。 上昇と下落を繰り返しながら、結果的に日足での陽線を形成します。 よって、２つ目のご質問のように、全ての時間軸で同じトレンドが出るとは限らない訳です。 こうしたケースでは、様々な考えがあると思いますが、考えられるのは大別すれば２つです。 １）４時間足レベルでの押し目を形成中である。 ２）４時間足或いは日足の上昇トレンドが転換し下落に転じる。 よって、仕掛ける方向は２つあり、真逆になります。 ならば、ここで仕掛けるのは一か八かのギャンブルになる可能性が高いと言えるでしょう。 では、どうするか？と言えば、 １）１５分足の下落トレンドが上昇トレンドに変わったことを確認して、長い時間軸のトレンドが継続していることを確認して５分足の押し目や高値切り上げのポイントで買い方向に仕掛ける。 ２）４時間足が下落トレンドになったことを確認して、５分足の戻りや安値切り下げのポイントで売りを仕掛ける。 こんな感じです。 FXの場合、相場は２４時間動いており常にチャンスがありますが、自分のトレードポイントがいつでもある訳ではありません。 自分にとって有利なポイントで仕掛けるためには、「待つ」事が大事ですよ。
2.5倍ぐらいまで。
人の心を読むのはその人の口調やしぐさ、表情などから読み取るのだと思います そのような事が得意な人が相場に応用できるかといえば微妙です チャートの動きに応用できるでしょうか？サプライズニュース発表後の動きを予想できるでしょうか？ また、相場で勝つためには様々なファクターがあり一つの能力だけ突出してもそれだけでは通用しないでしょう。 但しマイナスの能力では無いと思います どっちかと言えば若干プラスかなあ、と言う程度かと。
10連敗とか日常にあります。 私のルールだとリスクを0.5%前後がパフォーマンスが最大になりそれに基づいて運用してますので 10連敗しても大した損失になりませんし 散々検証して 連敗から逃れるスベは無いとの結論に至ったので気にはしていません。
＞今現在の自分の状態というと、親の扶養に入っており… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、確定申告うんぬんとのことなので 1.税法の話かとは思いますが、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 親が会社員等なら今年の年末調整で、親が自営業等なら来年の確定申告で、それぞれ今年分の判断をするということです。 「扶養控除」は、被扶養者の「合計所得金額」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ＞2月頃に去年の12月前半の給与11万円位… 今年中に再就職しないという前提なら、11万の給与を「所得」に換算したら 0 円。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞現在ヤフオクなどで不要な物を売り9万円位… 本当に、日常生活で出てきた不用品を売買しただけなら、申告無用。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3105.htm ＞店頭ＦＸで17万円位の利益… (分離課税の)「譲渡所得」 17万円。 よって、「合計所得金額」も 17万円。 ＞無職の場合は38万円を超えると確定申告が必要と… 単純に 38万円が境目ではありません。 確定申告が必要なのは、「合計所得金額」が「所得控除の合計」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm を 2千円以上上回ったときです。 「合計所得金額」が 38万円を超えても、基礎控除以外の「所得控除」がそれ以上にあれば、確定申告はしなくても良いのです。 とはいえ、その FX が特定口座で源泉徴収されているなら、17万円でも確定申告をしないと損をします。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
SBIもマネックスもドル円はどちらも２銭で同じです。 個人的には、より初心者向けだと思うのはマネックスです。 どちらもデモ口座があるので、デモで注文画面等を見比べてみれば良いと思います。 僕も国内、国外の複数口座を保有し、注文方法やその時のスプレッドの違い、変動の大きい時の約定時間の違いなどで使い分けています。
USD/JPYもEUR/USDは通貨ペアのことで、いずれもドルストレートですよ。 そもそもクロスとストレートの意味をよく理解していないと思います。 クロス　　　通貨間の取引に他の通貨を入れて換算すること ストレート　２つの通貨間のみでやり取りすること 今までは基軸通貨のドルを中心に世界経済が回っていましたので、事実上ストレートはドルストレートしかありませんでした。それ以外の２ヶ国間の通貨取引は米ドルを介して計算していましたので、全てクロス取引でした。 ところが米ドルの覇権が弱まった近年では米ドルを介さないで直接やり取りする機会が増えました。ユーロ／ルーブルや元／ルーブルには一部ストレート取引が存在します。時代は多極化時代を迎えているので、時代の流れに乗り遅れないようにしたいものです。
やっと落ち着いてきて一安心。 この半年が異常だったんですよ。
＞普段調整額が付与される日の値動きとして、この調整額に近い値分、値は下がるものですか？ ここの解釈を理解すれば、なぜ調整額と値下がりが近い値かもわかります。 まず、商品先物取引には期限があります。この期限の月の事を限月と言います。 一番期限に近い物を１番限（いちばんぎり）、２番目に期限が近いのが２番限、３番目に…と続き、この１番限と２番限の交代をする時に、調整額が発生します。 ものすごく簡単にした例）１番限（期限は今日）＝現在の価格１００円　２番限（期限は来月）＝現在の価格９０円 今日、１番と２番の交代をする際の価格差１００円－９０円＝１０円分が調整額として差引かれる １ロットあたりの価格調整額＝（１番限と２番限の価格差）×取引単位×ＵＳＤの評価額 明日から２番限で取引なので、２番限の今日の終値９０円からスタート＝調整額を差し引いた額の近い値からスタートされる＝だから下がったように感じるのです。 多くのＣＦＤ取引業者は、調整額発生をサイトやメールでお知らせしてくれます。 ＣＦＤには期限がないので、先物の限月がわりの時にこのような調整が行われますので、覚えておくと良いですね。
46,880,146 円になりました。入金した日本円の合計は10年で3千万円なので5割増しです。驚きです。 計算はエクセルで計算しました。 A列 年月 2003/4/1 から 2013/3/31 の年月 B列 始値 AUDJPY 月足の始値 C列 終値 AUDJPY 月足の終値 D列 入金(円) 250,000 の固定 E列 入金(豪ドル) =D2/B2(2行目のとき以下同様) F列 月初預金残高(豪ドル) =E2(2行目のとき) , =H2+E3(3行目のとき以下同様) G列 利息(豪ドル) =IF(MONTH(A2)=3,F2*0.05,0) (2行目のとき以下同様) H列 月末預金残高(豪ドル) =F2+G2(2行目のとき以下同様) I列 月末預金残高(円) =INT(H2*C2) (2行目のとき以下同様)
初めまして。 私は主にデリバティブの投資で２０年くらいやっている者です。 質問の答えにはなっていませんが、私も過去にシミュレーターやシステムトレードの検証に時間とお金を相当費やしましたが、良い結果は出せませんでした。 当時は、自分は人より優秀で必ず「自分なりの魔法のような投資手法」があることを信じて投資をしてきました。 しかしながら辿り着いた答えは、「市場の予想など、誰がどのようなツールやシステム、テクニカルチャートを使ってもまったくできない」という残念な答えでした。 そして今は個人投資家にできることは「リスクの限定」だけであって、派手なリターンばかりに目がいってるうちは長期的にみた利益など出せないという信念のもと、リスク管理を徹底しながら日経オプション取引で投資をしています。 投資成果というよりも、投資に対するリテラシーや考え方を見につければ、きっと質問者様もＦＸにて成功されるのではないかと思います。 少しでも質問者様の今後の投資活動のお役に立てれば幸いです。
スリッページとは指値注文をした場合、例えば、９０円で約定せい、と注文した場合に注文発注から約定までに相場がちょこっと動いてしまい、実際の約定が指定値（この場合は９０円）より少しズレてしまうことですね。 次に、指値注文と成行注文の違いを確認しましょう。 指値注文とは９０円買いで約定しろ、という注文です。成行注文とは買い注文を入れるが、いくらで約定してもかまいません、という注文です。 ここがポイントです。 さて、逆指値注文です。これには２つのタイプがあるんです。 まず一般的な逆指値について。実は逆指値とは名ばかりで実際は逆成行なんです。多分、逆成行では何のことか分かり難いので、逆指値という名前にしたんだと思います。 ということで、一般的には９０円で逆指値をする、ということは９０円以上ならいくらでもいいから約定してね、というお大尽注文なんです。 成行注文なんですから、逆指値は相場の状況によってはいくらで約定するかは、、、相場にお任せです。 指標発表時などは９０円で逆指値と言っても、100pips、つまり１円くらい飛んで約定するなんてことも起こりえます。一見、これはスリッページのようですが、元々が指値ではないので、スリッページとは全く別物です。簡単に言うと、スベリではないのです。 逆指値注文には２種類あると言いました。 証券会社によっては文字通り逆指値を指値で受け付けるところがあります。この場合は、許容されるスリッページを超えて値が動く場合は約定しません。よって、指標発表時などで抑え気味の注文を出しておくと約定しないわけです。 以上、失礼を承知で出来るだけ簡単に書きましたが、いかがですか。
EAとは『エキスパート　アドバイザー』呼ばれるプログラムの略です。 MT4と言う無料のソフトウエア上で使うことができます。 確かにMT4が使える証券会社は限られていますが、それでも近年多くの証券会社で採用されています。 デメリットとしては、ソフトの導入は無料ですが、取引のスプレットの幅が広いことです。これは恐らく証券会社がシステムを導入する上で、MT4を開発した業者にマージンを払う必要があるためと思われます。 確かに自動売買の一種です。その気になれば完全な自動売買の実現も可能です。(それで勝てるかどうかは別ですが) 　『MT4』で検索すれば、大量にヒットしますので概要は直ぐに分かると思います。 　 　お勧めは、苦労してもEAを自作することです。勝てるEAを作る過程で、相場に勝つために必要な知識は必然と身に付きます。 　シュミレーション機能がついてますので、『一銭のお金を使わずに、何回でも破産体験が短い時間で得られます』 　お勧めの書籍は『メタトレーダー入門』と『メタトレーダー実践プログラミング』です。 参考になれば幸いです。
レバレッジの考え方は意外と難しいのです。 例えば、あなたが１００万円持っているとしましょう。 口座に１００万円を入れるものとします。 さて、これでFX投資を始めます。FX投資をするためには証拠金という担保のお金が必要です。 ５０万円の投資をするためには、２５万円とか。。。 この場合のレバレッジは５０÷２５で２倍になります。 が、FXでは儲かることもありますが、損をすることもあります。 損失は口座に入っているお金分は許容されることが多い（業者によって違う）です。 つまり、上の例では５０万円のFX投資をするために２５万円の証拠金を使っているので、１００－２５＝７５万円が口座にあります。つまり、７５万円まで損失に耐えることができる、と思って下さい。 さて、この場合結局あなたのレバレッジ（実効レバレッジといいます）はいくつになったでしょうか？ １００万円の元手で５０万円の投資をしているわけですから、レバレッジは０．５倍です。 つまり、（実効）レバレッジは１倍を下回ることもままあるのです。 いきなりでは難しいですが、頑張ってくださいね。
残念ながら、特殊なリクエストなので、巷に転がっているインジケーターなどでの対応は難しいと思います。なぜなら、基本的にインジケーターなどは単一のチャートに対してのみ有効だからです。 なお、工夫すれば技術的には全く問題なく実現できますが、プログラムの自作が必要です。 お手伝いしたいのはやまやまですが、、、残念です。
　 http://www.i2i.jp/fx/commission.php 　
クロス円の１円は１００pipsで間違いないです。 あなたの指摘したMT4の表示はpipsではなく、正しくは、pointsです。 pointはその通貨の最小単位の意味で、3digits業者では10points=1pipで、 2digits業者では1point=1pipとなります。 ということで、いまや一般的な3digits業者での１円は1000pointsとなります。 分かり難いかも知れませんが、そういうものだと思って下さい。
1万通貨だと、１銭の変動で持ち金100円の変動です。 スプレッドが0.5センと言う事は、 100.00円で買った場合、99.95銭からのスタートになると言うことです。 つまり、この時点で500円のマイナスからのスタートだと言う事です。 買値と売値の表示が5銭分さがあるので、FXサイトを見てみてください。 askで買ってbidの値で売る感じです。 ask:100.00 bid:99.95 とかになっています。
ＦＸ業者によって違います。 ＦＸＤＤなど、カード入金したら、入金したカードにしか返金できない業者では、 利用停止後でもカード会社に返金されるので、カード会社に自分で連絡を取り、カード会社から自分の銀行口座に振り込んでもらう処理が必要です。 出金方法が選択できる業者の場合 １．スイフトコード、ＡＢＡまたはＩＢＡＮがある日本国内の銀行のみ出金できる業者は、そのまま日本国内の自分の口座番号を伝えれば出金してくれます。 ２．本国の銀行口座のみ出金できる業者の場合は、一度その国の自分名義の銀行口座に出金し、それを日本国内の自分の口座に自分で振り込む処理が必要です。 この場合、その国の自分の口座に残高を置いたままなら、その国の他の業者への乗り換えでも使えます。
前に書いたように住民票の位置が問題になると思いますよ。 申告や納税は郵送や振込で、ネット環境でもあるならどこからでもできますけどね。 （でも、住民税は、、事前に口座振替にしておかないと無理だな） 日本に居る時に口座を作っておいて、それを海外から操作するなら問題ない、たぶん、金さえあれば。
ご質問の意図を「経済指標の結果を即時に知りたいがその方法を教えてちょんまげ」、と解釈します。 ＜結論＞ リアルタイムに知ろうとすること自体ムリだし、意味ないです。 ＜解説＞ ロイターなどから直接専用線を引いて配信してもらう方法などありますが、とても個人で負担できる金額とは思えません。二次配信（FX業者など）の結果を見るのが現実的です。 さらに、問題は費用だけではないです。 もし、仮にリアルタイムに配信を受けたとして、、、どうします？ 発表と同時にFXは猛烈に動きますよ。配信の文字を見ているうちに勝負は終わります。（実際は終わりませんけど。。。）さらにさらに、もしあなたにとってその結果が「良い」結果だとしてもFXの動向は分かりません。特に今のような景気回復期には良い指標が出ると緩和引き締めへの思惑が先立ち、想定とは逆へ真っ逆さまなんてザラです。事実を見てどうこうするなんて、とても素人が立ち入る世界ではないのです。 ＜経験値＞ 幾多の方々が指標トレードに明日を夢見て、結果、惨敗しているのが現実です。 事実の積み上げを見ると、指標トレードは、、、やり方があります。やり方は、、、探してね。 と、意味不明のまま、サヨウナラ～
銀行としては、結構いろいろなことを考えてやっているのです。 １．円安は今後まだまだ進行すると見ているはずです。なぜなら、福島原発事故の影響はこれから本格的に出てくるわけで、今後より多くの費用が掛かるようになり、それは国の財政悪化要因。 ２．首都直下地震など、次の大震災が起こることは確実であり、もし次の大地震などがあれば、やはり大幅な国庫負担が生じ、財政赤字がより深刻化する。 ３．少子高齢化は既に変えようがなく、たとえ円安になろうが国内産業の振興は有り得ない。今でこそ、求人不足が言われているが、日本はあと10年もすれば若年労働力の深刻な不足に悩まされるようになり、とても工業立国は無理。 ４．つまり、基本的に円安は進行するが、外貨預金などで円が流出すると、国債買い支え資金が不足し、国債暴落になれば、今度は銀行が保有している国債が不良資産化する。だから、円安進行と思っていても積極的に外貨預金を勧めることができない。 ５．しかし、このままでは円の価値が低下するばかりで、それはそれで、銀行資産の陳腐化と日本社会全体の劣化を招くだけ。 　以上のような理由で、なかなかきっぱりとした外貨預金キャンペーンをはれないのでしょうね。しかし、ある程度の外貨預金をする方が円の価値下落に対するヘッジになると分かっているので外貨預金をある程度はやってほしいとも考えているのです。 　なお、日本が円高に誘導されてきたのは、日本が持っている米国債の問題があるからです。そして、米国債の問題が無くなれば、一気に円安、それも1ドル300円とかまたは1000円程度の円安には進むでしょう。
マネーパートナーズ　アルパリジャパンはできます　とくに後者は資金移動コストがバカ安ですから米ドルーユーロ間 の綱渡りまで可能です
｝を重ねた理由も分かりますので、もったいぶらずにお話ししますね。 バグの箇所は、 if(Cmd_2 == OP_BUY){ OrderSend(Symbol(),Cmd_2,Lots_2,Ask,Slippage_2,Ask-StopLoss_2*Point,Ask+TakeProfit_2*Point,"",MagicNumber_2,0,Red); return(0); { の最後のカッコが逆になっているのです。正しくは、｝ですね。 このバグが分からなかったため、プログラムの最後に｝を重ねて辻褄を合わせたのだと思います。 あなたにとっては残念ながら、それでエラーが出なくなってしまったのですね。 さて、 コンパイル時によく｛｝や（）関係のエラーが出ますが、徒にカッコを増やして様子を見るのではなく、プログラム自体をつぶさに観察してバグの発見に努めましょう。 簡単なことです。９９％の確率で、どこかに｛｝（）が足りないか、多すぎるのですから。。。 では、また。
（１）ＭＴ４の敷居は高くは無いです。むしろ低いと思います。為替がなぜ変動するかも理解できない人でも、２４時間自動売買ができるのですからね。 ＦＸをリアルマネーでして、利益を続けるほうがよほど敷居は高いと思います。 誰でも簡単に口座開設できるので、ＦＸの敷居が低いと勘違いしている人が多いだけです。 （２）そもそもＭＴ４に敷居なんて無いので、ＦＸをやってみよう→ＭＴ４を試してみよう→自分なりに覚えてみよう→なるほど便利だなって程度です。 自動売買をしないのなら、価格取得、分析、検証に使う程度でしょうか。それもＦＸなら多少は必要でしょうが、他のソフトをいくつも導入して使うよりは、ＭＴ４で一貫して使うほうが便利だとは思います。 （３）僕にとっての一番のメリットは、寝ていても遊んでいても売買できる事です。 フリーや有料のＥＡもありますが、何より自分で思い通りにＥＡを作って運用できるのは最大のメリットです。 検証も自分でできるし、変動価格の取り込みも自動取得、分析がしやすくわかりやすい、自分のＥＡならトレンドに合わせてどんどん変化させられるなど、僕にとっては全てが利益への近道です。 誰でも最初はＭＴ４初心者ですし、そこから皆さんなりに覚えて使っている事と思います。僕はＥＡとは何ぞや？というレベルから入っていますが、まだ日本語の解説サイトも無い時代でしたがそれでも覚えられています。 今では、ＭＴ４の使い方がネット上で初心者向けにたくさん画像つきで解説されていますね。 例えば、画像つきで懇切丁寧に解説しているようなサイトやブログを見ても、それでも訳が分からない理解できないのならＭＴ４運用は向かない気もします。 まずは何でも試してみる事が、覚えるには一番ではないかと思います。がんばってください。
当然ながら、その会社の存在する国の法律次第です。マルタ共和国の経済関連法に詳しい人がこのサイトに居ればいいですけどね。望み薄な気が・・・ というか、自分で調べられないようなら手を出しちゃダメです。カモネギでしかありません。 だいたい、webにあるだけでしょ？本当にその会社がマルタ共和国に存在しているかどうかすら怪しいですよ。
(1)ひとつのMT4に複数の口座をいれて運用する →（私の知る限り）できません。 (2)MT4を複数いれてそれぞれで動かす →完全に使われるインジケーターやEAの種類によりますが、３つくらい 　までなら大概大丈夫だと思いますよ。
基本的には日本の住民登録が必要です。本人確認のために住所が必要で、為替法や納税関係とかありますので、海外住所だとちょっと難しいような気がします。 日本に家族が居れば、そちらを経由したりすればできなくはないとは思いますが。 アメリカに居るならアメリカの会社の方が便利だろうと思いますよ。取引市場の時間関係、入出金の問題、色々。 でも、今は荒れてますからね。チャンスもありますが、それは破産するチャンスと同等です。留学の勉強なんかしてる暇無くなりますよ。
＞たとえば、Ａ社でプラス100万円、Ｂ社でマイナス100万円のとき、合計は利益ゼロなので確定申告をしなかったとしたら、問題ないでしょうか？ 一般的には、そういう考え方で問題ありません。 ただし、【仮に】、「A社が金融庁への登録業者」「B社が無登録業者」の場合は、現状、「損益通算はできない」という判断になる可能性が高いです。 つまり、 ・A社での損益…「先物取引に係る雑所得等」として申告分離課税の対象 ・B社での損益…「雑所得」として総合課税の対象 というように「所得の種類・課税の方法が違う」と判断される可能性が高いので、「複数社で取引する」場合は注意が必要です。 『金融庁＞いわゆる外国為替証拠金取引について』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/iwagai/ 『金融庁＞無登録の海外所在業者による勧誘にご注意ください』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kanyu/20090731.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm ＞Ａ社のプラス分だけがFX会社から税務署に報告が行くようだと確定申告しないと大損してしまうように思えます。 「（税務署への）支払調書の提出の有無」と「確定申告の義務」は【無関係】です。 あくまでも、以下の規定に従って「申告の要・不要」を判断します。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** （その他参考URL） 『No.2220　総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『No.2240　申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html >>…所得税の確定申告では、給与以外の所得が20万円を超えない場合は申告の必要はありませんが、住民税の申告では給与所得と合わせて申告しなければなりません… --- 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】税務署に確認の上お願い致します
私は長い期間でトータルで勝つことは出来ると考えています。 大分、本などから知識を吸収し、試行錯誤を繰り返していると思います、実際『FX 結局　運と資金力？ 』は最終的にたどり着く『極論』の一歩手前まで考え方近づいているように感じます。 悪魔で個人的見解ですが私が考える『勝つために必要な事』を上げてみたいと思います・ ・相場は何でも起こる。よって予測するだけ無駄である。『ただ眺めていればいい』 ・全てを確率的に考える必要がある。 　　(1)一つの現象が次の現象を引き起こす確率を調べる『優位性の検証』(例えば昨日下がったら今日上がる確率等) 　　(2)優位性に基づいてルールを作ったら、そのルールに基づくトレードの結果も確率で考える。(勝トレードの中で、もっと良い仕掛け位置が存在した確率、負けトレードの中の勝てる可能性のあった確率、手終った後にもっと有利な価格があった確率。。。。など等) (1)についての補足 もう既に書籍等から『優位性』については勉強していると思いますが、重要なのは例えば『55%の優位性』を利用するのであれば『45%の不利益な事象』を受け入れなければなりません。 また、『その優位性を判断する理由に用いた情報』以外はいかなる情報もノイズであり、考慮の対象してはなりません。他の情報を利用した瞬間、その優位性は崩れ去ります。 　上記を受け入れられれば『予測をするという行為』をやめられると思います。 (2)についての補足 急騰、暴落などによって『取のがした!』と感じる事が良くあるのではないでしょうか。 これについても確率論的に考えれば、少し楽になると思います。 例えば『勝ちトレード手じまい後に急騰する確率』です。 例えば検証の結果『勝トレードの50%が利益を倍にする位置で手終うことができた』とします。この情報を自分に優位に使うことは出来るでしょうか？ 　この場合、利益幅を倍に増やすことによって、勝トレードの50%は確かに倍の利益を得られます。では残りの50%はどうなるのでしょう？　『取り逃して負ける』と言うことになります。 　つまり勝率の半減と引き換えに倍の利益幅を得る事ができます。このルール変更は+になるでしょうか？計算するとこのルール変更は－になるはずです。 　 　このルール変更が＋となるのは『勝トレードの『80%以上』が利益を倍にする位置で手終うことができた』場合です。 　つまり『取のがした!』と感じて、検証無しに利益幅を拡大すれば、勝率が下がって結局　－影響しか残りません。『取逃しは一定の勝率を維持するための、コストのようなもの』と考えれば少し楽になるのではないでしょうか。 私は『勝つためにできる事』は優位性を見つける→その優位性を機能させるためのリスクを設定し→設定リスクを可能にする資金を用意し実行する。しかないと考えています。 ゴチャゴチャ書きましたが分かり辛かったらすみません。 幸運を祈っています。
ここ数年の機種であればだいたいは可能かと思います ノートPCの側面に D-SUB HDMI 等の端子があれば外部モニターへの出力が可能かと思います。 機種を教えていただけるともう少し深い回答が出来るかもです 参考までに
　こんにちは 　誰もお答えしていなかったため、お答えさせていただきました。 > ふと疑問に思ったことは、ループ内で最小限どんな処理を行えば、IndicatorCounted()の値が更新されるのかなのです。 時系列バッファBuf[]と定義する値に何かセットしたときなのかなとも思いますが、明確な条件がわかりません。 　もし、ICustom関数で、インディケーターをそのまま取り込んでいる場合でしたら、そのインディケーター自体によるものかもしれません。 　例えば、以下に”VQ”のcodeが載せられていますが、 http://codebase.mql4.com/source/8680　 　ここに、 extern int CountBars = 1485; 　とのcodeがあります。 　つまり、この”VQ”では、1485本ごとに再計算されているということになります。 　 　お答えになっているかどうかはわかりませんが、お役に立てれば、幸いです。
個人でやるFXは業務ではありませんし職業とも見なされませんし、経費も落とせませんし、個人事業としても認められません。従って失業給付とは関係ありません。
WindowBarsPerChart()を使えばO.K.
言われていることはその通りだと思います。 以上。
基本的には差金決済ですので、その決済ごとに損益が確定するはずです。その確定した時点の年の申告となります。 所得税は1年間の総収入に対してかかります。年間とは1/1～12/31です。 ただし、損失が出た場合は繰越の申告書を提出する事により、翌年、翌々年までは繰り越す事ができます。 （翌々年については翌年の申告も必須）
とりあえず読んでみて使えそうな、自分に合ってそうなものをどんどん吸収すればいいと思います。
＞FX会社でのFX取引きで利益が出た場合の税金とクリック365で出た利益では税金（確定申告）面でどのように違うのでしょうか？ いわゆる「店頭FX」と「くりっく365」は、平成24年1月以降の決済分から、「税法上の取り扱い」が同じになりました。 『No.1521　外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 『店頭FX/CFDの税制が2012年1月より一本化｜DMM.com証券』 http://fx.dmm.com/support/tax/2011revise/ --- ただし、「金融庁に無登録の業者」を使った、「FX（やCFD）の取引」は、現状、以前の「店頭取引」と同じ扱いになる場合がほとんどなので注意が必要です。 主に、「海外のFX業者」が無登録のまま、Webサイト上で日本人向けの営業を行なっています。 『金融庁＞無登録の海外所在業者による勧誘にご注意ください』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kanyu/20090731.html 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html --- （参考） 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？｜ザイFX！』（2009/03/03） http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 ※FX税制改正前の記事です「考え方」は同じです。 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
xpの場合はMT4の最新版をBrokerのWebサイトからダウンロードして更新する必要がある、と思います。
そういうのを普通、ＡＵＤ安と言うんだけど。 中国の景気が悪い → 中国に多くの資源を輸出しているオーストラリアの貿易収支が悪くなる → ＡＵＤが安くなる。 単純な話です。 http://jp.reuters.com/article/forexNews/idJPL3N0EX0T020130621
MT4のショートカットを右クリック。 ダイアログで「管理者として実行」を選択。 後は、なすがまま。
97.69で約定したのはスリップだと思います。私の経験ではFXCMは良く滑ります。 FXCMはNDDを高らかに謳ってますが、NDDによる約定結果が私的に◯◯◯なので、、、。 で、97.79で決済されたのは、リミット設定が30pointsだったからだと考えます。 つまり、FXCMは5/3digit業者（97.75ではなく、97.750ですよね？）なので、30とリミット設定すると30pipsではなく、3pipsになってしまいます。よって、その通りのリミット決済が働いたものと推定します。 以上、勝手に想像しましたが、FXCMにちゃんと確認した方がいいですね。
楊貴妃が愛したと言われる、果物。だと思う。
＞みんながＦＸをして利益を得ることは起こりえないことですか？ 他の回答者様も書いていますが、誰かが儲かれば誰かが損をするので、みんなが利益を得るのは不可能です。 ＞ＦＸだったら50万円ほどの資金で、1日1万円ほどの利益を出せるのに。 そうしたら仕事で拘束されている時間からも解放されて、新しい趣味や生活に挑戦することができるのに。 1日1万の利益は可能です。 ですが、それを継続的に行うのは至難の技です。 ましてや、新しい趣味や生活に挑戦しながらやるなんて私からすれば神業です。 文章から察するに、質問者様はFXをやったことがないのでしょうか？ もしくは、始めて日が浅いのでしょうか？ もしそうならば、是非1日1万にチャレンジして下さい。 そして一年後に自身の質問を読み返して下さい。 どんなにバカげたことを言っていたか理解出来ると思います。
　 ・0.1銭円安になると、10円のプラス。 ・10銭円安になると、1000円のプラス。 同じ事ですね ボリューム10とは10lotの事ではないですか？ つまり10,000通貨を買った事 10銭動くと、10銭×10,000=1,000円 レバレッジとは証拠金と購入した金額の非です。 レバレッジ100倍で、10,000通貨購入した場合に10銭動けば1,000円の利益 10,000通貨を購入する証拠金が、レバレッジ10倍なら10万円必要 　　　　〃　　　　　　　　　、レバレッジ100倍なら1万円で良い、 　
株はやり方次第では損をしません。 よって勝つというのが少しでもお金が増えるという定義であれば 勝率は10割です。 どれくらい儲けたいか次第ですが、株式やFXで生計を立てて行く というレベルであればどっちも楽ではありません。 年間投資した金額に対して、５－６％増やしたい程度であれば 難しくはありません。 折角ご質問されたので、お金を増やすやり方を簡単に 伝授いたしますが、楽して投資で儲けたいという考え方であれば いつか踏み外して損をしますので、年間５－６％以上増やしたい場合は しっかり勉強をされて下さい。 株は安く仕込んで、中長期に保有すれば利回りは １％-２％程度＋上昇分で、５－６％程度上げるのは意外と簡単です。 よって、株で損するというのは間違えたやりかた、若しくは あえてハイリスクをとるやり方をしているからになります。 例えば日経平均のインデックスを仕込むとして7000－8000円程度で仕込めれば 歴史的にこれ以上下がった事はないので、 日本経済がゼロ成長、マイナス成長が長期的に続くことが ない限り損をする可能性はかなり低いです。 もし7000ー8000円で仕込めないず例えば今から（現在は13000円程度） 始めるとして、ドル平均法で毎月定額をインデックスに投資すれば 長期的（５年、１０年単位）には損をする可能性は低いです。 個別株の方がしっかり研究すれば儲けは大きいですが、初心者は個別株は手を出さない方が良いです。 日経インデックス、ジャスダックインデックス、 ダウインデックス、S＆Pインデックス等 インデックスから始められたほうが良いです。 ファンダメンタルとテクニカルの手法を勉強してから 個別株は取引をして下さい。 FXはレバをかけると、損をしている時に損失が大きくなりますので 長期に保有することが難しく、株の信用取り引きと同様に ハイリスクハイリターンになり、損をする可能性が高いです。 FXはご存知の通り利回りはありませんので、 キャピタルゲインで儲けるしかありません。 また、例えレバをかけないとしても、 歴史的に底も天井もない相場なので、株と違い儲かるポイントを 探すのは難しいです。 ただし、レバをかけない、若しくは最小にし 上げ相場、下げ相場が続くようなトレンドで 取引すればFXでもあまり損はしません。 数日ごと、数時間ごとにトレンドが入れ変わる相場が安定しない時は 損する可能性は高いです。この時に勝負しないで見送れるか否かがFXで儲けられる人、 損をする人の違いです。 私はトレンドが安定している時にストキャスティクスとMACDを使って所謂 スキャルピングしてますが、トレンドが安定している時だけの勝負には なりますがレバ２０倍で月に数十万儲けます。トレンドが一日で何度も 変化するような不安定な時は手を出しません。 損しますので。 ちなみにご参考ですが、日本株よりもアメリカの株がよりリスクが更に低いです。 ダウ平均の１０年、２０年チャートを見て頂くとわかりますが、 一時的に下落することはあるものの、日本株と違い右肩上がりです。 アメリカはデフレにならないように インフレ対策を常に取りますので、基本長期的には必ず上昇します。 更に平均して最低２－３％程度の利回りがあり、日本の株よりも 利回りは高いです。良い時は4－５％回ります。 ただし売り方次第では為替差損がありますので購入した時から円高に振れた時にアメリカ株を売却し 円に戻すと損をする可能性はあります。上昇したタイミングで売却し 万が一購入時よりも円高であれば、ドルで保持し、購入した時よりも円安の時に売却すれば 絶対に損はしません。 日本と違い移民国家で、人口が増えてますのでアメリカは成長率が低くなることはあっても ゼロ成長にはならないと思われますし、金融大国で国民のほとんどが 株式、債権なり何かしらに投資しているような国なので 日本のようにデフレを放置しておくことはできませんので なるべくリスクを取りたくないのであれば、アメリカ株をお勧めします。 ちなみに私はFXでも株でも当初お遊びでやっていた時を除き 損をしたことはありません。 周囲の友人にも損しない投資の やり方を教えてあげますので、私のやり方ではなく、 ハイリスクハイリターンのやり方をした人は別ですが、 基本皆さん損はしてませんよ。 きちんと勉強すると、経済に詳しくなりますし ビジネスにもプラスになりますので 小額から試してみると良いと思います。 頑張って下さい。
最近は悲観的な意見が、そこら中で聞かれますが私には意味不明です。 確かに為替も株も以前のレベルに戻る可能性はあります。 ですが、今のレベルは十分調整内ですよ。 例えばドル円を見てみると、今回のトレンドが昨年9月の安値から始まったとした場合、現在のレベルは、ほぼ0.382戻して止まっています。 例えば、これで再度上昇を始めたとしたらメッチャ強気相場ですし、90円になったとしても半値戻しですよ。 急激な調整ではあるけれど、上昇も急激だったのだから当然です。
こんな人がいるようです： http://mochi0281.blog17.fc2.com/blog-entry-891.html#comment_list ウソじゃないなら。 自己責任で。
FXDDに聞くべし。kakaku.comの料金がそのまま適用されている補償は全くなし。
Q_A_…です。 お礼をいただきありがとうございます。 蛇足ながら、「損切り」だけでなく、レバレッジをどの程度にするかもルールに入れたほうが良いと思います。 たいていの方は、資金が増えてもレバレッジを下げません。 「裁量」でトレードするなら、レバレッジは低いほど良い結果を生むことが多いです。 たとえば、 1億円の資金で1千万円相当のトレード（レバレッジ0.1倍） でうまくやれていたなら、資金が増えて2億になっても、1千万円相当のトレード（レバレッジ0.05倍）を続けたほうが良いのですが、ポジションも倍に増やす人が多いです。 これは、2億が、10億でも100億でも同じです。 「そんな、しみったれたやり方じゃ夢がない！」という人も当然いますし、強要するようなことでもありません。 あくまでも、「そういうやり方もある」程度にお考えください
でしょ、きっと。いつ登録したか覚えていないのですか？ ねぎ用意してね。
決済は成り行きです。 時間も特に決まっていません。 銀行からすれば、多くの会社の決済をしているのだから この日は電波時計の15:00に締めて16:00に一律決済。 などはやってられません。 為替手数料が高いのはその日、1日だけでも値動きが激しい場合があるから ぼったくっているというのもあります。 最近は結構激しいですね。 銀行も上の銀行に依頼していますしね。 xxx.xxには製薬会社が待機 xxx.xxには3万本の売りが待機 xxx.xxにオプションバリア など昔よく耳にしていましたが、貿易による為替変動など 1割以下なのできにしなくてOKですよ。 余談ですがアベノミクス崩壊で・・・とか日本のニュースにやっていますが 民主党がいかにダメで、自民に変わって、緩和したというニュースが 大きかったかよくわかります。 今は元に戻ってきただけですよ。 日本の指標はどうでもいい・・・と。 世界の金融ニュースを見るとアベノミクスなどほとんどやりません。 今だとアメリカの金融引き締め、欧州危機のくすぶりです。 あと豪ドル人気は日本だけ。 こんな通貨買っているのは主に日本人のみ。しかもFXなどで。 だけど流動性は低いから多少豪ドル高、円安になりやすいけど 所詮ヘッジファンドの力には叶わず、急落します。
＞通常のFX取引…とクリック365とどう違うのでしょうか？ ・くりっく365：「東京金融取引所」が開設した取引所経由でのFX取引 ・店頭FX：取引所などを通さない、FX業者との「相対取引」 という違いです。 「取引所」といっても、サーバー上の「電子取引所」ということです。 店頭FXの場合も、（全量とは限りませんが）業者によって「カバー取引」が行なわれますので、「完全に閉じた二者間の取引」とは少し違います。 『東京金融取引所＞取引所取引と非取引所取引の違い』 http://www.click365.jp/beginner/comparison.shtml 『相対取引』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/investment/inv215.html 『カバー取引』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/market/mar258.html http://www.fx-soken.co.jp/nyumon/n_090.html **** （備考） 「大証FX」も「取引所取引」ですが、「投資家同士」による「オークション方式」を採用していますので、「証券取引所」などに近い仕組みです。 なお、流動性を確保するため「マーケットメイカー制度」も併用しています。 『大阪証券取引所＞FX取引について』 http://www.ose.or.jp/derivative/519
私はここに口座持ってますけど今の所問題ないですけどね。 ただ海外の業者なので、有事の際は泣き寝入りすることになるのではと覚悟しています。 国内取引と並行して行っていますので、全額失うようなことにはならないようにしています。 他の方が警鐘を鳴らしていますが、これを踏まえた上で慎重に判断してください。
　こんばんは 　結論から申しますと、初心者には難しいと思います。 　単純に矢印（サイン）だけで売買すると、完全にマイナスです。決済のMAのクロス（３期間の加重平均と、それを一本分平行移動させたものだと思います）のダマシが激しいからです。 　EAにて検証したのをみましたが（知人がEAを作成）、悲惨！！！　でした。 　ですが、トレンドラインを用いて、MTFにてトレンドを判断し、リミットをどこらへんに置くかの参考にはなりますが、裁量判断が必要とされます。 　このため、全くの初心者には不向きかと思います。
お困りとのことなので、対策例を。 int start() { の後ろに、 if(OrdersTotal() == 0){ を入れる。さらに、 if((TimeHour(TimeCurrent()) == CloseHour の前に } を一つ足す。 これで、問題解決です。 しかし、MQLを直接書くとスペースが消えてしまうので、マヌケなプログラムに見えるのが、、、今の悩みです。。。
はい、そのとおりです。 世の中には、ボラティリティ（価格変動）が低い投資ほど安全で、高い投資は危険だと考えている人がいますが、それは全くの誤解です。なぜなら、同一利益を得る事を考えれば、ボラティリティが高い投資ほど少ない投資額で済むからです。 もちろん、レバレッジの比率を間違えたら、一発でさよならですが、今くらいの変動であれば、過去にも例のないことではありません。2008年のリーマンショックの時には、豪ドル円は、一か月で３０円動きました。2008年７月31日に１０４．４６円の最高値を付けたあと、僅か3ヶ月後の１０月３１日に最安値の５４．９２円まで落ちました。スワップ狙いで豪ドルを買っていた多くの投資家がこの時に全資産を失いました。レバレッジ２．５倍で運用していても、それでも足りなかったのです。まあ長くやっていれば、そうそうのことには驚かなくなります。
なります！ 昨日で９４．１円。間違いない！ 予想はよそう。
逆に、てっきりMyfxbookはMetaquotes社の最近の強権発動で呼吸をしていないと思ってました。MT4口座で未だにMyfxbookが機能している会社ってどこですか？
広瀬通商なんかは複数のカバー先を公表していてディーリングはなしだそうで、こちらの指し値は必ず約定すると いってますね　ｆｘｃｍだとレートはまとめてNYで世界へ配ってますよね　しかしカバー先はあきらかにしません　NDDの中身がちがうのではないかという 部分でｆｘにきいたらいかがですか
100%詐欺ですよ。 北條BCシステム開発と全く同一の手口の詐欺です。 ジャパンテクノロジーシステムズが運営していますが、バーチャルオフィスで会社の実体はないです。 ポジションを持っている間は出金できず、しかも持っているポジションの状況も見れない。 出金依頼しても「まだポジションを持っているのでできない」と数カ月も待たされた挙句、 多額の損失が出たかのように偽装し、95%以上の資金を奪われます。 この手の投資情報では「出金できました」なんていうネット上の情報を信じると馬鹿を見ます。 1つでもネット上に怪しい情報が転がっていたら、手を出すべきではありません。 大事な資金を失っても良いという覚悟があるのでしたら止めませんが・・・。
エントリー、エグジット、ロスカットでそれぞれ根拠を持っていますか？ 自分のエントリーの一つ一つの根拠を人に説明できますか？ 根拠のないトレードはギャンブルです。 エントリーからロスカットまでの一連のトレードで優位性のあるルールをつくっていますか？ 例えば（あくまで例えばでこれを根拠にしろと言っているのではありません） トレンドラインをブレークした レンジをブレークした。あるいはレンジ上限で跳ね返った 直近高値を超えてきた。あるいは直近安値を割れてきた。 サポートラインを割った、あるいは跳ね返ったなどなど 繰り返し検証し、優位性があると納得したルールがありますか？ まずはそれを創りあげましょう。 トレードルールの構築は実験と同じです 仮設をたて、検証をし、検証で正しいと思えば実際にやってみる。おかしい所があれば手直し、検証し、また実際にやってみる。 そしてこの繰り返しにより精度を上げていく。 こういう努力こそが安定して勝てるようになる道です 安易に勝つなんて決してできません。 勉強と不断の検証だけが確かなルールを作ってくれます。 で、 テクニカルの基本だと思っていることを少しだけ（別にこれも絶対ではありません、あくまで私の見方です） テクニカルの基本はローソクそのものとトレンド認識だと思います。 ダウ理論、トレンドライン、水平ライン。少なくともこれらは勉強してみてください。 個人的にはオシレーターは要らないと思っています。もし使うとしてもあくまでも補助にしか過ぎないと思います。メインで使うものではないと思います。 ああ、そうそう大事なことを忘れていた 資金管理・リスク管理ってわかっていますか？ トレードで一番大事なことは資金を守ることです。 つまり最も大事なことはリスク管理です。 これがわからないなら決してトレードを行なってはいけません。
できます。 EAでもインジケーターでも。私ならインジケーターで作ります。 MQL作成経験者なら、10分足らずで作成できると思います。 作成の流れとしては、足開始時にメール送信するようにプログラミングするだけで完了です。 そのインジをチャートにセットし、4時間足にセットすれば4時間毎にメールがとぶでしょう。 6時間足というのは標準では無いですから、オフラインチャートを利用すればできます。
取引サイトの画面のどこかに、レバレッジ換算（倍率）が表示されているはずです。 設定は、どこかで行うものではありません。 1$=100円の通貨を、1000＄（0.1ポジション）買うには、10万円が必要ですよね？ 10万円の資金で取引をすれば、お分かりの通り、レバ１です。 この資金で、10000$のポジション（画面表示で１のポジション）を取れば、 本来、100万円が必要なのに10万円しか持ってないので、レバ10と言う計算です。 １円円安で１万儲かるなら、今、10000$（＝1.0）のポジションを持っていると思われます。 ＮＺは、75円程度なので、10000$で750000円程度必要です。 どこでポジションを持ったのかしりませんが、 8万円の資金なので、レバ10弱と言ったところでしょうか。 あらかじめ自分で計算して、持てるポジションは決定しておくべきです。 損切を確実にするので、レバレッジは関係ない、と言えばそれもありでしょうけど。 いずれにしても、取引画面のどこかに現レバを表示できるページがあるはずです。 ※業者によって、レバレッジ管理の仕方が違うかもしれません。 昔は、確かに設定画面がありましたが、ハイレバ禁止になってからなくなりました。 ちなみに、10銭動けばいくら損して、自分の資金では何円何銭までならロスカットにあわないか、 を常に知っておく必要があります。 レバレッジだけでなく、自分のポジションを守るためには、具体的なロスカット値（または損切価格と損失額）は把握しておいてください。
No.1さんは誤答です。 左の項目のミニ外国為替を選択すれば1万通貨から売買できます。 頑張ってください。
>　海外の業者はどこも公共料金の利用明細の書類を要求されますよね？ 思い違いをされているのかも知れませんが、通常は公共料金の支払い明細などは口座開設に必要なもので、入出金の際にいちいち必要なものではないです。
確かに売っていたら儲かっているでしょうけど、サイズ（ポジション数量・枚数）が判らなければ幾ら儲かっているかはわかりませんよね？ 豪ドル１００円の時に売りを仕掛けていれば、８円弱の円高（下落）ですから、１万通貨で８万円の利益です。 しかし、豪ドルが１００円を超えたときに売っていたとすると、一時期は５万円の含み損を抱えることになります。 例えば、今の時点で１００円で売ったポジションがあったとしても、いつ利食いするのでしょう？ 今なら、８万円の利益かもしれませんが、もう少し待っていたら１０万円の利益に変わるかもしれません。しかし、待っていたら５万円に減るかもしれません。 ８万円の利益で利食いをした後に、更に円高に動いて利食いをしていなければ１５万円の利益になるかもしれません。 そう思って、利食いを我慢していたら、含み益が５万円になってしまい、更に含み益が減少するかもしれないので、利食いをした後に、もう一度円高に動いてしまったら？ 結果的に○○なら儲かっていた・・・と言うのは結果論で、実際にトレードしていれば話は全くの別物ですよ。
ユーロ崩壊の可能性は消えていないと思います。 ユーロ危機になった問題点は何も解決されず、先送りに なっているからです。 また、ドイツ１国でユーロ全体を支えている状況に変わりなく、 いつまで持つのかという気がします。 現在も未来もユーロが最も危ない通貨だと考えています。
レバレッジ１０倍の場合 例　資金１０万円×レバレッジ１０倍＝１００万円　総額１００万円までの取引ができます。 １ドル１００円（仮定）とすると、１００万円÷１ドル１００円＝１万単位まで取引できます。 １ドル１００円を１万通貨買い、１円上昇した時に決済をした場合、１万通貨×１円分＝１万円の利益です。 利益はレバレッジに関係なく、１万円分、そっくりそのまま口座に入ってきます。 損をした場合はその逆です。１０万円で数万円の損をする事もあるかもしれないという事です。 なぜこれができるか？ ＦＸは、実際に資金１０万円で１００万円分の為替売買をするのではなく、資金１０万円分まで損失可能な権利の取引だからです。 資金１０万円まで損をする事ができる権利の取引、この取引では誰かが１０万損をした分、自分に１０万入ってくる、またはその逆の取引という事です。 ですから、レバレッジを何倍にしても、資金全額「損」をするまで（実際はユーザー保護で資金ゼロの前に強制ロスカット損切りされます）取引可能、利益はそのまま取引単位に応じて入ってくるという事です。 ＦＸ会社は、売りと買いの差額と、金利差のピンハネで利益を出しています。
原因はサブウィンドウにインジケーターを表示する前にメインウィンドウに何かしらのインジケーターを表示していた、と思われます。 参考URLを参照してサブウィンドウにインジケーターを表示しようとされているのだと思いますが、参照URLのダイアログの適用価格の項目に「First Indicator's Data」と表示されていますが、これは文字通り「最初のインジケーターのデータに対して作用しますよ」という意味です。サブウィンドウの前にメインウィンドウにインジケーターを表示しているとそちらに作用してしまうのです。 で、対処方法ですが、適用価格の項目で「Previous Indicator's Data」を選んでみて下さい。これは「直近のインジケーターに対して作用します」という意味ですので、直近でサブウィンドウを追加したのなら、サブウィンドウに対して作用します。 私などは、いつも「Previous Indicator's Data」を選んでます。 お試しを。
１４６７－３８７＝１０８０で１０８.0 pips上下値幅、７９６－３８７＝４０.9pips　戻ったので　40.9÷108×100
いまどき、1日の取引数量の上限を２０００万単位程度までとしているのは、 ＦＸプライムやＧＭＯクリックぐらいでむしろ限られた一部のＦＸ会社のみです。 他の主要ＦＸ会社は1日の取引上限は無いですね。 ＦＸＣＭＪなら、１回あたりの注文は５０００万通貨単位まで、ＳＢＩＦＸで１０００万通貨単位までです。 僕は個人と法人の両方をもっていますが、法人のほうがレバレッジ等で優遇されているので便利です。
決まっていません。 TTSは対顧客電信売相場、TTBは対顧客電信買相場、TTMは対顧客電信売買相場仲値をそれぞれ指します。これらの数字は前日の相場を基準として銀行が顧客に売買する基準価格で1日1回公表します(稀に午後一改訂する場合もあります)。 基本的に外国為替市場では２営業日後に受け渡す約定で取引されています(所謂銀行間市場)。この数字にほぼ連動させるようにFX業者が顧客に価格を提示しています(実際にオンタイムでその数字が銀行間相場と等価とは限りませんがほとんど近い数字です)。これがFXが合法賭博と云われる所以で、FX業者は必ずしも銀行間市場に注文を繋ぐ義務を負わないのです。 FX業者もリスクカバーを必要としますから、通常は日々の精算尻を銀行の外貨預金に積んでカバーし、一方的な損をしないように留意はします。また大口注文が入れば銀行又は自社名義で市場に注文を流してカバーします。 銀行間市場では100万USDを1本とし、この整数倍しか注文が出来ません。だから300万USDの注文が入れば市場に3本繋ぎ、会社の損を抑える事になりますが、普通は100万未満の売買で社内相殺して外貨預金カバーで足ります。 所謂FXニュースで大口注文の配信がありますが、これは銀行間市場の情報そのままで、何もFXで2億取引がある訳ではありません。
一応補足しておきますが、97円を割ってきたので、下落トレンドに転換した可能性を指摘しておきます。サイクルボトムに向けて900PIP近くの下落は考えにくいからです。 相場のことですから絶対はありません。上昇再開の可能性もあります。来週の日銀総会で市場を納得させることができて９９円を越えてくれば上昇トレンドに復帰です。全ては来週次第でしょうか。 現在、私は４～８週の調整期間に入ったのではないかと考えています。ここまでまともな調整がないことを考えれば、これも自然なことではないでしょうか。波形的にはN字の調整波のようにみえるので、ここから同じく900PIP下落だと88円がターゲットに入ってきます。奇しくも私と同じことを言っている方がいますね。
全部一度に注文するならIFO注文（参考ＵＲＬ）です。最初の買いのポジションを取ってから利益確定と損切り注文するならＯＣＯ注文です。
そうですね。ストップは損切り、リミットは利益確定を意味すると思います。
２つの側面から考えることができます。 （１）円買いからの考え方 　　日本円は危機的状況には買われます。通貨として信頼がある、ということです。これまで順調に上昇してきた日本株が下落するというのは、不安材料です。日本株の下落を心配して日本円を買う、というのはパラドックスのようですが、この２つは別事象として並立します。 （２）ドル売りからの考え方 　　米ドルは元々日本円と同様に危機的状況で買われる通貨でした。逆に言うと、楽観的状況では売られるということです。なぜなら、楽観的状況では積極的に海外へ投資する人が増えるため、ドルを売って、例えば資源国通貨である豪ドルを買う、といった動きが盛んになるためです。しかし、今はアメリカ自体の景気回復によりアメリカへの投資が盛んになるため、楽観的状況で買われる通貨になっています（リスクオン通貨と言います）。 　で、今回、日本株が下がった→不安になる→米ドルを売る、という構造になるわけです。 今回は、上記（１）（２）の両方が作用し、円高ドル安が普通以上に進行し、結果、日本の輸出関連株が売られ、さらなる株安を招くという負のスパイラルが働いたものと考えます。 以上、素人経済評論家が信憑性のないリポートをお届けしました。
指標はチャートの値動きが発生してから 後付けで作られます。 ですので絶対見極められる指標というのはありません。 相場はレンジが7割 トレンドが3割 と言われています。 トレンドが続けば続くほど ボリンジャーバンドは狭くなってきて レンジ相場に変わりますね。 レンジ逆張りが一番有効なのは こういったトレンドが終わってボリンジャーバンドが だんだん狭くなっていくときです。 そしてレンジが続けば続くほど ボリンジャーバンドを突き抜けて バンド幅が広くなっていく可能性があがります。 ですので、レンジ相場が続きすぎてるときというのは ボリンジャーバンドの逆張りはしないという 考えが有効だと思います。 こちらのブログだと レンジを使った教材が紹介されてます。 無料レポートや動画もDLできますので参考にしてみてください。 http://nobeyoufx.seesaa.net/
質問の内容は「証券売買の不適合を訴えたい。勝算はあるか？」という事ですね。 １．医師が、発注をした時期からの精神疾患を、診断した日（初診日）から遡って決定しなければなりません。 医師が、患者である質問者さんが誤発注をした日のその時間に、錯乱状態であるとか断能力が無いといった診断書を作成する必要があります。 患者の言い分を鵜呑みにして丸ごと信じて裁判用資料を作成する事はまずめったにありません。 裁判で診断書と資料が認められないと、詐欺に加担した共謀がとられますので、医師は免許をかけて遡り診断をする覚悟が必要になります。 ２．勧誘、あっせん、担当者への売買の一任などはありましたか？ おそらく２０１１年には、既にＦＸでは売買の勧誘ができなくなっているはずです。 もしもＦＸ会社から電話や面談を受け、「ドルがあがりますから買いましょう。」といった勧誘があったとしたら、それは違法ですから無効や賠償の訴えができます。 ３．口座開設時の申告にて、正確性を欠いていませんか？ 口座開設の際、リスクの説明への同意や資金等の申告がなければ、証券やＦＸ会社は口座を開設してはいけない事になっています。 この申告は自己申告ですから、正確でなければなりません。これが正確である証明を求められた際、正確性が示せなければ虚偽の申請です。 このような、どうにかしてＦＸや株式、先物等の損失を取り戻せないかといった質問や法律相談は２００８年の暴落時に一時的に流行りました。 その中で実際に損失の半分～全部が賠償されたのは、上記１～３が全て揃った件のみで、それもＦＸではなく株式取引と商品先物です。 裁判で負け、裁判費用だか業務妨害だかで逆に訴えられたという話もあるようです。 精神疾患の診断があっても、責任能力や判断能力が著しく欠如していたと裁判所が認めない限りは、負けて費用と賠償の負担は仕方ないでしょうね。
円安やんｗ 　ドル円に限定すれば８ヶ月連続陽線 これは変動相場制導入以来初の出来事ですがｗ
とりあえずロスカットするしかないでしょう。 問題はこの後です。 これで退場してもう終わりにするのか、これを教訓にして今後に活かすのかはあなた次第です。 追証を払わなくてはいけないということは、損失をコントロールしようとしなかったということです。 つまりリスク管理が最大の問題であったということです。 利益というのは自分でコントロール出来ないのですが、損失は枚数とロスカットにより常に自分でコントロールできます。 勝てるようになるために何よりも大事なことは損失を常に自分でコントロールすることです。 資金管理、リスク管理こそトレードの肝です。 次に大事なのは期待値プラスの優位性のあるトレードルール（エントリー、エグジット、ロスカット）を徹底した検証により常に作り上げていくことです。 リスク管理とトレードルールのないトレードはただのギャンブルです。 まあ、誰しもが通る道です。 これを活かすも殺すもあなた次第です
＞日本では海外のブローカーを利用することは合法ですか？違法ですか？ ＞金融庁、税務署など関係省庁は海外のブローカーをどのような位置付けで見ているのか 「金融庁」は、「海外ブローカー」というよりも「無登録業者は使うな」という位置付けです。 『いわゆる外国為替証拠金取引について』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/iwagai/ 『無登録の海外所在業者による勧誘にご注意ください』 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kanyu/20090731.html 「無登録業者」は「罰則の対象」ですが、「利用者」は、「うっかり勧誘に乗ってしまった消費者」という立場になるでしょうから罰せられることは（おそらく）ないでしょう。 「合法かどうか？」ですが、そもそも「無登録業者は日本で営業できない」のですから、「金融庁」としては、「消費者が無登録業者を使うのは合法か？違法か？」を判断する立場にない（必要がない）ということになるでしょう。 ちなみに、「登録制」になっているのは、「消費者保護」とともに、「マネーロンダリングの防止」「脱税の防止」という側面もあります。 ※「インターネット」には国境がないので、「法の適用・解釈」自体が難しく、私の認識も正しいのかどうか自身があるわけではありません。 「グレーな部分」は、「法律の専門家」にご相談ください。 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/houterasutowa/index.html --- 「税務署（国税庁）」は、「申告が適切に行なわれているか？」「脱税（所得隠し）が行なわれていないか？」に対処する官庁ですから、「FXによる利益が、登録業者によるものかどうか？」によって対応は変わりません。 また、「所得の区分」は、「金融商品取引法の規定」にもとづいて判断されます。 『No.2010　納税義務者となる個人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2010.htm 『No.1521　外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm >>(注)2　平成24年1月1日以後に行う店頭取引であっても、金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引に該当しない取引は、申告分離課税ではなく、注1の取扱いとなります。 つまり、 ・「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に該当する取引…「先物取引に係る雑所得等」として「申告分離課税」の対象 ・「金融商品取引法に規定する店頭デリバティブ取引」に該当しない取引…「雑所得」として「総合課税」の対象 になるということです。 『No.2220　総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『No.2240　申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm ちなみに、「税務署の職員さん」も、「金融商品取引法」のプロではありません。 また、「FX税制」も変わったばかりなので、職員さんごとに見解が違ったりします。（今後は、事例が増えるので改善していくと思われます。） 『海外FX業者を利用した上での税金について、主要都市国税に電話して聞いてみました』（2012/05/08） http://ameblo.jp/meganeq/entry-11245053368.html 『ＦＸの海外業者の税金』（2012/09/18） http://ameblo.jp/umanbanku/entry-11358307320.html ***** （参考） 『FX取引の支払調書1』 http://tokyokanri.com/aboutfx01.html 『［手続名］先物取引に関する支払調書（同合計表』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100069.htm 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
君の頭がやばいだろ～～～～＾＾　ふふふ
多額の生活費or借入金を元手にレバレッジ最大で取引、 休みまたぎや急激な変動で ロスカットが間に合わない場合は・・・。
＞どのくらいの資金が動いたのか、おしえていただけませんか　？ ドル円の取引額の全部は表に出ません。なぜなら、ファンド会社は取引額の申告をしなくても良いからです。 取引額として表に出るのは、銀行間と証券と保険会社の取り扱いだけだから。 ドル円の取引が１日３０兆円～５０兆円程度（Bank for International Settlements発表）なので、どのくらいの資金が動いたかの回答としては、ヒト桁兆円くらいというところまでしかわかりません。 週単位の各通貨ペアの取引額はＩＭＭが火曜日に発表していますが、これにもファンドの取引額は加味されていません。 ファンドの取引額を加味したいのなら、大手ファンド会社の発表しているＩＲを加算してゆくしかありません。 為替の変動理由は、僕が書くと薄学の至りと言われてしまいそうなので、ロイターニュースでも見れば良いと思います。
日本語になってませんが、、つまり、証拠金の意味がはっきり分かっていないのだろうと。 証拠金の不足分は確か、翌営業日までに現金で納入する必要があります。 入らない場合、強制的に決済となり、損失が確定し、不足分は直ちに現金を要求され、払わなければ速攻で差し押さえをかけられます。 借金は別問題ですね。FX会社は借金にはしてくれません。
予想はヨソウ。 未来のレートが分かるなら皆億万長者ですね。 そんなもんが5万や10万で買えると思いますか？
本を買ったら、付録に付いてきたのは、オマケです。 オマケで大負けでは洒落にもなりません。 悪いことは言いません。 今が最後の止め時です。 後悔先に立たず。 急いては事を仕損じる。 君子危うきに近寄らず。 古来からの言い伝えは大切です。
１．「なぜＦＲＢが資産買い入れを縮小するとドル高になるのですか？」 順序が逆。 FRBが政策変更したから、好景気とかドル高になるのではない 経済状況が予想以上に好転しているので、FRBが買い支える必要が無くなりつつある そういう状況を鑑みて、FRBが政策変更を検討している　＜－ 景況感好転を公的に裏付けられるという証拠 だから買いが入っている ２．国債利回りの上昇というのは、債権の価格が下がっているということ　 なぜ債券価格が下がるか？ ソレまで景気が宜しくない状況だったので、投資家はリスクのある株式ではなく比較的安定している債権に投資していた　＜－ 買いたい人が多いから債券価格は上昇する しかし、景気が好転すると株式市場が好調になる(値が上がる) そうすると、債権に投資していた人々は債権から株式に資金を移動させる 移動する為には債権を売る 債権を売る人が増えれば、債券価格が下落する ＜－利回りは上昇する 投資家は米国内だけではなく、海外にもたくさん居る 海外の投資家は米国の株式に投資するには、ドルを買わなければならない よって、ドル相場が上昇する 一応そんな感じ
> （１）counterbarsをゼロにしたのは意味ありません。なんでだろう？と自身でも思います。 →先にコメントした通りです。 > （２）パラメータ入力に入りまして、数字を変えました。 →「パラメータ入力」ってのは、インジケーターを落とす時の「パラメーターの入力」というタブをクリックして値を変えた、ということですよね？ 　「パラメーターの入力」はそのインジケーターを削除するまでの一時的な設定であり、プログラムでの設定値が変わるわけじゃないです。 　もし、意味が分からないようなら、、、入門書へLet's Go! （３）1回閉じて、また開いた時に、数字が変わっていないので、コンピューターを1回閉じて、開いた時も以前と変わっていないので、、、。 →（２）と同じ。 以上
商いの薄い月曜日の朝、中国大口・ソブリン債を扱う大口ファンド・中東の取引が増える事は多々あります。 過去の記事ですが、野田氏の記事がありました。参考リンク http://moneyzine.jp/article/detail/140076 以下、他の方の補足・横槍になります。ディーラーズトークは海外のＦＸ企業のサービスの一環としてメールマガジンやリアルタイムで聞ける・閲覧できます。 ディーラー同士の会話・チャットの内容は、野田氏の記事と同様に「「AT（銭）、Can　I　SELL　30MIO　DLR？」の様な通常オーダーの他、「Big from China！（中国から大きなオーダーが入ったぞ！）」「put somewhere？（どこかがこのオーダーにのってくるかな？）」の様な感想を交えた会話です。 野田氏の記事の中でも、野田氏が日曜日に日本の証券会社の依頼で5千万ドルを売った事があったと書かれています。このような商いの薄い時間を狙っての取引は仕掛けと呼ばれます。特に中国大口・中東大口にとっては、月曜日早朝や土・日曜日が一番少ない資金で大きく動かしやすい仕掛け時であり、ディーラートークでも月曜日早朝の常連です。
相対関係を表すのです。 例えばドル円は、「ドル：円」の関係、つまり、「1ドルを何円で買えるか」、ということです。今だと103円。つまり103円払えば、1ドルを購入することができます。 逆にいえば円ドルだと、「1円を何ドルで買えるか」なので、概ね0.97ですね。 「レアルドルを円換算」は「レアルをドルに換算を円換算」という意味になってしまうので、不自然な用法です。（厳密に言えば「レアル円」ですが。） ご回答になれば幸いです。
あくまで国際環境や、アメリカなどからの圧力のありかたに よりますが、中国は、人口１３億の、ＧＮＰ世界２位の経済 大国で、大きな圧力をかけられる国がないのが実情です。 ですので、ある程度の変動はみこめるものの、中国が志向 する限り、元の安い水準は、当面維持されるとみるべきで しょう。 また、圧力のかかりかたですが、元については、Ｇ８などで なざしまではされないものの、不当に安い水準に為替相場 を誘導している国、とみなされいます。方向としては、ですの で人民元があがる方向に国際社会の圧力はかかっている ということです。 以上をふまえて、将来予測をするのが妥当と考えます。
はじめてききますが、固定相場か変動相場か ということがまず基本にあり、変動相場の場 合には、その内実が問われるのではないか と思います。 レジームという単語からは、それ以外の内容 は想定しにくいですね。
ホイ。 #property copyright "Copyright Saitar" #property indicator_chart_window int x_pos = 20; // x position int y_pos = 0; // y position int mag = 16; //font size double sabun = 0.3; // distance:pips int init() { ObjectCreate("values1", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values1", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values1", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values1", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos+25); ObjectCreate("values2", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values2", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values2", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values2", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos); ObjectCreate("values3", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values3", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values3", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values3", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos+50); ObjectCreate("values4", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values4", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values4", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values4", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos+75); sabun = sabun*Point*10; return(0); } int deinit() { ObjectDelete("values1"); ObjectDelete("values2"); ObjectDelete("values3"); ObjectDelete("values4"); return(0); } int start() { ObjectSetText("values1", DoubleToStr(High[1],Digits)+" "+DoubleToStr(Low[1],Digits), mag, "Eras Bold ITC", Snow); ObjectSetText("values2", DoubleToStr(High[0],Digits)+" "+DoubleToStr(Low[0],Digits), mag, "Eras Bold ITC", Pink); ObjectSetText("values3", DoubleToStr(Open[1],Digits)+" "+DoubleToStr(Close[1],Digits), mag, "Eras Bold ITC", Snow); ObjectSetText("values4", DoubleToStr(High[1]+sabun,Digits)+" "+DoubleToStr(Low[1]-sabun,Digits), mag, "Eras Bold ITC", Lavender); return(0); }
日本の税金徴収能力を甘く見ない事です。 よく、こうしたQ＆Aサイトに投資での利益に関する税金の質問をされる方が多いですが、利益が出た分に対して課税されるので、儲かった以上に税金を徴収される事はありません。 もし、ご質問者様が、「海外のFX口座だからバレないだろう…」と考えて、申告しなかった場合、その年は問題が発生しなくても、あなた自身が「いつかバレるかも…」と考えませんか？そうなれば、トレード以外の面で常にそうした不安を抱えながら相場に向かう事になりますよね？ そんな精神状態が続く中で、普段通りのトレードが可能ですか？ 年間で１００万円を超える利益を出せる投資家・トレーダーほど、キチンと納税します。 勿論、節税はしますけどね。 何故か？ 自分のトレードを行っていれば、継続して利益を出せる確信があるので、税金を支払う事は勿体ないと考えないのです。 そして、上記でも書きましたが、余計な部分でメンタルに影響するような要素を自分から作り出す事は決してしないのです。 どちらかと言えば、たまたま相場が良くて一時的に大きな利益が出せたり、常に負けている人ほど、余計な事ばかり考えているモノです。
中国は短期の局面がさっぱり読めません。分からないものは触らないに限ります。 人民元より米ドルの方が遙かに危なっかしいでしょう。中国は４月の金の暴落で米ドルを売り払い、それで世界中の金を集めました。今、金が反発しているのは中国を中心としたアジアが買っているためです。用済みになった米ドルをうまく処分しながら世界中の金を集めています。しかも金の産出国でも世界一位になってきています。 一方の米国は先物で金を売りまくったはいいのですが、独仏が現物取引を要求してきて大弱りです。いよいよインチキ金融が公然のものとして大衆に晒されるまで秒読みとなりました。あれだけ刷りまくった米ドルが米国内で減少しているのです。米国の金融機関の流動性は枯渇してきているということです。金のリースレートとか見ているとシャレにならないですよ。日本はアベノミクスで米国とともに心中するようです。私としては１０年は世界経済が安定するのかとみていたら、どうもそうはならないらしい。 以上の理由から長期的には人民元一択になるのでしょうが、今はどうかといえば円を持つに限ります。米国は今年中にも自作自演のテロを敢行することになるでしょう。ボストンの事件は金融市場がどのような反応をするかの予行練習だと言われています。一方の人民元は共産党の独裁が構造変化するまで傍観が宜しいでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…１６万円くらいのパート収入… ＞…ＦＸ…１０１万から７４万を引きますと２７万ほどのプラス… ＞…パート収入は全額プラスされてしまうのでしょうか・・ 「合計所得金額」を求める際に、「（前年以前から）繰り越した損失」は計算に【含めません】。 また、「収入金額」ではなく、【所得金額】を求めてから合計します。 『合計所得金額』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >>…繰越控除を受けている場合は、その適用前の金額をいいます。 つまり、現時点での「合計所得金額」は以下のように求めます。 ・「給与所得」の金額＝（給与）支払金額－給与所得控除＝A（マイナスは0円） ・「先物取引に係る雑所得等」の金額＝【平成25年中の】FXによる利益－必要経費＝B ・合計所得金額＝A＋B 『No.1410　給与所得控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 『No.1521　外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm ＞基礎控除の６５万マイナスの適用があり、扶養から外れないのでしょうか？ 「基礎控除」は、【税額を計算するときに】、「所得金額」から差し引く「所得控除」（の一つ）なので、「合計所得金額」とは【無関係】です。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ******* （備考1.） 「年間の合計所得金額」が影響するのは、【ご主人が】【ご主人自身の税金を安くするために】【毎年申告している】、「配偶者控除」、または、「配偶者【特別】控除」などです。 『No.1191　配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『No.1195　配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm つまり、「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」などの「社会保険の制度」とは【無関係】です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 「健康保険の被扶養者の制度」については、以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすいのでご覧になってみて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※「被扶養者の収入」も「税金の制度」の「収入・所得」の考え方とは【まったく】違います。 「FXによる収入」については、「FX」そのものが比較的新しい金融商品なので、保険者によっては、「明確な基準がない」場合もあります。 その場合は、「保険者の（担当者の）裁量」によって判断がなされると思いますが、（現在「国保ではない」場合は）まずは、【ご主人が加入している健康保険】の保険者の基準をご確認ください。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※「国民年金の第3号被保険者」の「資格の取得・喪失」は、原則、「健康保険の被扶養者」の「資格の取得・喪失」に合わせます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ******* （備考2.） ご主人が「会社員」の場合は、「扶養手当」「家族手当」のような「上乗せの給与」が支給されている場合があります。 もし、支給されている場合は、「収入に関する条件があるかどうか？」については、別途、ご確認ください。（条件は会社ごとに違います。） ******* （その他参考URL） 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？｜ザイFX！』 http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 ※FX税制改正前の古い記事ですが、「考え方」は同じです。 『No.1190　配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『ご意見・ご要望に対する取組』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html --- 『扶養』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
色々と同業他社を含めて買収や事業統合などを行っている関係も名称変更にはあると思うので然程心配する必要は無いと思いますけど、今のご時世は有名企業でも巨額の赤字計上などで存続の危機に陥ったりしますので、必要以上の証拠金を預けるのは控えておいた方が無難でしょうね。
