ワタシも、韓国には何度も行きましたが 反日など影も形もみることができませんでした。 皆、親切で優しかったです。 その理由ですが、どこの国でも、政治に強い関心を 持っている人は５％ぐらいだといいます。 韓国は基本的には反日ですが、騒いでいる のは、一部の専門家みたいな人なのです。 ●韓国の反日には、右派と左派がある。 １，右派は壇君神話系右派が多い ・日本の大使館前で指を切ったり、焼身自殺するのは 　ほとんどがこれ。 ・親日の学者、知識人を脅す。 ・ＶＡＮＫという団体があり、国際社会で日本の地位を貶めようと 　しているのがこれ。 ・サイバー攻撃を専門にしている団体もある。 ・治貧団　という団体もある。 ２，左派の中核は全教組といわれる、日教組みたいな団体で 　日本の左派や北朝鮮と連携している。
pomum さん、こんにちは。 ユダヤ人が祖国に対する思いが強いのは国が滅ぼされたからです。その後ヨーロッパ各国に散らばり、他のヨーロッパ人から差別やいじめを受け、とうとうヒトラーにホローコーストという人種浄化寸前のところまで行きました。帰るところ、そしてこんなひどいことを非難できないからだという考えがありました。これは国家というものを持たないからだという考えから、昔のユダヤ王国があったところにイスラエルを建国したのは第２次世界大戦が終わってからです。その後アラブ人と争っていますが、絶対あそこから動こうとしませんね。それはイスラエルにとってまたもやの滅亡を意味しているからです。
マイ茶碗は日本だけだそうです。 つまり、自分の茶碗が決まっていて、それで 食事などをとるのは、世界広しといえども 日本だけなんだそうです。 これは神道の穢れ思想から来ているとか。 日傘も日本だけ。 遠慮や謙虚の発祥は判りません。 集団主義から来たものだろう、とは 思いますが、詳細は不明です。 ゴメンナサイ。
「笑い」の意味です。 例) うちの嫁が力道山に激似で草 →うちの嫁が力道山に激似で笑える 語源は、 笑い→wwww(数はテンション次第)→草(wwwが草みたいだから) という感じです。
親御さんとなんかあったのかな？ ヒンズー教では天の川から流れてくる水が洪水にならないようにって神様に当たる絶対的存在のひとりが水を制御して大地に流している、それがガンジス川。。。っつー初期設定があるんっすよ。だから遺体はガンジス川に流す事で宇宙に返している、っつー発想なんっすね…とさっきモーガン・フリーマンの科学番組で言ってました。よその国の宗教観だから、我々よその国の未熟者がガタガタ言う所じゃあないっすね。 尚ガンジス川には不思議な酵素的なものがあって、あんな見た目キッタネエのに完全浄化されてて それも結構即効性のある除菌殺菌作用で 普通に飲んでも何の問題も起こんないらしいっすよ。そういうの研究してる科学者達が今でも躍起になってその酵素的な奴を研究してるらしいっす。。。でも俺は「飲め」と言われても…相当追い込まれなければ飲めねえよ。 じゃあ日本で庭に遺体を埋めるでしょ？雑菌とかそういう問題の前に遺族は死んだ老人の年金もらい放題になるんっすよ。本音を言えば税金から捻出してる年金を無駄に払いたくない、そもそも受け取る権利のない奴に払う年金はねえ、で逮捕なんっすね。 役人がそんな人んちの庭いちいち確認に来るなんてメンドクセエ事、するワケないでしょ。基本9時5時でボケーっとして血税からお金もらいたい、って連中なんだからできれば寝てたい、9時5時の拘束時間に寝てたい、って連中だからね？ もっともチョイ田舎に行けば自分ちの敷地内とかコンビニの裏とか自分ちの山とかにお墓、あるからね？ただでさえ農村部は住民意識が遅れてて野蛮なのを行政が調…教育してるワケだから、余計な仕事増やす事言うんじゃねえ！ってのが本音。。。かも知んないっすよ？
こんばんは まあNO 1の回答者の方が仰るとうり 人間の幸、不幸が神様によって左右されるものではない その通りでしょうが気になる人間には気になるものです 私など古い人間ですから尚更そうなのです 難しいお清めは必要ありませんでしょう 未使用の白い布地はありますか？ 塩を含めた水なり湯で神棚をきれいに拭いてあげてください 出来ればこれも未使用の小鉢なりを使っていただければ バケツとかはいけませんよ それで最後にニ礼、ニ拍手一礼 これで神様も機嫌をなおしてくれるはずです
仏教の宗派により仏性又は仏心と諭す処が有るかも知れません。誰しもお釈迦様の様に寛大な心を持つ事が出来る。とお坊様から説法で聞いた記憶が有ります。
貴方は無宗教だと思いますよ。 仏壇があるのは、仏様(故人)を偲び、何時でも手を合わせられるように、そこにあるだけのこと。 仏教徒とは、信徒のことであり、家に仏壇があることとは無関係です。 現在の日本において、一般家庭に仏壇を置き、一方で神棚を奉ることは宗教的な意味合いよりも、むしろ、慣習に近いものです。 何より、貴方が仏教徒であることを認識していない以上、仏教徒である筈はないですね。 多くのお寺さんの壇徒檀家でさえ、仏教徒ではありませんよ。 もはや、日本において仏教に帰依する者など、一部修験者くらいのものでしょう。 戒律(五戒)を守る坊さんなど、何処にもいないのです。 信心はあるとしても、自らを仏教徒であると自負するだけの何物もない。 日本においての仏教は、既に宗教というよりも 一つの仏教的様式を有した文化ではないですか。
・お酒を飲めなくても大丈夫でしょうか？煙草も吸えません。 　　　　　↑ 　大丈夫です。 ・お話しするだけのお客さんはあまりいないのでしょうか？ 　　　　　↑ お話が中心ですが。 ・お客さんの年齢層はどのくらいなのでしょうか？ 　　　　　↑ 中年以上が目立ちますが、若い人もおります。 ホステスさんもおります。 男相手に威張ってみたいんだそうです。 一人ではなく、数人で、という人が多いようです。
クロアリだと思いますが、甘いものに寄って来ます。神棚の中にお神酒（お酒）があったり、お神酒を下げる時に神棚の中でこぼしたり、していませんか？日本酒の甘さに蟻が寄って来ますし、お菓子などの残りにも寄って来ます。お米は蟻の好物ではなくむしろ水の方に寄って来る場合もあります。
仮装とかだと受け付けが必要だったりしますが 普通の盆踊りは別に勝手に入って踊っても問題ありません
他国との比較は簡単ではないので感覚的な域を出ないですが、日本には他のアジアの国々人比較しても伝統的な文化が良く保存されていると思います。想像するに、大昔から権力者はかわっても天皇の元にひとつの日本として文化が引き継がれてきたことと、それと関係するかわかりませんが古いものを大事にするカルチャーがあるからだと思います。 文化的には中国の方がはるかに偉大な歴史と影響力があるのですが、歴史的に何度も違う民族の間で支配者が入れ替わりました。また文化大革命では古い文化を破壊しました。 朝鮮半島は李氏朝鮮が半島を統一してからは独自の文化を育てようとせず、また両班の搾取によって、日本の様な庶民文化も育たなかったと言うことです。近代になってからも文化を発掘して育てるまもなく日本の一部として日本の文化が流れこんだ。 後、少し前にNHK BSのクールジャパンでやっていたのが、日本は100年以上続く老舗が世界でも圧倒的に多いのだそうですね。それを韓国の人が見ていて、韓国だったらあり得ないと。親は無理してお金をかけて子供を大学に行かせ、大学に行ったら発展性のない実家を継いだりしないと。古いものを大事にしてそこに価値を積み重ねていく考え方も日本は特殊なようです。 日本人はヨーロッパの伝統、ブランドでSince 17xx とか書いてあるとおーっと思ったりしますが、日本って結構創業400百年とか、平安の時代に始まりましたんあんてがあったりして、海外からすると驚きかも知れないですね。
＞首を突っ込むと大変な目に遭います。 ＞それについてご意見をお願いします。 んー質問がないけど、霊現象に関して有る無しのディスカッションしたい、 ＆霊現象あるよねーキャッキャウフフ話をしたいということでしょうか？ 結局、有る無しの議論は永遠に終わらないでしょうし、 信じたい人だけ、信じた行動をすればいい。 信じている人に否定をするのも、信じていない人に存在を説くのもナンセンスで無意味。 信じない他人が、自業自得で霊症を受けても他人が気に病むことではない。
ポケモンＧＯは流行に終わりますか 　　　↑ 一巡すれば終わると思います。 将棋や囲碁、チェスなどと異なり、 底が浅い感じがします。 歴史には残らないでしょう。 話題に取り残されてしまい仲間外れでは困りますよね、 　　　↑ ワタシは、そんなことは全く気にしません。 今でも携帯すら持っていません。 ブームはしてみるのがお得ということになるのでしょうか。 　　　↑ 必要なら、興味があるならやる、で良いと 思います。 他人がやっているから、なんてのは理由に なりません。 必要無い、興味もない、のであればやることも ありません。 所詮はゲームです。
田舎なのでは？ ４５才という年齢で流行の先端を追うのも微妙だからでは？ 同じような年齢で同じように独身の女性とつるむことが多いからでは？
関西では土に返すという考えから布に入れて納骨しますね。 関東では骨壷のまま納骨しますよね。 私は関西ですのでよくわかりませんが、 お寺さんにでも確認してみたらいかがですか？
月曜始まりなのは，社会的に働く日をはじめにして休む日をおわりにしている習慣です。 日曜始まりなのは，歴史的に日曜日が週の始まりと決まっているからです。 ISO 8601では月曜日を週の始まりと決めてしまいました。 なお「西洋圏は月曜始まり」ではありませんよ。ヨーロッパは月曜始まりですが，アメリカ，カナダでは日曜始まりが主流です。
>天皇陛下が「生前退位」のご意向を示されている 　現在は天皇の崩御(＝死亡)の時だけ皇位が継承されるという想定で、皇室典範が運用されています。御存命のうちに譲位をする規定がないのです。法的に可能なのは、摂政をおいて天皇は天皇のまま在位し続けることです。これを陛下のご希望で変更することは、天皇が政治に関与することになり、厳に慎まなければならないことです。明治天皇以来、天皇が政治に対して意見を述べられることはありませんでした。例外は226事件の早期解決と、終戦の決断だけです。これ以外の場合では、政治の決定に対して異論を述べられることはありませんでした。「…の意向」で止まっていたのです。その意向に内閣が従うことがなかったのです。 >『皇室典範』の改正は、難しい」という声が聞こえてきます。 内閣の意思で天皇の交代を決められるように法改正すると、時の政府の独断で自由に天皇を交代させたり、復活させたりなど、不敬な行為が合法化されてしまいます。この点を危ぶむ声があるのです。国会で共産党が議席を増やしたら、この危機がすぐに始まることでしょう。 　現在の方法としては、陛下の意向を聞きつつ、しかしそれは決して外部に漏らすことなく、オフレコ扱いにしなければなりません。そして表向きは「宮内庁を始め、内閣が陛下の意向とは無関係に決定した」という形にしなければなりません。これを崩して憲法違反の状態を創り上げたのはマスコミの大きな失態と言えるでしょう。
カチャーシーは手の動かし方が決まってます。 男の人は軽く握って動かします。 女の人は指をそろえて動かします。 祝い事のときや人が集まったとき、テンションが上がった人たちが始めるのが カチャーシーです。 エイサーは伝統のお祭りです。 主に太鼓を叩く人がいます。
退位直前に皇太子殿下が薨去しない限りは　皇位継承権順位どおりでしょう まぁ　国民の人気は圧倒的に秋篠宮殿下ですが…
offering とか donation　と言います。普通お盆が回ってきますから、それに載せます。 http://eow.alc.co.jp/search?q=offering http://eow.alc.co.jp/search?q=donation
1958年昭和33年生まれの干支は「戊戌 （つちのえい）」で、 同じ干支がめぐってくる（還暦）のは 再来年、2018年です。 http://jinennjo.web.fc2.com/z1zatu/spot/eto1.html 2018年のお正月から生まれ月の2月ぐらいの間でお祝いされるのが、良いのではないでしょうか。
>仏が極楽浄土のことを説明しているものがあるようですが、 「極楽浄土」というのは阿弥陀仏の浄土のことです。 仏は各々浄土を持っていると考えられています。 薬師如来の浄土が瑠璃光浄土です。 尚、極楽浄土や地獄の光景をやたらに詳しく描写したのは源信という人で往生要集という書籍に書き残しています。 経典の類でここまで具体的に記載したものはないかと思います。 法華経なども仏の世界での出来事の情景として記述しているだけかと思います。 ＞生きている人間には伺い知れない死んでから後のことには触れなかった姿勢のように理解しておりますが 触れなかったのではなく触れる必要がなかったと考えられています。 そもそもインドで始まった仏教の考え方の基本に輪廻転生という考え方があります。 天、人間、修羅、畜生、餓鬼、地獄と各々世界があり生きとし生きるものはこの世界をグルグル回っているという考え方です。 この輪廻転生から逃れて転生しなくても済むのが仏の世界だという考え方です。 人間界に居る間だけこの仏の世界へ移行することができると考えられています。 仏の世界へ移行するにはあらゆる煩悩を断ち切る必要があるとされています。 このあらゆる煩悩を断ち切った状態を涅槃といいます。 この涅槃の境地に達するにはどのようにしたらいいかということを釈迦が説いたとされてて釈迦自身涅槃の境地に達していたとされています。 生死などに拘るのも煩悩があるからだとされていますので、涅槃の境地に達して生死を越えていますから生だの死だのを語る必要性はないということになります。 ＞このあたりは、どのように解釈されているのでしょうか 釈迦自身は何も書き残していません。 経典は殆どすべて如是我聞で始まっています。 「我れかくのごとく聞けり」ということで経典を書いた人が自分は釈迦からこのように聞いたという意味です。 逆に言いますと、如是我聞と書けば後はどのように書いてもかまわないということになってしまいます。 日本仏教の大元の大乗仏教には五千巻を越える経典があります。 中にはインドには無くて、明らかに中国で書かれたものも含まれています よってたかって書いていますので、個々の経典を読み比べると矛盾が沢山あります。 日本仏教はこの五千を越える経典の中から法華経と華厳経を基本的な経典としています。 この法華経や華厳経のエッセンスを纏めたものとして般若心経（仏説魔訶般若波羅蜜多心経）というのがあります。 世界中の仏教国で各々の国の言葉に訳されて読まれています。 日本で読まれているようにタイでもチベットでも読まれていますので、般若心経に関してであればどこへ行っても通用するということです。 とは言え、日本では浄土真宗の方が読みません。 浄土真宗というのは阿弥陀仏を最高の仏として阿弥陀仏の世界である極楽浄土への往生を願っていますので、般若心経が説く世界とは相いれない部分があるためでしょう。 超超大雑把な説明になりましたが、要は仏教はキリスト教やイスラム教のように一つだけの解釈という方法をとりませんのでご質問の極楽浄土と釈迦との関係もどの経典に基づいて考えるのかで違ってきます。 違っていてもどれが正しいとか間違っているとか言わないのも仏教の特徴です。 禅宗の世界ではこう考える、浄土真宗の世界ではこう考えると言うだけのことです。 日蓮宗が真言亡国、禅天魔、念仏無間、律国賊などとよく他宗の悪口をいいますが、イスラム教やキリスト教のように解釈の仕方が違うということだけで殺し合いをするということはありませんでした。
そこに住んでる人はそれが当たり前なんでしょうか？ 　　　↑ 当たり前というか、習慣になっています。 一般論ですが、都会の人間の方が若く 見えます。 田舎と違って都会は種々雑多な人間が 住んでいます。 隣に座っている人が、偉い人か、犯罪者か 判らないわけです。 得たいが知れません。 だから、言葉遣いも丁寧になります。 身だしなみも整えます。 それがお高いとかすましている、などという 評価になります。
フランスなんかはそうじゃないかなぁ？ 欧州は意外と日本文化を理解する人多いですよ。 後は、中国（訪日経験がある人、台湾の人だけですけど）、韓国もファッションなど日本文化を意識してますね。 どこの国でも個人的に日本文化に興味のある人はいるものですので、国単位では判断できないのでは？ それに途上国ですと、日本の文化も情報として入ってこない、聞き伝いのイメージで好意を抱いてるとこもありますし。
>日本では議論をしない、議論を避けるのがいいこととされているのは何故なのでしょうか? 普段の日常生活では、いちいち議論をして問題の解決を図るよりも、事前に相談(根回し)などをして物事を円滑に進める方が便利だからです。また政治や宗教などの問題は議論をしても、簡単には納得する結論が得られない性格のものなので、思想信条や信仰に関しては、自分の考えを明らかにしたり、他人の考えを詮索したりしたくないということもあります。 ただし、普段の日常生活ではない一大事の際には、日本でも活発な議論を行うべきだという考え方があり、必ずしも常に「日本では議論をしない、議論を避けるのがいいこととされている」わけではありません。 一例を挙げれば、幕末にアメリカのペリー率いる艦隊(黒船)が日本に来航して開国を迫った際、当時の幕府の老中首席阿部正弘は、慣例を破ってこれを朝廷に報告し、諸大名・幕臣にも意見を求め、国を挙げて難局に当たろうとしました。 これを当時の幕府の「弱さ」ととらえる見方もありますがそうではなく、国の一大事の際には、国全体から広く意見を求めたうえで国策を決めるべきだという、広い意味では民主主義的な考え方に通じるものが、近代以前の日本の歴史にも存在したということです。 明治元年の五箇条の誓文に「広く会議を興し、万機公論に決すべし」（草案では「列候会議を興し」）とあるのは、この伝統の現れと見ることもできるでしょう。
クールジャパン戦略推進会議 クールジャパンに関連する官民の活動を俯瞰し 2020年東京オリンピック・パラリンピックまでとその後の展開を見据えて 地方を含め我が国がクールジャパンで効果的に「稼ぐ」ための 戦略を推進するための会議です。 オリンピックの目的の一つに　稼ぐ　というのがあります。 クールジャパンをオリンピックに利用することは確かで 直接は関係なくても むりくり関係させる、という意味では オリンピックに関係する、と僕は思う。
母が、数年前に自己破産した東海氷糖のホウセキ玉や宝石屋さんのことではないかと申しております。 ホウセキ玉は数十年前も丸かった、多角ならおそらく宝石屋さんだろうとのことです。 京都の飴屋や榮太樓總本鋪でも、昭和の時代に宝石飴が売られていたようですが、駄菓子やお菓子も売っているパン屋や文房具屋などでは東海氷糖の商品が主流で置かれていることが多かったようですね。 昭和の頃に砂糖がついていたかどうかは不明で、母は当時ついていなかったような気もする、ついていても昔の製法だから溶けて透明感があったのかもしれないと申しております。 ご参考　宝石屋さん http://mognavi.jp/food/106086 ご参考　ホウセキ玉 http://mognavi.jp/food/104860
>>少々長くなりましたが、幼少期からオタ趣味を続けている方なら大抵は経験するようなことなんでしょうか？ そのはずです。ただ、今が子供であれば、違うかもしれませんが。 >>それとも私の運がなかっただけでしょうか？ いいえ、普通だと思えます。 ちなみに、私は、子供の頃、マンガが好きでしたけど、その当時の子供であれば誰もがそれなりにマンガ・アニメが好きでした。 中学生になってからは、マンガはマンガでも、少年誌ではなく、「別冊少女フレンド」「花とゆめ」などの少女誌のほうに趣味が変わったので、まわりからちょっと違う目で見られることは意識していましたね。 なお、最近では、オタクの認知度（地位？）が上がったせいか、オタクでもないくせに「オタク」と公言する「似非オタク」な人が増えているようで、嘆かわしいことだと思っています。
ん。。どうでしょう。。 実際に長い髪の女性が少ないか多いかは確認できないので、少ない若しくは居ないとの前提で考えましょう。 > 国で規制でもしているのでしょうか。 まず、これはないですねｗ 北朝鮮だとあり得ますが、さすが韓国はないでしょう？ ・髪を伸ばすには時間と細かな管理が必要だから、せっかちなど性格が影響？国民性？ ・単純にロングヘアが流行ってないから。可愛いと思わないから ・縮毛が少ないから？ などなど、個人的には2番が一番現実的かなと思いますが、いかがでしょう？
１．愛知県の豊川にある妙厳寺に吒枳尼天が祀られていて、その為に通称として豊川稲荷と呼ばれるようになりました。 赤坂にありますのは別院です。 吒枳尼天は元々は仏教の護法神＝天でしたが日本に渡来した以降は神仏習合で稲荷神とおなじとされるようになりました。 お祀りされている祠に豊川咤枳尼真天の旗と稲荷神社の旗があってもおかしくはありません。 ２．お祀りになられているのはお像でしょうか。 お供えをされる際に扉を開けて下さい。 夜分などは埃が入りますので閉じておかれれば宜しいでしょう。 神仏習合ですので、お仏壇とおなじような扱いをされても差し支えはありません。 ３．特に気にされる必要はないかと思います。 赤坂のは豊川稲荷東京別院と呼ばれ建物も寺院風かと思います。 法輪閣という建物にはお釈迦様が祀られています。 吒枳尼天というのは元々は仏法を守護する神様の一人でしたのでこの名残りがあります。 大阪の四天王寺の四天王とおなじようなものだとお考えください。 赤坂の境内には別に稲荷の祠があるかと思います。 境内社と呼ばれます。 吒枳尼天とは別に稲荷がありますので混乱されるかと思いますが、この辺が日本の神仏習合の融通無碍なところですので気にしないで下さい。 蛇足 日本の神様は仏教を守護すると考えられていました。 この結果、お寺には必ず守護神を祀るお社がありました。 奈良の東大寺の境内にも八幡様が祀られています。 日枝山王神社というのは元々は比叡山の地主神で、延暦寺の護法神です。 逆に伊勢神宮にも神宮寺としてお寺がありました。 これを無理矢理分けてしまったのが明治政府です。 明治政府が無理矢理分ける前にはお稲荷さんの多くは吒枳尼天をお祀りしていました。 豊川稲荷は神仏習合の初期の形態を留めていますので分かり難いかと思います。 国家神道などという正体不明なものをつくった明治政府はもうありませんので余り気にされることはありません。 現在でもお寺のご住職が近くの神社の神主を務めておられるところもあります。
学歴、経歴等に関係無く努力家この点は重視すべき所だと感じます。嘘が多々有る所は気に成りますが、生きる間に身に付けた生存能力だと私は思います。
白→天使 黒→悪魔 白→白人 黒→黒人 女性です 上記だと思います
もちろん皆が皆な使えないと言う事はありませんが、メールなんかは携帯電話やスマートフォンでしか使ってないので、パソコンでメールを使うなんて事はしてないって人は結構居ますね。
百、という数字は多い、とか沢山、を意味します。 例えば、百姓というのは、本来は農民の事ではありません。 姓が沢山、つまり何処にでもありふれている姓、という 意味で、庶民を意味します。 まあ、ちょうどきりが良いので百になったのでしょう。
そもそもカトリックはほとんど世俗的なものです。 一応、離婚は禁止、子供をおろすのは禁止、日曜には教会に通うなどがありますが、それを破ったからといって破門にはなりません。こういったものは神父さんが守ればい程度です。 今は戒律などは少ないように感じます。 募金をしたり、奉仕活動に参加したり、それだけすればカトリック信者と言えるのではないでしょうか。
あなたの思っていたようなお坊さんに、出会ったことがありました。 ２０年くらい前に、弟が死んだときにお願いしたお坊さんです。 葬儀の時に、お茶を出すと、お務めのためにここに来ているのですから、私にお茶はいりませんよ。 お茶は、ここに来てくれたお客さん出してくださいと。 坊さんの送り迎えは、どうしましょうか？、とたずねると、お務めですから自分で行きます。 戒名料はいくら必用ですか？、出していただけるのなら、お寺で檀家の人が集まってお茶を飲むときの長テーブル一つの金額がらいでよいですよ。 他にも、沢山のお話をしましたが、これが本来の宗教で、信仰する価値があるなと思いました。 しかし、ほとんどのお坊さんは、職業としてそれをおこなっています。 大事なのは、持ってきてくれるお金だけのように思えます。 威張りちらしている人もいますし、優しい人もいます。 私としては、少しお経を唱えただけで、多額のお金を要求して、ぼったくりではないかと思います。 最近、無宗教の人が増えたようです。 お坊さんのレベルが落ちてきたので、仕方がないかな？
皆さんはどう思いますか？ やはりタトゥーを入れている人間はそれだけで馬鹿なのでしょうか？ 　　↑ 質問者さんが適格に指摘している通り 日本では刺青は、マイナスに評価されています。 それなのに、それを入れる、というのは愚かだと 思われます。 知らないで入れた、というのであればやはり愚か だし、知っていて入れた、というのであれば更に 愚かです。 だから、例外はあるでしょうが、刺青を入れた というだけで愚かだという推測が成り立つと 思います。
確か、ネット動画で、手踊りというよりは、能？みたいなイメージの儀式を観た気がするのですが。
信仰宗教で、十字架を奉る。一つの心の寄り所です。自分を戒める。懺悔等を決まった場所で出来る。食前食後に感謝を唱える。日々生かされる感謝の気持ちを忘れ無い事が教えに有ります。
鎌倉時代の日蓮が説いたのは日蓮宗ですが、彼の死後６人の弟子（六老僧）達によって日蓮の教えは広まりました。 その弟子の宗派は、基本的に「南無妙法蓮華経」となります。 ちなみに六老僧のひとりである日興が興したのが日蓮正宗で、これが創価学会の信仰する宗派となります。
年齢制限はないはずですが。
紙と髪は関係がありませんが、神と髪は深い関わり合いがあります。 神道だけではなく世界の多くの民族の共通の認識でした。 この髪への信仰が平安時代の女性が髪を切らずに長く伸ばしていた意味に通じています。 女性の長い髪は何よりも強いと言われ現在でも神社の注連縄などに編み込まれることがあります。 仏教で僧侶が剃髪するのも、この髪を断つことで俗世間のあらゆるものとの縁を断つという意味が含まれています。 参考 第12回 呪術・信仰と髪の毛の不思議な関係 | R25 r25.jp/topic/00005290/ “髪”は”神”だった！髪の毛は世界共通の信仰対象！ : 育毛大辞典 ikumo-dictionary.com/?p=692
お題目をあげていた、という内容がよくわかりません。 毎月お年寄りが集まって礼拝されていたということでしょうか。 水神さんと呼ばれているお社と地域の山の上の社は同じものでしょうか。 ご質問の文章だけからしますと。幾つかの複合した経緯で毎月お年寄りが集まるようになったのかと思います。 このような形態の祠や社というのは日本全国いたるところに太古の昔からありました。 継承されているかいないかの違いだけです。 水神さんというのは水の神様です。 飲料水などを賄う泉や井戸などにも祀られています。 多くは水田の水源になっている湧水池に祀られています。 人が大勢集まることが出来る大きさの建物があるようですが、このような性格の建物は明治期以前は村落の共有財産でした。 現在もヒョットしたら土地を含めて市か村の資産として登録されていませんでしょうか。 この村落の共有財産である祠やお堂は神様を祀る目的以外に集会場として使われていました。 毎月集まる習慣があったようですが、これは労働に従事する必要がなくなったお年寄りの一種の娯楽として集まっておられたのでしょう。 お題目と言われているのがよく分かりませんが庚申講が開かれていた可能性があります。 庚申講というのは非常に古い習慣です。 古くは徹夜で神仏に祈る行事でしたが、神仏よりも飲食物を持ち寄って楽しむ会に変わりました。 このような種々の目的が複合化して毎月の集まりになっていたのではないかと思われます。 現在は、水田も減り（皆無？）水源を維持管理する必要もなくなり、結果として廃れてきたのかと思います。 続けるべきか否かは、むしろ続けることが出来る人がいるかいないかの問題でしょう。 古くから続く習慣を残したいと思われる方がいるかいないかの問題です。 話し合いの結果だからと言って、関心の無い人まで義務化して続ける意味はないかと思います。 山の上の社がご質問の水神さんと違うのであれば、産土神か鎮守神の可能性があります。 これも来歴は相当に古いでしょう。 蛇足 神社と一言でいいましても、土着の神様や本宮を持つ神様など非常に複雑です。 これに仏教や道教の影響も加わっていますので、単純には割り切れません。 水神様も龍や蛇、亀、鯉、石などである場合もあれば、弁天様のような架空の概念上の神様の場合もあります。 詳しくは、郷土史家と呼ばれる方が情報をお持ちかと思います。 最寄りの博物館や図書館に問い合わせれが地区に詳しい郷土史家の方と連絡は取れるかと思います
こんな記事があります。 ご参考までに 3世代でGO！中国人の日本旅行はこうして大所帯に 孫を放っておけない ... jbpress.ismedia.jp/articles/-/46515 「心斎橋は魔界だ！」中国人が最も用心する理由と ... - JBpress - isMedia jbpress.ismedia.jp/articles/-/46689 抜粋 いいか、東京は銀座、秋葉原、渋谷、浅草、新宿、池袋、表参道と回る場所が分散しているから、移動するたびに一旦頭がリセットされて、無駄な買い物をしないで済む。だけど、大阪の心斎橋だけは気をつけろ、あれは魔界だ。1つのストリートで中国人が欲しいと思うモノを全部買えるから、その熱にうなされて、いらないものまで勢いで買って後悔する。気をしっかりと持って冷静に買い物するのがコツだ
上海在住日本人です。 日本の女性がいつ頃から化粧に興味を持ち始めるか？というと、個人差もあるかと思いますが、大体中学生くらいからじゃないでしょうかね。 ただ、中学生ですと、学校の校則の関係や、周りの友人との兼ね合いもあり、大っぴらには化粧をしないと思います。 それこそまだ、隠れて化粧をして　自分だけで楽しんでいるような感じだと思います。 これが高校生になると、アルバイトなどにより外部との接触も増えて、社会性も身に着けていきますので、化粧をする機会も増えていくと思います。 でも、日常的に日本の女性が化粧をするようになるのは、高校を卒業し、大学へ進学したり企業の就職したりと、個人として社会へ出てからになると思います。 質問者さんが述べておられるように、日本の社会では、女性が他人と接触する機会の時に、化粧をして身だしなみを整えるのは、女性としての常識、マナーとして捉えられています。 これはやはり、自分のだらしのない身なりを見せて、相手の人に不快感を与えない、自分が女として恥ずかしい思いをしたくない。という気持ちの表れからくる行動だと思います。 また男性からの捉え方としても、外出するときに化粧や身なりに気を遣わない女性は、あまりいい評価をしません。 日本人は、その場その場の雰囲気を大切にしますので、そういった女性は、場の雰囲気がわからない女性と見なされす。つまり「空気が読めない女」と判断されてしまうのです。 私も日本人ですから（ちなみに男です）、こういう日本の常識を持っていますので、上海に来たころに、中国人の女性のあまりにも自分の身だしなみの無頓着さに驚きました。 今では私が来たころに比べると多少はよくなったかな？と思えるのですが、それでもまだ毎朝出勤してくるのにちゃんと化粧をしてくる女性は少数派です。 それこそ化粧どころか、すっぴんで眠そうな顔をして、髪の毛は逆立ったまま、「彼氏の部屋から直接来たのか？」と思えるような、昨日と全く同じ服、なんて女性も当たり前にいます。 数年前のことですが、私の会社の営業部門の女性マネージャーが、日本の企業にセールスに行きました。 その時の状況が、いまだに私の会社の一部の人の間で伝説になっています。 あらかじめ相手企業の担当者にアポイントを取った、正式な訪問だったにもかかわらず、その時のその女性マネージャーの身なりが、顔はすっぴん、着ている服はまったくの普段着だったのです。 当然、相手企業の担当者は、こちらからの正式な訪問ですから、スーツを着て出迎えてくれましたし、アテンドをした、私の会社の日本オフィスのマネージャーも、スーツを着て訪問してます。 それによって、その女性は、ビジネスマナーを全く分かっていないどころか、日本の一般常識も理解していないと判断され、未だに事あるごとに「会社に大恥をかかせた女」と、一部の人の間で笑い話のネタにされてます。
長男長女は、第一子として産まれ親御様が大切に育みます。何かと上の子供と下の子供に対して関わり方が違う事が有ります。私自身も長女と次女の関わり方が違って居ました。どうしても長男長女に後々世話に成ると思い込みも有りました。裏の性格等は見て居ない事を私見ですが、認めます。
東京と北海道意外では、どの土地でも「他所者」「部外者」扱いされますよ。 差別という程の事でも無いと思いますけど。
神棚は神道ですが　神道にも仏教のように宗派があります 吉田神道(一般的な神道)ならどちらも正しいと思います 天理とか特殊な神道は分かりませんが
>稲荷神社以外の神社の方に嫌な気持ちになられないか心配 心配御無用です。 御朱印をだされるような神社は合祀として他の神様もお祀りしています。 大晦日に関八州の狐が集まる王子稲荷神社にも宇迦之御魂神、宇気母智之神、和久産巣日神と三柱の神様が祀られています。 境内が広いところでは、あらゆる神様の小さな祠が必ずあります。 仏様とも仲良く同居されます。 豊川稲荷はお稲荷さんとして有名ですが豐川閣妙嚴寺というお寺です。 年に一度八百万神様が仲良く出雲にお集まりになるぐらいです。 日本の神様は、オレが唯一だなどとはおっしゃりません。 社務所の方も嫌な顔はされないでしょう。
質問コメントの冒頭に「エスカレーターの左側に普通に乗ってたんですが、」の「普通に」が気になって一瞬、首都圏や関東の方かな？と思い、失礼ながら質問様をクリックしました。 案の定、東京の方だったのですね？ なるほど！と思います。 相手は恐らく大阪の方ではないのかな？ 関西でも特に大阪は、関東とは違いエスカレーターは右に寄るのが普通です。因みに京都は左側か多い。国際的には通常、右側が主流だそうです。 だから、相手は大阪の人か外国人(日系人含む)だった可能性があります。 外人ならまだしも、大阪の方であろう何処の出身であろうが、日本人なら「馬鹿」は失礼ですよ。 馬鹿に馬鹿扱いされた！と開き直って 未来に向かってもう忘れて下さいな！
少なくとも今年のの神輿渡御は5/15(日)に開催されるようですね。 参考　室田八王子神社神輿保存会のBlog http://ameblo.jp/mikoshi-hozonkai/ このBlogを見ると、大体例年5月第三週の日曜日に神輿渡御が行われるようです。 撮影をされるのであれば、5/15に行かれると良いでしょう。 ちなみに茅ヶ崎には「八王子神社」と名の付く神社が３社あります。 本村にある八王子神社、菱沼にある八王子神社、室田にある室田八王子神社ですね。 このうち、菱沼の八王子神社の例大祭は７月後半の日曜日に開催されるようです。 参考　http://kowadashowakai.blog28.fc2.com/blog-entry-191.html おそらく神社庁の記載が混同しているものと思われます。 以上、ご参考まで。
「花」は物質としてそこにあるもの 「華」は物質としてそこに有るものではなく、想像のもの、心のなかにあるものって認識です。 　なので、「花」を生けることを「華道」っていうのでしょうね。 あの人には華がある。などもそういうことなのでしょう。
別に家紋なんて入れなくったって良いんだよ。 オマケ要素なんだから。 昔、きゅうげつではコマーシャルで 「家紋を入れられるのはきゅうげつだけ」と売込んでいた。 現実には当時もそんな事は無くオプションにしている工房や店はあった。 ただ、そういうコマーシャルが流れる程当時家紋を入れるのは 一部の家庭だけだったのが一般にも普及し始めたったって事だ。 そもそも家紋てのは公家や武家の物で町屋や農民には許されてなかった。 時代が下がるにつれ名字帯刀を許された豪商豪農が借物で使い始めた。 更に時代が下がると国民全てに名字が出来た。 すると庄屋の家紋や寺の家紋とか土地の武家の家紋を拝借したり 勝手に好きな血統の家紋を使い始めた。大抵は仏具や墓石に刻む程度。 でも庄屋によっては下作が家紋を持つ事を許さなかった地域もある。 そういった家庭は現在も家紋が無い。 また鎧飾りや兜なら家紋も映えるけれど、 五月人形だと武者人形位しか家紋飾りも映えないよね。 坂田金時は武士になったけれど、幼少金太郎に家紋は似合わない。 巨鯉に抱きつくおのこの人形にも家紋は似合わない。 つまり入れたい人は入れれば良いし、入れなくとも恥でも勿体無くも無いし、 好きな物を選んであげれば良いじゃん。 大事なのは子を思う親や祖父母の心だよ。
家の跡取りの件。私、けっこう得意なんですっつうか、ある特徴を見れば、誰でも目安にできるんですがね。（見分け方は、内緒です。） 以前、家にきた中年の大工さんに、その特徴がないので、「あんた、会話とかの雰囲気は十分長男なのに、先祖守り（役目）してないなあ」といったら、「僕は長男だけど、若いときに家を飛び出して、次男に跡取りゆずりました。一切財産はいらん代わりに、墓と仏壇の守り（つまり先祖をみていくこと）を頼んだぞ！って、きっぱり言ったんだ。」と言ったので、納得したことがありました。笑！ それはそうと、夕べ、回答を書き込んでから、就寝前にふっと気付いたんですが、 もしや！もしや！　お住まいの中に、どなたか電気シェーバー使ってらっしゃいます？ あれって、けっこう剃った髭カスが落ちたりするんですよね。 あと、間取りのこともあって、埃は部屋の隅に行きやすいでしょ。 神棚は、割と部屋の端の方に設置してませんか？ だから、屋外から侵入してきた何かの黒い小さなものが、か、家の中の黒い小さい何か、が、たまたまそこへ集まったかも？ ラップ現象も、ほとんどはラップ現象なんかではなくて、木材の乾燥によるものだったり（近年の大衆の建築では、昔のようにかなり長い年月をかけて材木を乾燥させて使ってくれないから）、不思議な原因ではないケースが多いですよ。 「そう思いたい人」が勝手に、そう思ってるだけで・・・。 ただ、偶然を装って、（先祖や神様なんかが）何かの現象を起こさせてるケースもありますが・・・。 風を吹かせて、雑草をあなたの顔にこすれさせたり。 勘違いするように仕組んだり。（で、喧嘩させることはよくあります。） 人の出会いなんかも。 でも、そういうのは、凡人には絶対と言っていいほど、「見えない物がやってる（仕組んだ）」なんて気がつかないです。 私個人的には、数はすくないながらもデジャブも経験してますし、ここ１０年は肝心な時に「天気」がどのような天気になるかが面白いほど出てますから、信仰心の全くない否定派の主人も、その部分だけは驚いてます。 灯台のあかりのような・・・という表現はきいたことおありだと思いますが、受信機をもってると、 よいケースばかりでなく、狙われやすいので怖いです。標的にされること多くて、つらい面も。 私の場合は、これが役目のひとつでもあるのでしかたないですが、普通に人生おくれる、あなたのような人が、科学的に解明できることまで、わざわざ「これは心霊現象じゃないのか！きっとそうにちがいない」と心底興味を持ってかかると、いくらでも白いものが黒く染まります。スタートは白だったのに、人の思いが黒くしてしまい、後付で黒くなってしまうんです。そういうことも中にはあります。 だから、逆に本当は意味ありげなことであっても、関係ない！信じないと突っぱねてると、影響を受けない場合もあります（全部とはいいません）。 私が以前の回答で、「そのような気味が悪い」と書いたら、あなたは「へ？」っと自分ではそんな風に感じてなかったようにかえしてきましたが、日本昔話でも、あなたの中のイメージでも「髪の毛（しかも粉状になったもの）」ってどうですか？ 何ともなければ、掃除して、わざわざここへ質問を書かなかったでしょう。 おどろおどろしいから書いたのでは？ それとも、縁起の良いものだと直感したのでしょうか？ 縁起がよいなあと感じたならば、問題ないですが。 そうでないなら、とりあえず、誰でもがするであろう、一般的に掃除して様子見です。 （悪い意味なら怖いです。好奇心で心霊スポットへ行くような・・・。あなたはそれを引きよせようとしてる。危険です。） 現実的に、髭剃りの髭クズではないか？とか、虫の糞ではないか？とか、外気に乗ってやってきた例えば工場の灰とかではないか？とか、心当たりを考えて下さい。
戒律ですか・・・ 本来　人間が　神が「食べるな」と言った善悪知る木の実を　食べなかった場合　果たして　神は　何故　食べてはいけない善悪知る木の実を置いたのか？・・が問題になりますね・・（此処まで理解出来ますか？） では　神が　善悪知る木の実を食べて良い時期になれば　「食べても良いですよ」と　言った筈・・ 戒律も同じで　期間が設けられなければならない・・ ずーっと　同じ戒律で永遠にあるものなら　人間の自由自体　その戒律に依って無くなる・・（此処まで理解出来ますか？） つまりは　戒律が　イエスの時代から変わってる教会で無いと　本当の神の思ってる教会では無いのです・・
仏教では、「六道輪廻」（死んでまた生まれる）するのは、 まだこの世に執着する煩悩が残っているからで、 阿弥陀仏の慈悲によって救われると 「涅槃」という極楽みたいなところに入って生まれ変わる ことから解放されるそうです。 キリスト教では、イエスを救い主と信じて、洗礼を受けた時に、 救われて、神さまとつながって生きていくのが、すでに救いであり、 死んでも滅びない「永遠の生命」を受けていることになります。 仏教は、よい教えと思いますが、発祥の地インドでは廃れているので、 宗教としては本物とみなせるでしょうか。 私は、クリスチャンですけれども、 プロテスタントは個人商店のように自分勝手にやっているところも多いので、 カトリックがよいだろうと思います。 しかし、生きている間の宗教がどうであれ 「死んで生き返ったとしたら。その後」は もうなるようにしからならないでしょう。
日本に来て、日本社会がいかに中国とは違っていて洗練されているか、ということを骨身に沁みて帰ります。 それからの連想で、日本だけではなく、アメリカはヨーロッパなど先進各国も中国とは比べものにならないほど洗練された文化を持っていることを知るでしょう。 中国人は、海外旅行で、共産中国が前近代的封建国家であることを知ることになります。 そういう観点から、中国人が海外に出ることはいいことです。 共産党政府にとっては、市民的自由がないことや人権蹂躙、軍事的冒険主義などを隠すことができなくなるので、困りますけどね。 中国人の知的レベルが上がれば、共産政権は持たないでしょう。
松竹芸能が歌舞伎の興業を取り仕切っているので、広告も兼ねて営業しなければ所属タレントの経営が回らないからです。
　下記にもあるように、「金銭や福徳を丸く勢〆ると」いう縁起ですから、結びは、招き入れた福徳が解けてなくららないように、結び切りにしてあるのだと思います。　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B8%E3%80%86%E7%8C%AB
【理由は間違いなく”娯楽の多様化”だと思います】 ここはね、ちょっと違うと思う。 世界的にはアルコールに強い、原則的には人類は飲めるのです。 アルコールの代謝に酵素が２段階あるのはご存知でしょうが、 東洋人、それも、朝鮮半島経由のアジア人に飲めない人が多い。 彼の地での突然変異としてのアルコール代謝酵素の欠如なんです。 ２段階ともダメな人は、飲むと大変です。 ２段階のうち、一つだけだと、’練習する’と飲めるようになる。 でも、その修練をしないと飲めない。 飲む必要がなければ、飲まない→飲むチャンスがない→飲めない（まぁ、基本的には飲めないのです） 昔はね、嫌でも飲ますような文化があった。 ’俺の酒を飲めないのか！’みたいな。 学生も一気とかやったりした。 いまは、強制はダメでしょうと、当たり前なことが、常識・基本マナーになれば、 ’飲むための修練の場’がなくなる、もともと必要でもなかったのだから。 で、飲めない人が普通に、飲まない生活をするようになっただけです。 昔々、突然変異で飲めない人があらわれ、結局、どんどん増えているわけです。 条件的に、適合する何かがあるのでしょう。 飲めない人のほうが、進化しているのでしょうね。
宗教・宗派で見極めるより、名前の「姓」で判断したほうが、生まれ育った環境と親の信教などの推測がしやすいですよ。 中国語系の漢字一文字の方、インド方面の語感、それ以外が一番日本で馴染みがないマレー系の現地で代々暮らされている家系、というイメージが付きやすいのです。ファーストネームとして英語名を名乗っていても、フルネームや姓が付いた状態で名乗ることは必ず遭遇しますから。 休暇については、実家に合わせての春節休暇もあれば、会社の都合でそのほうが旅行しやすい（日本人が連休に外国に行くのに逆行する路線が安くなるのと同じ）などの理由もあるので、あまり参考になりません。
本坪鈴（ほんつぼすず）といいます。 まぁ～しかつめらしく言わないでお社の鈴でよろしいかと思います。 古い神社などでは鐸（さなき）と呼ばれるものがぶらさがっていることがあります。 でかい鈴ではなく扁平な形をしています 音も鈍い音がします。 言葉としては 鈴は中空な全体を揺することで中に入っている球などを外身にぶつけることで音を出すものです。 鐘は人の手で外から棒（撞木）で叩いたり突いたりするか、中につるされた物（舌）をぶつけることで音を出すものです。 日本の鐘は外から叩いたり突いたりしますが、欧米の教会などの鐘は全体を振って中に吊られた舌をあてて音をだします。 中に吊り下げた舌を振って音をだすものの小型のものは現在でも船舶の警鐘などに使われています。 少し前までは、消防自動車や小学校などでも使われていました。 こうなると形の違いということになります。 鈴は球形に近く、鐘は下が開放されているという違いになります。 鈴は中のものに手を触れることができません。 お仏壇の「りん（おりん）」は人手でたたきますが鈴（りんorれい）と呼んでいます。鈴と書きますが、すずと読まずにりんと読みます。 錀という字をあてることもあります。 お仏壇のおりんは上が開口されていますので鐘とは区別したのでしょう。 大きなお寺の軒先にぶらさがっているものは風鐸といって鐘としています。 夏に民家の軒先にぶら下げるものは風鈴といって鈴としています。
現代の様に科学万能な時代ですから、メディア戦略なんて、途方もなき誤解錯覚なのでしょう、誰も素晴らしき事だなんては、誰も信じませんでしょう。確かに、精神力強く、体力強健、信念あれば、素晴らしい事・・・でも、それは、あくまでも、当のご本人様の自己満足と自己陶酔の、なせる修行方法の一つに過ぎないでしょう、単純に考えれば、あらら・パフォーマンスの一環でしか無い事でしょう。対して、興味関心を示す事に、その価値を認めるとか偉大な事でも無いでしょう。
聞いたことないですね。日本語ではそれは「ロビー活動」と翻訳しますし 大体のメディアもロビー活動で固定していると思いますから。 前後の文脈からロビー活動のことかなーと推測はできますが、 ロビイングって知ってる？っていわれたら また新たに出てきたアクティビティか何かだと思っちゃうでしょうね。
御朱印帳は、お寺と神社はわけるものだと私は勝手に思っていましたが、知り合いがお寺も神社も一緒くたにして使用していたので、気にしない人もいるのだなと思いました。 神社やお寺も、わざわざ前回のを見たりしないので、気にしないのであれば、一緒でよいようですね。 旅先用と地元用で分けるというのは初めて聞きました。 氏神様と分けるということなのかもしれませんが、わざわざ分ける必要はないと思います。
自分で宗教をおこしてというのであれば誰でも可能かと思います。神道系の出雲大社教会、修験道系の御岳教会、真言宗系の高野山大師教会、新興宗教系の天理教会、PL教など、既存の宗教団体から分派的に発生するのも多いですが、まぁまずは御岳講、弘法講、月待講のような講(何か特定のものを信仰する集まり) でも作ってみてはどうでしょうか。
1.都内ではどこでどんな行事が行われるでしょうか？ 通常どこの神社でも大小はありますが建国祭として祝詞奏上や祈願をします。 明治神宮では神輿を担いで大々的に行っているようですが。 2. どこの神社が正統(というべきかどうかわからぬが)な祭事を行うでしょうか？ 正統…とは言わないと思いますし、どこも正式にきちんと建国祭として祭事をしているので質問自体が適切でないと思います。 ただ、建国祭が皇室の繁栄と国の益々の発展をお祈りしているので、皇室の御祖先様を祀っている伊勢神宮がおおもと(という言い方も適切ではないですが)でしょうか。 質問とは違いますが、都内でお参りに行くのでしたら、質問にもあります明治神宮が大々的にやっているのでそちらに行かれたらいかがでしょうか。
こんにちは　marc 様 八岐大蛇、子供たちが えっらい上手に 演ってたの 広島県と岡山県の間の どこか で 観たことあって こんな感じ … ８つの首が 出て来て 上手に 巻いていく … 広島県 安芸高田市 吉田町　八岐大蛇 https://www.youtube.com/watch?v=QS6aiUgZE7o 各地にあるんでしょうね … 石見神楽 「大蛇（おろち）」 in 東京ドーム 「ふるさと祭り東京2014」 https://www.youtube.com/watch?v=IPGI1seH3xI 京都・貴船神社「貴船祭」出雲神楽奉納 2012年版 https://www.youtube.com/watch?v=0fJXT26q6R0 こんなのを見つけ　備中神楽の里 http://www.bihoku.or.jp/omotenashi/about/index.html … こりゃ すごいや …　http://www2.cc22.ne.jp/otoya2/index.htm 山寺の 岩山の上の舞台での 奉納の舞 観に行ったこと あったんですが 見当らず 山寺 五大堂 yamadera godaido 【yamagata】 https://www.youtube.com/watch?v=hAM_eqlcOxs たぶん ここで演られてたのを … どこから観たんだろう … ? … 山形 山寺 立石寺 五大堂 Japanese Temples 【yamagata】 https://www.youtube.com/watch?v=bOm0fpghzk8 これの最後のほう、手前にある 納経堂 のほう だったかな … 立石寺　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E7%9F%B3%E5%AF%BA 金毘羅 様 と 中尊寺 様 のも 気になっていて … 虎の門に 金毘羅 様 が できていた … 金毘羅様も 各地に … 2011-01-10　初こんぴら祭 里神楽奉納 八幡山 https://www.youtube.com/watch?v=CfORi58RSYk 虎ノ門 金刀比羅宮　初こんぴら （足踊り）　足踊りって … https://www.youtube.com/watch?v=BZs9-1bgLp4 八幡山　やわたやま https://www.youtube.com/watch?v=VylVTj5SqsI 奉納の 平泉 中尊寺 金色堂「黒森神楽」奉納.mov https://www.youtube.com/watch?v=flvR5qcRn88 平泉 中尊寺「黒森神楽」奉納.mov https://www.youtube.com/watch?v=rYN7YyD_V9Q 提供：東北文化財映像研究所ライブラリー映像館 様 https://www.youtube.com/channel/UCqsSSJ1N_R5KPXXyl-9J0xw こんなの見つけ … とても わかりやすく 参考になりそう … 毛越寺の延年の舞 http://www.kuniomi.gr.jp/geki/iwai/mounoubutai.pdf 中尊寺が 舞台となっている 中野神楽「義経 中尊寺 月見坂の受難」1507 https://www.youtube.com/watch?v=u25CTxYf4jw 提供：maturinookkake 様 https://www.youtube.com/user/maturinookkake おまけ　これを手に入れ 去年だったか、五〇年振りかで観て 当時 なんて ばかな暴れん坊だ と想った 幼いスサノオが 母なる神が亡くなられた のが 信じられず 泣き叫ぶ姿に 涙 … 当時は 火山の炎の神や 八岐大蛇が ただただ怖ろしく 彼らが山河となって 鎮まったのが 納得できず 信じられず … 鉄砲水などの 災害があると 記憶の底で 蠢くものが … 一方 すっかり忘れていた 女神のダンス 銀河を振り撒くようで素晴らしかった 予告の最後のほうに少し出てきます わんぱく王子の大蛇退治　予告篇 https://www.youtube.com/watch?v=FXMsSm3OuFw 御礼 めちゃくちゃで ほんとうに失礼申し上げました … 皆様に救っていただいて、なんとか形になっている かのように見えますが … いや 見えないな … ひとりで 楽しんで 舞い上がってるだけだぁ … あな おそろしや … どうしたら 精進できて やさしく辛抱強い 皆様方と まともな会話が できるのでしょうか … 考えていると まったく まとまらず 書き始めると 想いもしなかったところへ 止めどなく 迷い込んでしまい … 能 marc 様 んだなぁ ぼだなんぼろんと 爪の垢 煎じさせてもろうて 呑ませていただかねば … … えっ … あっ … こりゃ たいへんだ … なにを どうすりゃいいんだ … ぼだなん ぼろぼろん～ …
イスラム教ではないですが、キリスト教（モルモン）の者です。キリスト教でも十戒を信じているので「みだりに神の名を唱えてはならない」という教えがあります。 わたし自身では気になりません。なぜなら、彼ら自身は不敬の気持ちでその神の名を唱えているわけではないからです。「みだりに」という意味の中には数ではなく、質的な意味も含まれていると思います。 わたしの教会では例えば、英語でいう「オーマイゴッド」などがそれにあたると言われています。何かの拍子の度に、しかも関係のない箇所でみだりに神の名を唱えてはいけません。 日本では、それほど多くは見ないですが、何か崇拝する人に対して「あの人は神だ！」という言い方をすると、それにあたるかと。 ただ、どちらにしろ信者ではない人に対して批判はしません。十戒を信じていなければ、それをやっちゃダメだということ自体も知らないので。 キリスト教からの個人的な観点から失礼しました。
http://matome.naver.jp/odai/2132404717612245301
喜志が喜志町になります。
1.仏教以前からある古い風習 2.正月と並ぶ日本の二大風習 3.先祖が子孫の様子を見るために現世に帰る期間 4.子孫が帰ってきた先祖に元気な姿を見せてもてなす期間 5.命日以外にお墓参りをして祖先に報告する行事 6.死者は馬に乗り急いでくる。帰りは牛で現世を眺めながらゆっくり帰る ＊胡瓜が馬、那茄子を牛に見立てて乗り物を子孫が準備する 7.盆とは器(容器)に食べ物などを捧げることから由来 8.盆踊りとは死者と一緒に踊り楽しむお盆行事のひとつ 9.古来風習が仏教、神道など融合、変化し地域でも異なる複合行事 10.上記9の理由で特定宗教、思想に限らず多くの日本人が行う 多いかな？他の解答者さまのと含めて選別して使ってください。
　由緒あるお寺なら、本堂の横あたりに「庫裏（くり）」というところがあって、そこにご住職の家族が住んでいるものと思います。 　ですから、そこへ顔を出して「ご開帳はいつですか」「見せてもらえますか」と尋ねればＯＫです。 　もっと由緒があって、人気のあるお寺（例えば長野の善光寺など）だと、インターネットでご開帳の日程など詳細を知ることができます。 　ご近所なら、直接出向かれるのが一番だと思います。ご開帳日でなくても、質問者さんの熱心さにほだされて見せてもらえる、というようなこともおこりえますから。
　遺族の宗教で違います。僕はユダヤ教、キリスト教にしか出たことがありませんが、同じキリスト教でもカトリック、長老派、無教会派、などで違います。
　＃２です。捕足です。 ＞＞求めているのと、ちと、違うような気がするのですが…。 　就職前と、退職後には、「働き盛り」のような変な和製カタカナ語は要らない、と言うことだと思います。
その人の外見がわからないのでなんともいえないのですが、ヒゲにスーツでやくざっぽく見えたのでは。
全国の茅葺屋根の写真撮って旅しています。 九州もあります。 佐賀県鹿島市。 大分県大和町・耶馬溪町・九重町・玖珠町。 熊本五家荘・国宝青井阿蘇神社。 鹿児島知覧武家屋敷・高井町　政治家の二階堂さんの生家があります。 福岡浮羽町 四国祖谷の落合集落。
買った店が「宗教道具店」ですから、様々な宗教の道具があると思います。「ラテン十字架」が入っているという事は、そういう宗教の方々が使用する道具に間違いありません。「私は神道だから、他宗教の道具はどうも？」と言う考え方であるなら、その道具店に引き取ってもらうとか、またこの頃は、リサイクルショップでも引き取ってもらえますので相談されては如何ですか。その道具があるからキリスト教の十字架を拝んでいるとか、そんな事では無く、一つの道具です。神棚も道具ですがその中身が大事と同じく、「ラテン十字架」が入っていてもそれは道具ですので、その事によって貴方に害があるとかそれは考え過ぎです。
前橋（群馬県）の大蓮寺では、節分にチョコレートを撒いていますよ。 　　http://takasaki.keizai.biz/headline/2392/
そんな都合のいいエロ宗教、特殊以外の何物でもないでしょ。 お金を不浄として不必要という割には温泉まで用意するなんて 随分金のかかってる不浄まみれの宗教ですね。
他宗派の批判になりますが、誰もが「悪業を持つ者は何回か死んで生まれ変わらなければならない」とするのが一般の考え方です。我々の宗派は、「過去現在に渡る悪業は、正しい法を（仏教）を信受して功徳を積むことによってのみ消して行く事が出来る。」との教えでありますが、死んでからでは無く、生きている間にという事です。
一応、家族の関係上、クリスチャンさせられてますけど(熱心すぎず、嫌いきれてないクリスチャン程度と思ってください)、信仰する人を選ぶってことはないと思います。潔癖すぎることはないです。ただ、キリスト教は信じれば救われるというスタンスですからね。選ぶというよりもあなたが信じるか信じないかだけかと。 中盤に書かれている恐怖云々に関してはどうとも言えないです。クリスチャンと言えども聖書に書かれている内容を100%理解して教えに従順かと言うとそうでもなく疑問に思うこともあります。その疑問のために神父さんや牧師先生がいるのであなたに勇気があるなら思いきって教会に行って礼拝の場以外で聞いてみた方が早いかと思います。 ちなみにそういう聖書の内容に関してはカトリック系よりはプロテスタント系の教会に行って牧師先生に聞いた方がいくらかいいかと思います。どちらもイエス様第一なのは同じですが、第二に重んじるのはカトリックは教会そのものに対しプロテスタントは聖書だからです。
人それぞれの魅力があるでしょうから自分を女性から 見たと想定して長所、短所を書いて考えたらどうですか。 そうして自分が言う、またはやったら似合わないこと、似合うことを 選別します。 情報は話題の切っ掛けとしては使えるけど、その後はその人特有の個性です。 逆に尋ねますが男性に人気の話題って答えられますか? それと同じで誰でも喜んで食いついて長く話せるネタはないですよ。 興味がないのを無理に頭に入れてもその情報に縛られて不自然になるだけです。 モテる人はそういうのも自分に上手く取り入れて語ります。 それを急に出来るほど器用ならとっくに自然と彼女が出来てるでしょう。 一般的には独りよがりの一方的な会話をしない。 聞き上手になる。 この二つを心掛ければ悪い印象は与えません。 沢山の武器を持って戦いに挑んでも、使う武器は一握りです。 それと同じで少しずつ幅を広げたらどうでしょう。 正直、自分が好きなこと話せば良いと思いますよ。 なんでも良いから彼女が欲しい！って訳ではないでしょう。 価値観が違う彼女作っても疲れるだけですしね。
おみくじで人生を決めるのは・・・誰の人生かな？
　違うのは、神様のパワーではなく、そのように祈祷してもらったということによる、質問者さんなどの「気持ち」の持ちようです。 　例えば、そもそも「２までやろうかなぁ」とか思うような人は、単に　１，をやって試験に臨むのと、２、までやってもらって臨むのとでは、違いますよね。 　２までやったほうが、気持ちが落ち着いて、その人のフルパワーが出そうな気がします。１までだと、なにか不安になるのではないでしょうか？ 　そもそも無神論で、お詣りに行こうなんて考えない人は、なにかのついでにお詣りしても効果はないでしょう。神様の御利益というのを信じていないのですから効果なし。 　まあ、「祈祷してもらえば心が落ち着く」「心が落ち着くのは神様のパワーが違うせいだ」と思えるなら思えばいいと思います。 　やれることをぜんぶ済ませて不安をなくし、気力を充実させて事に当たれば良い結果が出る可能性が高くなるので、祈祷でも読経でも、やってもらいたい人がやってもらうのは悪いことではナイと思います。
　勲章の「綬」というか、勲章のついた「サッシュ」と呼ばれるものかと思いましたが、ご呈示の写真を見たら違うようですね。 　下に着ているものが平服のようです（礼装ですか？）から、勲章とは不釣り合いの感じです。 　となると正解を知っているわけではないですが、アウンサンスーチーさんが仏教国ミャンマーの指導者であることや僧侶が掛けているということなので「略式の袈裟」ではないかと思います。色が白なのは、僧侶ではないから、と。 　我が家は浄土真宗大谷派ですが、院号を申請したり東本願寺への分骨供養をお願いすると、「畳肩衣」という名前だったと思いますが、略式の袈裟「輪袈裟」の一種をいただけます。 　我が家にあるのはあんなに幅広ではなく、ネクタイ程度のごく細いものですし、肩に掛けるのではなく首から下げるのですが、それは我が家の檀家としての格式が下のせいで、アウンサンスーチーさんのような大旦那家なら幅広になるんじゃないかと邪推しています。 　 (^_^;; 　あるいは、上座部仏教（いわゆる小乗仏教）の略式の袈裟とはあのようなものなのか？ 　ちょっと調べたら、在家信者がつけるのは白、お坊さんの袈裟は（もともとは粗末なものを貼り合わせて作るので）在家のものと区別するために（粗末風に）染め直したようです。 　で、アウンサンスーチーのが白なのは在家の印かな、と。 　ちなみにその際に知ったのですが、ミャンマーには姓がなく「アウンサンスーチー」で１つの名前なので、細かく区切り記号を入れるのは正しくないみたいです。 　以上、残念ながら推測です。意外とあの布の下（腰のあたり）に勲章がぶら下がっていたりするのかもしれません。
　一緒でかまいません。 　神無月（陰暦10月）には日本中の神様が出雲大社（杵築大社）に集まって、さまざまなことについて談合なさるほど親密な関係ですから。 　実際、日本にある神社のほとんどは「神社本庁」という組織に加盟していて、神主の資格付与も、よく言われるお詣りの作法「二礼二拍手一拝」も、本庁が認め・決めたものです（違う神社も数社ある）。 　神社に行ったとき、御札などの売り場を見て下さい。その神社の御札だけではなく、神宮（伊勢神宮）の御札「天照大神」とか、あちこちの神社の御札も一緒に売られているはずです。 　したがって、心配はありません。 　仏様も、「宗派の争いは仏の恥」という言葉がありますので、宗派は違っても一緒にしていて問題ないと思います。 　ちなみに、日本の神様は八百万の神々で、神様はたくさんいるというふうに考えます。 　しかし、ユダヤ教徒、キリスト教徒、イスラム教徒（スンニー派・シーア派）それぞれが拝む神様は同じ神様です。同一人物ならぬ、同一神様です。全知全能の神様Ａ、全知全能の神様Ｂ・・・ という具合に、宗教宗派ごとに拝む絶対神がたくさんいるわけではないのです。 　したがって、（全知全能の神様のお守りなんてのはないと思いますがあるとすれば）どの宗教のお守りでも効果はまったく同じ・・・ はずです。
　まず、神道の神様には「全知全能の神」はいません。 　以下、とてもざっくりした説明ですが、皇祖神である天照大神でさえ、高天原で機を織って暮らしていますし、神々は年に一度、出雲に集まってさまざまなことについて議論し決定しているほどです。 　非常に民主主義的で私はこの伝説・神話が大好きですが、悪く言えば、相談しなければなにも決まらないのが、日本の神々の体制です。全能ではありえません。 　天地創造に近いことをした神様でも、せいぜいが、混沌の海を棒でひっかきまわして滴を垂らして、日本列島（千島から尖閣諸島まで）ができるきっかけを作った神様がいるだけです。すでに世界は存在したのです。 　人間と同じく、意思を持ち、行動力をもち、子孫の繁栄を願って子孫のために働いてくれるが、全知でも全能でもない、というのが神道の神々です。 　他方、仏様も同様で、全知全能ではありません。 　例えば、薬師如来は薬壺を持っています。病人を救うのにも薬が必要、というか、病人に救済を信じさせるには薬箱が必要だというか。 　「南無阿弥陀仏」と唱えることだって、「阿弥陀仏さま、あなたによって助けられたいと願う私がここにいます」とアピールすることです。アピールしないと気がつかれない。救い漏らしが生じる。 　漏れた人を助けるために、千の腕をもつ千手観音がいて、それでも救いから漏れた人を一本釣りで助けるために羂索観音がいる。 　何重にも考えられた救済政策。そもそも仏が全知全能なら、あれほど多くの種類の如来や菩薩を必要とはしないでしょ。 　大日如来は「大宇宙の象徴・具現化」で、本来仏教と対立した阿修羅系の、と言って悪ければ、ゾロアスター教の流れをくむ（仏教が取り入れた）仏様だということです。 　大宇宙の象徴で、宇宙がそこに存在するように、そこに存在する仏様です。 　「すべての仏は宇宙から生まれる」と言えるとすれば、大日如来は宇宙の象徴ですから「すべての仏は大日如来から生まれる」とも言えます。 　したがって、大日如来は如来や菩薩の「命・力の源」であり、その上に立つ存在と言ってよく、それ故、「宝冠」を被って描かれます（如来たちは物欲から解脱して質素）。 　薬師如来は病気から救ってくれる。阿弥陀如来は死後魂を西方浄土に導いてくれる。大日如来はそんな特別な仕事をしてくるわけではありません。大日如来が宇宙を創ったわけでもありません。 　大宇宙がそこにあるように、大日如来も静かにそこにいる、だけ。沈黙の仏。 　存在するだけで、たくさんの如来・菩薩を含むすべての命の源であり、力の源泉となっている（と考えられる）存在が、「大日如来」です。
本人が「88歳になった」と思うのはいつか。 それを基準にするのがいいと思います。 今年満87歳の方ということは1929年生まれでしょうか。 これからは満年齢を使えよと法改正があったのは1950年。 つまり法改正時は21歳だと思います。 私の祖父母はさらに10個程度上だったのですが、それくらいの歳だと今でも自分の歳を数えで言ってしまう傾向がありました。そういう人には数えで祝ってあげるのがいいのではないかと思います。 しかし、そうでもないのに今でも数えを使うのは違和感があると思います。 あなたのお母様はどちらでしょうか。それ次第だと思います。 あと「伝統」に対しては、「88歳で祝う」のが伝統であって「数え年を使う」のは伝統ではないと思います。それは満年齢か数えかは単なる新旧の年齢換算方法あるいは制度の問題に過ぎません。 もしもそれを「伝統」とするならば、暦に関しても伝統的な暦を使い、太陽暦ではなく旧暦を使うのがいいと思います。旧暦の1月1日、つまり今年なら2月8日ということです。 この辺は何を伝統と考えるのかという個人の判断によるのかもしれませんね…。
我が家は一日の朝に並べます。朝昼兼用な時間帯になりますが・・・・。 お雑煮もこの時に作り、並べます。 夜は一品増やしておせちの残りを食べます。このときにお屠蘇代わりのお酒を戴きます。 何故なら昼に神社からお神酒を頂いてくるので、神棚に上げるとともにご相伴します。 昼ご飯はたいてい初詣先の神社境内の出店で食べます、おやつの時間にはなりますが。
日本三天神の一つに毎年参拝しています。 本来は参道は右側を歩き（真ん中は神様が通られる道だから歩いては いけない）、手水場所で基本通りの手や口をすすぎ、本殿の門を潜る 前に一礼をし本殿の前に進み、二拝二拍手して御願事を神様に伝え、 最後に一拝します。 これらは初詣の時には出来ません。満員電車以上の人混みの中と同じ ですから、初詣時だけは神様は許して頂けると勝手に思ってます。 本来は正門から入るのが基本で、両サイドに出口がある場合は正門以 外から出ます。しかし僕は過去に正門から本殿前に入った事は少なく ほとんど東門から入り東門から出ています。手水は利用しません。 ２拍手はしますが正規通りの作法では行っていません。賽銭は投げて います。賽銭箱の所まで進めないからです。 要は御参りする事に意義があると思います。確かにマナーは必要だと 思いますが、場合によっては出来ない事もあるはずです。行かないよ り行った方が願いは叶えられると信じているので、神様には申し訳な いのですがマナー抜きで参拝させて頂いています。
神社の神殿を作るなら、その中に御神体を収めてお祀りしないと いけません。単に神殿が好きだから作るのでは意味がありません。 また何処に作っても良いと言う事はありません。家には数々の神 様が居られますが、家の外にも神様は居られます。ヘタに神殿を 作ってしまうと元々居られた神様を怒らせる事になりますので、 作られる前には地域の神社の神主さんに神様が居られる場所を良 く調べて頂きましょう。中にお祀りする神様は誰にするのか神主 さんと良く相談しましょう。 神様はお祀りしない。とにかく神殿を作って置きたいだけ。これ では神社とも神殿とも言えません。単なるオブジェです。
身内に「牧」まきがおりますが、 熱心ですが普通のキリスト教徒の孫で、本人はほとんど無宗教です。 「牧人ひつじを」という讃美歌からとったと聞いております。
skyhigh555 さん、こんばんは。 巷にクリスマスのテーマが流れるようになってからでしょうか？あとは正月というとテレビに琴で「春の海」が流れるようになってからですね。
fkl16454 さん、こんばんは。 小説はあまりこの手の問題ではお勧めできません。ＵＲＬは最後の将軍慶喜の孫である著者の記憶をもとにしたエッセイです。いろんな習慣が記載されていると思います。 徳川慶喜家の子供部屋　榊原喜佐子 http://www.amazon.co.jp/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E6%85%B6%E5%96%9C%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E9%83%A8%E5%B1%8B-%E8%8D%89%E6%80%9D%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%A6%8A%E5%8E%9F%E5%96%9C%E4%BD%90%E5%AD%90/dp/4794218923/ref=pd_sim_sbs_14_1?ie=UTF8&dpID=61WAC2MA5CL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR111%2C160_&refRID=0P42WMYGXCKK2Y9QQQSV
　マスコミが流行らせようとして盛んに宣伝しているものは、政治をやりやすくしたり、商品を売る為の捏造に過ぎず、若者が急に大人しい人ばかりになったわけではありません。 　もっとも、パソコン、ゲーム、インターネットという情報技術が普及した結果、若者の生活スタイルに大きく影響するようになったのは事実です。 　漢の時代の中国の話ですが、紙と筆が発明されて、書籍が作られるようになり、大量の書籍を作り出すことで、情報の保存が可能になる情報革命が起こりました。 　ところが、紙と筆で書籍という形で大量に情報を蓄積し、保存、管理していた若い官吏達が、なぜか、結婚しようとせずに終わる人が多くなり、今と同じような問題が起こっていたのだそうです。 　今では、精神分析学によって、その原因は解明されていますが、要するに、寝泊りしている部屋に書籍類を大量に置いていると、結婚が遅れるのは、昔も今も同じで、その原因を作っているのは、大量に積み上げられた書籍だと考えられています。 　本棚が置いてある部屋で寝起きしている人は、結婚が遅れる例が多いです。精神分析学では本棚は裸の女性が立っているのと同じ印象を脳に与えるので、充足感を感じて結婚しなければならない切実感を感じなくなるのです。つまりは、サブリミナルなのです。 　連続幼女殺害事件を起こした宮崎勤の部屋に漫画本やビデオが山積みされていた光景を見た人は多いでしょうが、宮崎勤から見れば、あれは裸の女性が部屋に立っているのと同じ印象を与えるサブリミナルだったわけです。 　草食系だなんて、とんでもない。大量の書籍を部屋に置いているだけで、意識が変わってしまい、結婚が遅れる結果を生むのです。結婚したかったら、本を目の届かない場所に片付けるか、人に譲ったり、捨てたりすると効果があります。結婚したいという強い意識を持つようになるからです。 　結婚する為には不足感や欠乏感を持つ必要があります。何でも商品による代償規制で充足してくれる現代社会は、結婚を遅らせる怖い社会でもあるのです。 　何も無い部屋で寝起きしていれば、寂しくなって、結婚を望むようになります。昔から、「結婚したかったら本を捨てろ。」という格言があるぐらいです。
こんにちは。 ブログではありませんが、糸井重里さんが運営する「ほぼ日刊イトイ新聞」はいかがでしょうか。 http://www.1101.com/home.html トップページの糸井さんの日記（エッセイ）は毎日更新されていますし、それ以外にもコンテンツがたくさんありますのでどこかしらで新しい記事が読めると思います。 質問者さんの希望に沿うものかどうか判りませんが、ご参考まで。
東京都と千葉県の県境は極めて狭いので、地域が限られます。 東京都側は葛飾区と江戸川区で、千葉側は市川市と浦安市です。 松戸市はごく一部ということになります。 現在は行政区が分かれていますが、明治までは下総国葛飾郡として一体であった地域です。 県境の範囲をどこまでとするかで変わってきます。 取りあえず、県境である江戸川から徒歩圏内としては以下のような所があります。 松戸市の葛飾区に面した一帯としては小説の「野菊の墓」で有名な西蓮寺があります。 下総国の国府が現在の市川市にありましたことから、古い神社、寺院は市川市に集中しています。 神社としては下総国の総鎮守である葛飾八幡宮があります。 頼朝が挙兵の際に千葉氏と合流した神社として有名です。 このときに源氏の白旗を初めて掲げた土地として白幡神社があります。 万葉集で有名な手児奈を祀った手児奈霊神堂という神社とも寺院ともつかいものもあります。 市川市側の寺院で古いのは国分寺です。 次いで眞間山弘法寺です。 規模が大きいのは日蓮宗の大本山である法華経寺でしょう。 国宝の建物の他に立正安国論の原本が保管されています。 法華経寺の周辺には末寺が沢山あります。 江戸時代に社格が高かったのは總寧寺です。 曹洞宗の関東僧録司を務めていました。 幕府に対する曹洞宗の窓口のお寺です。 市川市内の行徳地区はかつて行徳千軒寺百軒といわれるほど栄えた船着場でした。 現在も沢山のお寺があります。 宮本武蔵所縁のお寺徳願寺があります。（ややまゆつばです） 浦安には浦安三社と呼ばれる、清滝神社、当代島稲荷神社、猫実豊受神社があります。 豊受神社に隣接して公孫樹で有名な花蔵院というお寺があります。 浦安は猫実より海岸側は昭和４０年代以降の埋め立て地ですので、古い神社や寺院はありません。 葛飾区では寅さんで有名な柴又帝釈天がある題経寺があります。 余り聞きなれないとは思いますがお蕎麦のそば地蔵がある医王寺というお寺もあります。 江戸川区では影向の松で有名な善養寺があります 都内有数の幟を立てることで有名な篠崎浅間神社があります 下記のようなサイトがありましので参考にして下さい。 （参考） 市川市｜市川市 神社一覧 www.city.ichikawa.lg.jp/cul01/1211000004.html 市川市｜市川市 寺院一覧 www.city.ichikawa.lg.jp/cul01/1221000004.html 葛飾区の神社 - 猫の足あと www.tesshow.jp/katsushika/shrine_index.shtml このサイトには区別の神社、寺院の一覧がありますので、クリックしてみて下さい
20歳超えるとね、徐々にそうなりますわ。 道でも初めて通る道は到着まで異様に長く感じて、時に大丈夫かな合ってるかなこの道で、って不安にすらなるけどおんなじルートでの帰り道だと意外と早く感じる、2回目3回目と回を重ねると長いとはまるで感じなくなっちゃう。 人生とか生活って、子供のうちはほぼ初見で経験ないことが多いでしょ？だから1年どころか1日すら長く感じるけど年を取っていくと経験したことの繰り返しが徐々に増えていくから早く感じるようになる、とナショナルジオグラフィックチャンネルでやってましたわ。 個人的にはこの理論には例外として『退屈な学校の授業はいくら経験を積んでも長く感じるし、大好きな人とのデートの時間は経験とかそういうの抜きにしてもあっという間』とアインシュタインの相対性理論をネタ元に言わせてもらいたいっすわ。 で、俺みたいなおじさん位になるとリアルに1年があっという間に感じちゃって、脳みそが完全に経験に慣れ切って怠けてるのを実感するんっすよ。だから強引にでもこの灰色の脳に刺激を与える努力をしてるんっすけど…そういう意味では二十四節気ってのは、良く出来てるシステムだねぇ。。。と感心しちゃう。 なにせ1年を24に分けてそれぞれメンドクセエ事をするシステムになってるけど、コレが強引に灰色の脳みそに刺激になるんっすよね？ それにプロジェクトが完了した時に行う1本締めや3本締め。。。アレも破裂音があるだけに灰色の脳みそにはイイ刺激になるんっすよ。つくづく、良く出来たシステムだなぁ。。。って感心するんっすよ。 もっとも若ゾーだったころは意味分かんねえよメンドクセエよ、って避けてた位だったんだけど。 正月あっという間だなぁ。。。と思うようになったらね、二十四節気をできる限り意識して生活してみるとイイっすよ？プロフィール拝見したらアメリカ、となってたからユズ湯のユズ入手するのは大変そうだけど。。。どうもアメリカ人の喉の奥のほうで発音するあの音が不快なんだよなぁ jaguar は『ジャグヮ』じゃなくて『ジャギュヮ』だろ着るモノは無頓着でデカい尻とはみ出た横腹のお肉見せびらかして喜んでるし。。。と気取ってると批判されるイギリス人的な事を言う俺の個人的な見解はともかく、できる範囲でやってみると「正月だねぇ」。。。と実感できるようになりますわ。 要するに、1年という長いスパンでメリハリがつけられない奴に1日や1時間っつー短い時間を有効に使えるようにメリハリをつけられるワケがない、って事なのかなぁ。。。と意識してやってみると気づくと思いますよ？
彼のファンでもありませんが、極端な言葉もありますが、 的を得たことを言っていることも多いと思います。 実際、結婚相手と考えれば子供を考えます。２０代、３０代、体力が違います。 「結婚したがる男はいない」　は極端ですが、少ないといった表現なら腑に落ちませんか。 若いから良いとかではなく、実際問題、私は２０代で出産し、男の子を育てましたが、 今、４０代になって思うと２０代だからできたことってたくさんあります。 （夜泣きの対応や走り回って追いかける等） 彼をどこか色メガネで見るからではないでしょうか。
>お墓に関しては本土と同じです。どうしてでしょうか？ 沖縄の亀甲墓との違いでしょうか。 沖縄でも亀甲墓が作れたのは琉球王朝の上流階級者のみでした。 庶民に広がるのは明治以降です。 「琉球文化の影響を色濃く受けています」とされていますが、琉球文化の北限です。 逆に言いますと九州文化圏の南限とも言える地域です。 いわば中間地帯です。 両者の影響を受けて独自の文化が発達した地域です。 民謡のしま唄も琉球民謡とは別なものであると主張されています。 しま唄の「しま」も島ではなく奄美地方の方言で村落を意味します。 律令制の時代から奄美群島は大和朝廷の支配下の南限と考えられていました。 日本書紀にも記述が見られます。 平家物語でも琉球は域外とされ奄美群島は域内と認識されています。 琉球よりも九州地方との交易が盛んでした。 奥州平泉の金色堂にも奄美産の螺鈿が確認されています。 墓制についても亀甲墓の原型とされる横穴式の墳墓が残っています。 横穴式墳墓は千葉県など関東地方にも残っています。 以降、琉球文化である亀甲墓が発達しなかったのも琉球王朝の支配権が及ばず、琉球王朝の支配階級の墳墓が作られなかったと考えられます。 沖縄の米国施政の時代に奄美地方も含まれていたことから沖縄の一部という受け取り方をされますが、沖縄返還後に大島郡として鹿児島県に組み込まれたのも歴史的な経緯を踏まえたものです。
選考メンバーが勝手に推奨してる言葉を入れたり、やくみつるがわけのわからない言い訳をしていたり、もうむちゃくちゃです（笑） http://www.sankei.com/life/news/151201/lif1512010034-n2.html もう、この賞は今年でやめたほうがいいですね
相当心豊かな生活をなさっておられると推察いたしました。ソフトクリームと同じで地面と肛門の距離が比較的短い時に行き場のない便がとぐろを巻くだけなのでは。
ビジネスホテルですからねぇ。コスト重視なんでしょう。置いてないと困る可能性もあるので、取り敢えず置いてるだけのような感じかと。もっと酷いところになると、自販機で買えというホテルもありますよ。 これが許容出来ないなら、もっと高い高級ホテルにでも泊まるしかないかと思います。仕事と遊びでホテルも使い分けろということでしょうか。
不満や疑問を持つか、持たないか、という事ではないでしょうか。 それか、意識下に何かある人。
このサイトの会社に問い合わせをしてみては？
これはどちらもありえますね。相談ですね。貴重な本や絶版ではないことをお祈りします。。。二度と入手不可能な書籍もありますからね。
人相が似ているところは さぞかし驚かれたと思いますが、それ以外は単なるこじ付けです。 急に「亡くなった父親に似ているんです」とは話しかけずに、さりげなく挨拶から始められては如何でしょうか？
仏教では死後の世界は明確、厳格な階級があります。階級から抜け出ることは不可能と言っても過言ではありません。生前の功徳と子孫の供養によってのみ階級を上がることができます。 仏とは、もはや上に行く必要のないまでに、人徳を積んだ人がなれるのであり、それまでに何度も転生を繰り返しすのです。
神様にお供えした物をお下がりとしてみんなに分けることを撤下神饌(てっかしんせん)と言います。 ですので、塩撤ではなかろうかと思います。
>海外の方は理解して楽しんでらっしゃるのかな？ 日本の観客が理解しているのとは別次元でしょう。 エキゾチックな日本を楽しんでいるのでしょう。 日本人でも海外のオペラをどこまで理解しているかというのと同じです。 歌舞伎座へ行かれたことはありますか、現在は客席に字幕ガイドやイヤホーンが設けられています。 日本人向けにこれですから、その上で言葉の通じない外国の方に理解しろ、という方が難しいでしょう。 亡くなられた十八代目の中村勘三郎さんがいろいろご苦労されました。 ニューヨーク公演ではラストに江戸の目明しの代わりにニュヨーク警察の一団を登場させて拳銃を突き付けてフリーズとやって大喝采を受けました。 お能ではさすがにこういう訳にはいかないでしょう。 動きの少ない象徴の塊りのような演芸を見て、なにを象徴しているのか理解しろと言う方が無理です。 生死が重複交差する幽玄の世界を理解しろと言う方が無茶です。 失礼ですがご覧になられて、説明できますか。 日本人でも通しで見て堪能できるのは方々は極少数派でしょう。 逆に言いますと舞台装置も衣裳も音曲も所作も全く見慣れないものですので、それだけでも充分でしょう。 最新鋭の技術を生みだす一方で、これ等のものを１０００年以上も守り伝えてきて大切にしている日本人の心情といいますか文化に強い関心が寄せられています。 遺跡でも遺物でもなく現役である、ということに強い関心を持つと同時に称賛されています。
>これって、旧暦で良いのでしょうか？ 元来は月が満ちる満月の１５日と月の出ない晦日の３０日が元になっていますので陰暦ということになりますが、現在は現在の暦通りです。 明治までは現在の新暦は使われていませんでしたので、歴史的なものにでてくるのは陰暦で表されているとお考えください ＞二十九日が、肉の日になってますが、これって、この日は肉を食べてはならない日なのに、矛盾してないですか？ 矛盾ではなく、全く別な決め事ですので関係がありません。 六齊日の２９日は陰暦で晦日が２９日と３０日であったことの名残りです。 肉の日は都道府県食肉消費者対策協議会が決めたものです。 念仏六齊などの行事に参加しながら、お肉を食べるのはやはり無理があるとは思いますが、京都の芸能六齋のような六齊の行事であれば差し支えはないでしょう。 律令時代の六齋日の行事を元に言えば芸能六齋もおかしなことになってしまいます。 そもそも六齋日なるものは、インドや中国の伝承を基にして後世つくられたものです。 その時代時代で解釈や行事が違っていました。
No.５・７・９・１０です 補足を頂戴しました。 堕落僧侶にお腹立ちなのはよくわかります。 「篩いにかけ分けるのも一案」とありますが、この篩いを誰がどんな基準でやるのかという厄介な問題があります。 一つ間違えると、中国共産党政府や北朝鮮がやっているような、意にそぐわない奴は強制労働をさせる、ということになります。 このことがありますので、篩いを作ることに誰も手を出しません。 アメリカなど軽犯罪者にボランティア活動をさせる国があります。 未成年犯罪者に対する矯正教育のようなものです。 日本でも導入すべきだという意見がありますが、反対意見が多く実施されていません。 親の金で遊び暮らしている学生にボランティアをさせろ！という意見もあります。 一方ボランティアが卒業単位になるとはなに事だ！という意見もあります。 ご趣旨の篩い作りも、堕落坊主がキャバクラへ行ったのは仏教教義に反するから犯罪だという法律が作れるかどうかでしょうね～ 高僧になんとかしろ！と言っても修行も悟りも本人次第という教義ですから、カエルのつらに小便でしょう。 仏教系大学へでも押し掛けますか？ 野球やってる場合じゃネーダローと言ってもね～ 参考 参考資料 社会奉仕を義務付ける制度等に関する報告（アメリカ合衆国） www.moj.go.jp/content/000003786.pdf
逆にまったくみかけません。 怪しい団体だと思うので近づかないことをおすすめします。
私は今からおよそ２５年位前の４０代のころ、関西と関東地区を中心に各種霊場巡りを趣味にしていました。 主に観音霊場が多かったのですが、不動尊霊場や尼寺36ヵ所などの特殊な霊場巡りもしました。 弘法大師霊場は、本家・四国八十八ヵ所だけ踏破しています。 ですから霊場巡りの質問があると、つい回答したくなってしまうのです。 既に回答がされていますが、弘法大師霊場は全国各地にあります。 平成九年発行の『全国霊場巡拝事典』というものがあるのですが、これに挙げられている霊場をご紹介します。 【関東地区】 　　相馬霊場八十八ヵ所（茨城・千葉） 　　関東八十八ヵ所霊場（群馬・栃木・茨城・千葉・神奈川・東京・埼玉） 　　埼東八十八ヵ所霊場（埼玉） 　　印西大師講（千葉・印西地方） 　　御府内八十八ヵ所霊場（東京・神奈川） 　　多摩八十八ヵ所霊場（東京） 　　奥多摩新四国八十八ヵ所霊場（東京・埼玉） 　　玉川八十八ヵ所霊場（神奈川・東京） 【中部地区】 　　甲斐百八ヵ所霊場（山梨） 　　諏訪八十八番霊場（長野・諏訪地方） 　　弘法大師越後廿一ヶ所霊場（新潟） 　　美濃新四国八十八ヵ所霊場（岐阜） 　　伊豆八十八ヵ所霊場（静岡） 　　知多新四国八十八ヵ所霊場（愛知） 　　三河新四国霊場（愛知） 【近畿・中国】 　　三重四国八十八ヵ所霊場（三重） 　　摂津国八十八ヵ所霊場（大阪・兵庫） 　　大和新四国八十八ヵ所霊場（奈良） 　　高野山真言宗美作八十八ヶ所霊場（岡山） 　　広島新四国八十八ヵ所霊場（広島） 【四国・九州地区】 　　四国別格二十霊場（徳島・高知・愛媛・香川） 　　新四国曼荼羅霊場（徳島・香川・愛媛・高知） 　　にいはま新四国八十八ヵ所霊場（愛媛・新居浜市） 　　篠栗八十八ヵ所霊場（福岡） 　　九州八十八ヶ所霊場（福岡・佐賀・大分・宮崎・鹿児島・熊本・長崎） 【島四国霊場】 　　佐渡新四国八十八ヵ所霊場（新潟・佐渡） 　　淡路四国八十八ヵ所霊場（兵庫・淡路） 　　児島四国八十八ヵ所霊場（岡山・児島半島） 　　神島八十八ヵ所霊場（岡山・神島） 　　因島八十八ヵ所霊場（広島・因島） 　　周防大島八十八ヵ所霊場（山口・大島） 　　小豆島八十八ヵ所霊場（香川・小豆島） 　　伊予大島八十八ヵ所霊場（愛媛・大島） 　　壱岐四国八十八ヵ所霊場（長崎・壱岐島） なお、北海道八十八ヵ所霊場があることは初めて知りました。 この霊場会の説明を見ると、平成18年に発足した新しい霊場なんですね。
2です 日本の神道の法皇は天皇陛下です 神道が排除されると言う事は天皇が排斥されるということです 日本国としてそんな事は絶対にあってはならない そうなったらキリスト教は徹底的に叩きます
正確にはみゃーみゃーいうのは三河弁です おみゃーしゃんよ　と　いうのは家康＝三河弁 信長は尾張弁です あと誤解があるのですが 名古屋嬢も正確には三河嬢です
ハロウィン＝収穫に感謝する祭事 ハッピー・ハロウィン＝仮装して騒ぐ事だと思ってるゆとりの祭り 日本人がいかにバカかが分かるお祭りですw
ご覧になられた動画は「オーラの泉」というＴＶの対談番組かと思います。 「スピリチャル」とか霊感とか「霊視」などという言葉に抵抗感をお持ちになられたことは充分理解できます。 ＞それとキリスト教はなんだか不完全な気がするし、イスラム教は全く知らないし、新興宗教は怖いので 仏教の教えを平易に、また親身になって教えてくれる本を探したいのですが、 ご質問の文章全体から受けました印象からしますと、仏教関係の書籍をお読みにならたからと言ってお悩みが解決されるとは限りませんのでお含みおき願います。 何かの参考にはなることは有るかとは思います。 仏教が日本人にとっては一番身近で馴染みやすいので受け入れ易いということはあります。 仏教は、自分のことは自分で解決するという考え方が基本となっていますので、社会的にボランティア活動のようなことをしなくても済むという利点はあります。 仏になるもならないのも自分次第ということです。 阿弥陀様を信じるもよし、座禅を組んで自己研鑽をつむのもよし、という考え方です。 頼るものがありませんから厳しいと言えば厳しいということにはなります。 深入りをすればするほど挫折感も大きいということをお含み置き下さい。 現在日本では余り知られていませんがキリスト教圏の国々にはチャプレンと呼ばれる教会に属さない聖職者がおられます。 現在のように精神医学が発達される以前から現在のカウンセラーのような役目を担っておられた人達です。 非常に長い歴史をもった制度といいますか役割です。 全国のキリスト教系の大学には必ず居て、学生の相談相手になっています。 もし、お近くに、キリスト教系の大学があれば一度訪ねてみて下さい。 何分にも人と人の付き合いですから、相性というものがあります。 相性が合いませんと今一つということになりますことはお含みおき下さい。 ネットの検索欄で「大学、チャプレン」などをキーワードとされて関連項目を芋蔓式に当たってみて下さい。 いずれにしましても、キリスト教だから仏教だからと拘られることは無いということです。 動画も何かのキッカケと思って下さい。 病院で統合失調症と診断されて病気だから治さなければいけない、と考えずにこれも個性だと受けとる方法もあります。 何かをしたら必ず結果を出さなければいけない、などという決まりはどこにもありません。 原因は原因、対策努力は対策努力、結果は結果と受け取る考え方もあります。 世の中には色々な見方や考え方があります。 お医者さんやカウンセラーが言われることも、こんな見方があるのだ、考え方があるのだ、と受け取る受け取り方もあります。 当サイトのような質疑応答サイトでも、こんなことを疑問に思う人もいるのだと受け取り、回答も、何か役に立つ回答はないかという見方ではなく、こんな考え方もあるのだ、と読む読み方もあります。 これから書籍を読まれる際にも、何か役に立つものはないか、などという読み方ではなく、こんな考え方もあるのだという読み方もあります。 興味が湧かなければ、途中で放りだしても一向に差し支えはありません。 最後まで読まなければならない、などという決まりは何処にもありません。 世の中の人がアクセク動き回っているからといって、自分も同じようにアクセクしなくてはならないという決まりはありません。 いずれにしましてもご自分が納得できる体調になるまでは時間がかかります。 長い人生アセリは禁物です。 ３６歳であれば、この先はもっと長いのですから、ジックリ構えて下さい。 いろいろグタグタ申し上げましたがこれも一つの見方考え方です。
10月11月は、モノが売れない季節なんですよ。冬や夏は季節商品というのがありますよね。暑い寒いに便乗した商売があります。寒ければ鍋を食え、暑ければビール飲め、みたいなね。春は年度の入れ替わりで人もモノも動くシーズンです。新生活のためとか、春うららで財布のひもも緩むってことがあるかもしれません。 でも、秋はないのです。そりゃいろんな食べ物が旬を迎えますが、もう昔ほど食べ物で季節を感じる時代ではありません。 バレンタインデーがニッパチといわれる不況の季節2月になんとか売上をあげようと考えたお菓子業界の陰謀であることは有名ですが、同じように秋にも何かイベントを仕掛けてそれを商売にしようという陰謀が生まれました。 んで、ハロウィン。季節がちょうどよかったのです。しかしハロウィンは日本人になじみがなかったし、「結局ハロウィンという名目でなにをどうするか」ってのがなかなか方向性が見えなかったんですよ。20年くらい前からあちこちでハロウィンという名目でいろんな仕掛けがされたけれどなかなか火がつかなかったのです。バレンタインデーといえばチョコレート。クリスマスといえばプレゼントにケーキ。そういう明確な方向性が示せなかったのです。 しかしようやくここ数年、「仮装イベント」ということでイメージが定着しました。「こういうお祭りです」ということが明確になったら日本人は食いつくんですね。今のところ「仮装してねり歩こう」ですが、少しずつあちこちで仮装して合コンとか仮装して飲み会とか、まあいろんな業界が「仮装して○○」でビジネスにしようと目論んできていますね。 また、最近はかつて各地で行われていた秋祭りが下火になってきていて、その代わりになりつつあるという説もあるそうです。
鳥居を『聖域への入口または門』ととらえるなら世界中にあると言えるでしょう。ただその形式が独特だというだけのことではないでしょうか。
南無阿弥陀仏と唱える浄土真宗などでは唱えられませんが、全く唱えられないという訳ではありません 禅の曹洞宗などで冒頭唱える「南無喝囉怛那哆羅夜耶（なむからたんのとらやーやー）」なども真言です。 観音霊場を回られておられるとのことですが、一般にあげられる般若心経の末尾の「羯諦 羯諦 波羅羯諦 波羅僧羯諦 菩提薩婆」も真言です。 観音さまもお姿によって真言が異なります。 聖観音：オン・アロリキャ・ソワカ　　　　　　 十一面観音 ：オン・ロケイ・ジンバ・ラ・キリク・ソワカあるいはオン・マカ・キャロニキャ・ソワカ 千手観音－オン・バザラ・タラマ・キリク・ソワカ 准胝観音 ：ノウボ・サッタナン・サンミャクサンボダ・クチナン・タニヤタ・オン・シャレイ・シュレイ・ソンデイ・ソワカ などと唱えます。
> それ以前は旧正月（グレゴリオ暦での２月頃）であったという解釈は、正しいでしょうか。 　正しいです。明治5年（11月9日、1872年）にグレゴリオ暦採用の太政官布告が発せられ、旧暦（太陰太陽暦）の明治5年12月3日が、新暦（グレゴリオ暦）の明治6年1月1日となると定められました。 　グレゴリオ暦の前の暦は江戸時代末期に採用された旧暦の天保暦で、29年間使用されていました。天保暦での正月も、新暦ではいわゆる旧正月になります。天保暦の前が寛政暦（46年間使用）、その前が宝暦暦（43年間使用）となっていますが、いずれも太陰太陽暦でした。 > もしそうであれば、いつ頃からどのような理由で変更されたのでしょうか。 　時期は上記しましたように、明治6年1月1日（明治5年12月3日に相当）からです。 　公式の理由は、太政官布告第三百三十七号にあります。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M05/M05SE337.html > 朕惟フニ我邦通行ノ暦タル太陰ノ朔望ヲ以テ月ヲ立テ太陽ノ躔度ニ合ス故ニ二三年間必ス閏月ヲ置カサルヲ得ス置閏ノ前後時ニ季候ノ早晩アリ終ニ推歩ノ差ヲ生スルニ至ル殊ニ中下段ニ掲ル所ノ如キハ率子妄誕無稽ニ属シ人知ノ開達ヲ妨ルモノ少シトセス盖シ太陽暦ハ太陽ノ躔度ニ従テ月ヲ立ツ日子多少ノ異アリト雖モ季候早晩ノ変ナク四歳毎ニ一日ノ閏ヲ置キ七千年ノ後僅ニ一日ノ差ヲ生スルニ過キス之ヲ太陰暦ニ比スレハ最モ精密ニシテ其便不便モ固リ論ヲ俟タサルナリ依テ自今旧暦ヲ廃シ太陽暦ヲ用ヒ天下永世之ヲ遵行セシメン百官有司其レ斯旨ヲ体セヨ 　布告の序文では、旧暦（太陰太陽暦）では2～3年ごとに、閏月の判断が必要になることなど、長期には不安定な暦で文明発達の利便に適さないとして、シンプルで長期に計算可能、かつ正確なグレゴリオ暦を採用する旨、説明しています。 　12月2日を明治5年末日としたのは、官僚への給与支払いを1か月分逃れるためとか（実際、明治5年12月度の給与支払いは為されなかった）、僅か1か月前の11月9日に布告したのは、給与問題による抵抗を抑えるためと言われたりもします。そのような事情もあったとは思いますが、主たる理由ではないように思います。 　当時の日本の喫緊の問題は欧米に伍することでありましたし、既に欧米との各種約定がありました。政治、経済等で各国と通牒、通信して事を定め、期を同じくして実施することは必須です。例えば、借款などでも、貸付、返済、利子計算等、1日のずれも許されません。 　旧暦と新暦の変換をすれば、というわけにもいきません。旧暦は前年に都度定めるもので、旧暦では10年、100年先の正確な日付は原則として分かりません。一応、旧暦でもずっと先まで定めることは可能なのですが（天保暦では2033年に問題が発生することまで分かっていた）、計算が煩雑で専門家しか分からない代物でした。一般人はずっと先まで新暦・旧暦対応表でも持っているしかありません。また、お上の定める暦以外に、ローカルな暦が各種流布してもいました。 　旧暦は富国強兵、殖産興業を始め、統一国家百年の計が立つ暦ではないわけです。それなら、公用としては欧米と同じグレゴリオ暦を採用しておいたほうが、間違いも少なく、コストも安くつきます。また、当時には既に採用し、普及に努めていた洋算を修めれば、誰でも暦計算ができます。旧暦は行事用、参考として使用してもいいでしょうが、単純で分かりやすく、欧米と共通の新暦を使う慣習を早急に国内に広める必要があったのです。 　ですので、布告序文は建前、言い訳などではなく、明治政府の本音であろうと思います。給与支払い1か月分などは、些細な問題、せいぜい行きがけの駄賃です。
金通しと呼ばれる、金糸を織り込んで 染めるとラメの様にキラキラと浮かんでくる布地があります。 お寿司のコハダは通常ヒカリモノと呼ばれます。（関東の方言？） 店員さんが正絹金襴と言っていますので、おそらくラメ調の出来上がりの帯という意味かと思います。 東京の下町などでは、キラキラしたラメ調のものをコハダ（みたいだ）という表現をします。 握り寿司になると逆にヒカリモノと言います。 金通しについては下記のサイトをご覧下さい 金通し帯地 - おの商店 www.onostore.net/wasousonota/sirokiji/tsumugiobiji_kintoosi.... 白生地の写真があります 「袷・小紋」 金通し 作家ものの着物 | キモノ－着るなら.com kimono-kirunara.com/hori-syouhei-kimono-komon/ お雛様ではありませんが、実際に着物に仕立てた写真があります。
毎週日曜日に大音響（毎日？）ではさぞご迷惑でしょう。 ブラジルは経済発展とともにカトリックの信者が減少して今や７０％以下です。 それと同時に新興宗教が盛んになってきています。 経済発展→貧富の差拡大→新興宗教勃興ということでしょう。 ご質問の倉庫は恐らくエバンジェリコあるいはネオペンテコスタリズムと呼ばれる新興宗教の教会と言うか集会所ではないかと思われます。 ブラジルでは派手にＴＶのＣＭもやっているようです。 参考 ブラジルの宗教事情 - アマゾンわんわん日記 2011 - Gooブログ blog.goo.ne.jp/pekekarimama/e/b1a3492602a64730befc196cd101bc... 「新宗教のブラジル伝道（8） キリスト教の変容(5)」 山田政信 - 天理大学 www.tenri-u.ac.jp/topics/q3tncs00000fgrab-att/q3tncs00000fgr... 抜粋 説教では、牧師が壇上で神に祈り、涙を流し、人びとと歌声を共にする。牧師は、「私はこんな状況に我慢できない」という言葉を信者と共に何度も大きな声で繰り返す。 日本人にとってはキリスト教というのは一定のイメージがありますが、海外ではキリスト教系の新興宗教というのはやたらに沢山あります。 日本でもモルモン教とかエホバの証人などが盛んに活動しています。 韓国の統一教会（世界基督教統一神霊協会）なども芸能人のゴシップなどで一時話題になりました。 日本も国際化して海外からの移住者が増えれば、それとともに今までお目に掛かったことのない新興宗教もやって来るでしょう。
キャラクター物は社会人でも好きなのが最近の「普通」です。受け入れられないのは情報を遮断しても生きていける年代ですから、そもそも若いあなたの相手にはなりません。 全く問題ないので安心して下さい。 それどころか、あなたのような方には「ギャップ萌え」という属性がついてますます惚れられちゃうかも。 男って、結局女の子らしい子が好きなんですよ。 サバサバしてて話しやすくて、カワイイものが好きなんて、かわいいですよ。 自信持って下さい！
相撲の勝ち負けを書いた表を「星取表」と言いますが、この表は「勝ちが○、負けが●」の印が使われます。 で、ご質問は「勝ちが○、負けが●なのはどうしてか？」だと言う事だと思いますが、実は「誰がそう決めたのか、なぜそう決めたのか、判らない」のです。 現存する最古の星取表は1761年（宝暦11年）10月の冬場所のもので、何時から、勝ち負けを白星黒星で表すようになったのか、誰がどういう理由でやり始めたのか、記録が残っていません。 つまり「判らない」のです。
相撲では「足の裏以外が土俵に触れると負け」です。 つまり「身体のどこかか土俵に触れると負け」です。 身体のどこかが土俵に触れれば、身体に、土俵の土が付着します。 「身体に土が付着すると負け」なので「負け」の事を「土が付く」と言います。 身体は「土より白い」ので、負けて身体に土が付けば「身体が土で黒く汚れ」ます。 どっちが勝ちか負けか覚えるのであれば「土で黒く汚れた」＝＞「黒く土が付いたら負け」＝＞「黒くなったら負け」＝＞「黒が負け」というように連想して覚えましょう。
暮らしやすいかどうかは分かりませんが、川崎市南部(東部)には朝鮮半島の方が多く住んでいる焼肉屋さんの街がありますし、歓楽街も多いので、フィリビンの方も多く住んでいます。 ベトナムの方の知り合いもいます。 どちらかと言うと他の街ほどオシャレじゃない(異論が沢山ありそうですが)ので、外国の方も住みやすいのかも知れません。 ただ、相手の方は右も左も分からない状態で日本で暮らされる訳ではありませんよね？ ベトナム人のコミュニティーがあるはずなので、そちらに相談されたら如何でしょう。 口コミが一番ですよ。 お役に立てずに申し訳ありません。
T層の時期からそういったステートになると、M3層やF3層との間でジェネレーションギャップによってコンセンサスが得られなくなってくるわけで、そのコミットメントがロスされてしまうとコンフュージョナリーが発生してスノッブが生まれてくるということになると思います。自分でもなにいってんだか訳が分かりませんが。
＞閏年とそうでないは月見団子お供える数が違うと言っていました。 1年の満月の数にあわせて12個（閏年には13個）、または15夜になぞらえて15個とか十を省略して5個。 ＞関東と関西では、月見団子の形がちがいます。 丸い形でピラミッド状に並んでいるのは関東風の月見団子。 関西風はというとサトイモのような紡錘形の細長い団子にあんこを巻くスタイル。 ※ご参考 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%9C%88%E8%A6%8B%E5%9B%A3%E5%AD%90%E3%81%AE%E6%95%B0
もしそうだったとして、あなたがこれから住むのですか？ それに調べればわかりますが、すでに無くなった村もあります。 でも廃屋だけは残っています。そこを奇麗にして住めばと思います。 ただし何が起こるか？
スマホで遊んでいる。 電車の中で中高年が乗換案内を良く見ている。
わたしも大嫌いです。 この類の言葉は自分では意地でも使いません。 いまは流行っているから目に付くし耳障りだし仕方ないと諦めるしかないんでしょうね。 でも、そのうち廃れるんじゃないかなと思います。 例えばいまどき「新人類」とか聞かないですよね。「ティーンズ」や「ティーンエイジャー」も死語に近いかな。 早く廃れることを祈りましょう。
プロフィールを拝見すると、北海道在住の方のようですが、「北海道三十三観音霊場」を巡拝されるのでしょうか？ 北海道全域にわたり、全長2300ｋｍもあるのですから、かなり大変なことでしょう。 実は私、40代半ばの頃に（今は70に王手がかかっていますが）、関西・関東圏を中心に各種霊場巡りをしていた体験者です。 西国、坂東、秩父の百観音はもとより、各地域にある観音霊場（新西国・河内・摂津・和泉・江戸・武蔵野・鎌倉）の巡拝だけではなく、四国八十八ヶ所・近畿三十六不動尊・関東三十六不動尊・真言宗十八本山・河内飛鳥社寺・尼寺三十六ヶ所等で、ダブっているお寺もありますが、総数560余りになります。 さて、質問者様への回答に移ります。 正式な手順としては、白装束・金剛杖を持っての巡拝で、納札には年月日・願意・住所・氏名を記入し、各霊場の本堂の納札箱へ収めます。 そして観音経や般若心経を浄写して霊場ごとに一巻ずつ納め、その受領証として朱印を受けるというのが本来のあり方です。 しかし現在では、所定の納経料を収めれば朱印が頂けるようになっています。 参拝方法としては、 霊場に入ったら、まず水屋で口をすすぎ、手を洗う。 本堂の向拝で、所定の箱に納札、写経を収める。 お灯明、線香、そして賽銭をあげる。 ご本尊を念じ、合掌し読経。 納経所で所定の納経料を支払い、納経帖、納経軸、笈摺などに納経朱印してもらう。 以上が正式な作法です。 しかし、私もそうでしたが、別にこの通りにしなければならないという訳でもありません。 お灯明、線香などはしませんでした。 百観音霊場でも、写経したものを収めなければならないところは、一つもありませんでした。 写経を収めないというのは、あくまで省略形に過ぎませんので、その代わりに本堂前では必ず般若心経を唱えていました。 でも地方の霊場のお寺には、実際に写経したものを収めないと朱印が頂けないところも稀にありました。霊場の解説書で事前に分かっていましたので、般若心経の写経をしてそれを収めたことも、何回かあったと記憶しています。 最近は、西国だとか四国などは旅行社がバスツアーを企画して、それを利用して廻る人も多くなり、その場合は添乗員が参加者の納経帖をまとめて納経所へ持って行ったりすることも増えました。個人で巡拝している場合、これにぶつかってしまうと大変です。 朱印を頂けるまでに、相当待たされることになるからです。 ブレスレッド数珠の件ですが、特に問題ないと思います。 必ず白装束に金剛杖の格好で巡ることが求められてもいません。 常に観世音菩薩への感謝の気持ちを忘れずに行動すれば、多少の変更は許容範囲内だと考えます。
中国人に人気で女性向けというと日本の化粧品ですかね。中国の化粧品は質が悪く原料が信用できないそうで。近所のドラッグストアやホテル近くのコンビニは「SK-II、雪肌粋は向こうの棚にあります」みたいな中国語が掲げてあります。 ざっと検索して参考URLに載っているような禁忌が参考になるかと。 知り合いの中国人はポン酢が大好きで日本に来るたびに大量のポン酢を買っていました。
お寺はお坊さんが仏道修行する場だから、人が住んでるけど、神社は神様を祀っている場所だから、必ずしも人が住んでなくても良いのでは？無人でも成り立つので、潰してしまわない限り問題ないのでは？ なんかのニュースで山の奥にある神社の維持が地域住民の高齢化で困難になったので、山の麓に神社を移して神様に引越ししてもらうというようなものがありました。神様の引越しが可能なので、廃寺みたいに、廃神社になりそうな場合は移動させるから、実際に廃神社には成らないのでは？ お寺は無人では成り立たないので、檀家さんが居なくなり、お墓などが荒れてしまえば、お坊さんの生活が成り立たなくなり廃寺になるんでしょうね。お坊さんはネットが普及したらやってけないのでは？お坊さんの一番の収入源だろう「お気持ち」「戒名」に「相場」が出来ちゃうと商売にならないでしょ。
>そんなことはないのでしょうか？ 熱して叩くのは砂鉄から作った玉鋼から余分な炭素を除くためのようです。 炭素を飛ばし過ぎると軟鉄になってしまうので頃合いを見て次の工程に移るようです。 従って、頃合いを見極めるには長年の修行が必要とされているのでしょう。 参考URLに日本刀の作り方が大まかに述べられています。
芥川賞を受賞した、と言う事だけでも話題になるのですが、 書いたのが吉本のお笑い芸人である。 と言う事が多大に影響している訳です。
「大悲殿」とは、観世音菩薩がいらっしゃる場所という意味です。 ご本尊が、聖観世音菩薩であれば、納経帳に「聖大悲殿」と墨書されることもありますが、お寺によっては、単に「大悲殿」と書かれることもあります。 また「大悲閣」とというところもあります。 これらはいずれもそのお寺によって書き方が決められているようですが、中には書き手のお坊さんによって、多少の違いがあることもあります。 しかし、墨書された「大悲殿」が重要なのではなく、その上に押された宝印（朱印）の方に意味があります。これは観音様の分身を意味するからです。 私は、西国・坂東・秩父の百観音巡拝をしましたが、その西国三十三ヶ所の納経帳を見ても、単に「大悲殿」と書かれたものの方が圧倒的に多くなっています。 それ以外には、「大悲閣」が２ヵ所、「千手大悲殿」「厄除大悲殿」もあり、「南圓堂」「六波羅堂」「六角堂」「革堂」などと、ご本尊が実際に祀られているお堂の名称が書かれているものもあります。 私は「鎌倉三十三ヶ所観音霊場巡り」もしています。 ご参考までに、その際に書いてもらったものを紹介します。 １番「杉本寺」「本尊：十一面観音」「十一面大悲殿」 ２番「宝戒寺」「本尊：准胝観音」「佛母准胝尊」 ３番「安養院」「本尊：千手観音」「千手大悲殿」 ４番「長谷寺」「本尊：十一面観音」「十一面大悲殿」 ５番「来迎寺」「本尊：如意輪観音」「如意輪観世音」 ６番「瑞泉寺」「本尊：千手観音」「千手観世音」 ７番「光触寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 ８番「明王院」「本尊：十一面観音」「十一面観世音」 ９番「浄妙寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 10番「報国寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 11番「延命寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 12番「教恩寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 13番「別願寺」「本尊：魚籃観音」「魚籃観世音」 14番「来迎寺」「本尊：聖観音」「子育観世音」 15番「向福寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 16番「九品寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 17番「補陀洛寺」「本尊：十一面観音」「十一面観世音菩薩」 18番「光明寺」「本尊：如意輪観音」「如意輪観世音」 19番「蓮乗院」「本尊：十一面観音」「十一面観世音」 20番「千手院」「本尊：千手観音」「千手観世音」 21番「成就院」「本尊：聖観音」「聖観世音」 22番「極楽寺」「本尊：如意輪観音」「如意輪観世音（墨書はなく朱印のみ）」 23番「高徳院」「本尊：聖観音」「鎌倉大仏殿・南無聖観世音」 24番「寿福寺」「本尊：十一面観音」「南無十一面観世音」 25番「浄光明寺」「本尊：千手観音」「大悲殿」 26番「海蔵寺」「本尊：十一面観音」「南無十一面観世音」 27番「妙高院」「本尊：聖観音」「聖観世音」 28番「建長寺」「本尊：千手観音」「千手観世音」 29番「龍峰院」「本尊：聖観音」「聖観世音」 30番「明月院」「本尊：如意輪観音」「大慈悲」 31番「浄智寺」「本尊：聖観音」「白雲木殿」 32番「東慶寺」［本尊：聖観音」「聖観世音菩薩」 33番「円覚寺・仏日庵」「本尊：十一面観音」「十一面観世音」 確かに、本尊が聖観音のお寺では、ほとんどが「聖観世音」と書かれているお寺は多いですね。でも全てがそうではないということも、ご理解頂けたでしょうか。
７０年代くらいから歌謡曲の歌詞も女々しくなったらしいですが、テレビに出る男性が女性っぽくつるっとしてきたのは８０年代くらいからじゃないかと思いました。 電気式のひげそりの普及とそのためのコマーシャルが関係あるかもしれません。
修験道開祖 役の行者(役小角)が荒行により感得した 蔵王権現 天台宗 円珍が感得した金人は黄不動尊として不動明王と同体とします。 あとは 先達尊格としての、(鼻の高い)大天狗 烏天狗 明星天使 があります。
御本社（ごほんしゃ）のを・・・・と言えばいいですよ。
私はタバコはやらない、お酒は好き派なので どうしてもそういう見方になりますが。 タバコは肺がんと動脈硬化の原因、 百害あって一利なし、なので 年齢制限引き下げなんてもってのほかだと思います。 ガンや脳梗塞の患者がどんどん増えて、将来的に国の医療費も増えますよ。 お酒は、まあ、食文化の一つなんで ほどほどに嗜めば、生活も豊かになるかと（苦笑） そもそも今回の酒タバコの年齢制限引き下げは 少子化で若年マーケットが縮小して困っている 酒メーカーとJTが、 マーケット拡大のために政府（族議員？）に働きかけたからのようですね。 酒税もタバコ税も、結局は財務省の管轄で 税収が増えるから国ももちろん賛成でしょう。 まあ、税収アップのためには、 国民の健康や生命は平気で犠牲にする、 今の安倍政権の本音がよくわかる施策ですね。
> 観音様の見分け方は頭に阿弥陀如来の化仏の有無 　観音様とほかの仏様の見分け方、というご質問ですか？ 　でしたら、「頭に阿弥陀如来の化仏の有無」ではないですね。 　「化仏があれば、観音菩薩である」とは言えると思いますが、「観音菩薩なら化仏が必要である」とは言えないと思います。 　お書きの通り十一面観音、千手観音では化仏があったと思いますが、如意輪観音や不空羂索観音などにはなかったと思います。 　観音様は菩薩階級でまだ解脱できていないせいか、姿にこだわりがあり、王冠を被って格好をつけている場合がありますからね、わかりにくいです（王冠の内側に化仏がある？）。 　じゃあ、どこで見分けるのかというと、「宝髻、上半身裸、腰裳」という典型的な観音様の姿かどうかを見るほか、 　　(髻：もとどり） 　例えば「如来の特徴を備えているか」とか、「何を持っているか」や、どんなしぐさをしているか、などなどを見て総合的に判断するようです。 　例えば「仏相に３２相」がありますが、その像の頭髪が、３２相中の１つの相「螺髪（らほつ）」をしていれば、あるいは頭に「肉髻」があれば、「その像は観音ではなくて如来だ」ということになります。 　一見、観音様風で、かつ、そういう除外作業をやってもどれにも当たらないなら、その像は観音像だと思っていいんじゃないかと思います。 　有名な毘沙門天（多聞天）は、手に宝塔を捧げ持つことになっていますが、もっていない像もあります。そんな具合ですから、「こうでなければならぬ」とばかりに、あまり特定の何かにこだわらないのが仏像の見方としては正しいように思いますね。
三十三観音として挙げられている観音と観音巡礼地で祀っている観音は異なります。 三十三観音巡礼は、洛陽三十三所観音霊場が一番初めといわれていて、 平安期に後白河法皇が定めたとされています。 観音巡礼は明治に入ってからから一旦廃れましたが、最近また復活しているようです。 洛陽三十三所観音霊場は、当時霊験あらたかな観音様を祀る寺を、法華経普門品の説く三十三身に基づき俗信の観音を三十三体挙げた三十三観音になぞらえて三十三か所としたのだと思います。 江戸時代の札所めぐりは、洛陽三十三所観音霊場を元に作り出されましたが、こちらは信心というよりかはレジャーに近いものだったそうで、札所の中には菩薩を祀っていない天神社もあったそうで、理由は、その天神社から見た不忍池の景色が、京都の寺から琵琶湖を眺めたのに似ているからだそうです。
大阪の女子高生のほうが先を行っています。一番の頑固は京都の人、いいですね。 　東京は「人種のるつぼ」ですから、北海道から沖縄まで全国から様々な人が集まり、その子女たちがの親の地元の影響を受けているため、個人のアイデンティティーを形成できないのです。「友達に嫌われたくない」というより「メンドくさいから右へナラエ」でパンツ見え見えのスカートになってしまうんじゃないでしょうか? その結果、ルーズソックス、ミニスカ、一時は流行ってもその次にくるファッション攻撃に対し、自分からファッションを作れる人はなかなかいません。 　「ぱみゅぱみゅ」だってハッチャケだけど、自分の主張をしているのです。それを真似しているより、もっと自己を際立たせるパフォーマンスしてみるのもいいのでは?? 　
続きからはじめても問題ありません。 あなた自身が朱印を巡礼別に分けたいということであれば分けても良いでしょうし、33箇所を巡ると「2冊目」に行ってしまうのがイヤだから予め2冊目で巡るとしても問題はありません。（今回は2冊目に行くこともないですね） 朱印はいただくものではありますが、これといって「どう集めなさい」とか「順番はこうでなければならない」というものではありませんから、自分の好きなように集めるのが良いと思われます。 場所によっては「○○記念御朱印帳」を売ってる場所もあるぐらいですからね。
　国語辞典で「三十三観音」を引くと、観世音菩薩つまり「聖観音」には「33の異形」があることになっています。 　千手観音は三十三観音ではないようですが、立派に観音様です。千の手とそこに持った仏具で人々を救うのですね。それでも救い残した人を一本釣りで救うために羂索を持つ専門のプロ（不空羂索観音）も観音様。 　（六観音、七観音という変化観音があります） 　三十三観音は、「法華経」で書かれている観音様のことのようです。広辞苑なら名前が全部出ているようです。 　ついでに、記憶している観音様関係の単語を頼りに、ちょっと引いてみました。 　西国三十三カ所の観音霊場巡りは、『観世音の三十三身思想に基づく』とありますので、上記の異形の観音様を祀っているのではないでしょうか。 　余談ですが、そこでは「御詠歌」を唱えることになっているようです。 　秩父三十三カ所も、そうでしょうね。 　有名な「四国八十八カ所」の巡礼は、「弘法大師の霊場（足跡）」巡りということになっています。これは調べなくてもわかるほど有名。 　「弘法大師＝空海＝真言宗」ですから、真言宗限定となっているものと思いますし、さらに、例えば浄土宗や浄土真宗は、「ひとえに阿弥陀如来の本願に頼る」というのが宗旨ですから、本来は、門徒にとって観音様は関係なしのはずです。 　もっとも、聖観音は、勢至菩薩とともに「阿弥陀如来」の「脇侍」ですし、頭の上に阿弥陀仏の「化仏」をつけていますので、「南無阿弥陀仏」は許容範囲かもしれません。 　仏教の寺院・遺跡で、賛美歌を歌ってキリスト教を布教しようとした韓国人もいましたが、そこまでいくとその韓国人の正気を疑いましたが、同じ仏教であれば参拝して他宗のお経を読んでも「おい、ケンカ売ってんのか？」とは、おっしゃらないと思います、観音様は。 　でも・・・ 、個人的には観音様の霊場で「南無阿弥陀仏」とか、他宗のお経を唱えるのは「場違い」かと思いますけどね～。＜あくまでも、個人の見解です＞
以前、キリスト教を求道し宗派を転々としていました。キリスト教に人間の生まれ変わりはないと、聖書の教えにあります。でも、死ななければどちらが本当かわからないこと、現世ではどうでもいい事です。
全く問題ありません。 宗旨ばかりでなく、宗教が変わることも全く問題ありません。 ただし、ごく田舎のごく小さな集落などの場合には、事前に兄弟や親類に了解を得ておくべきです。
下記のサイトを見ると、納め札はお守りとしての意味もあるそうです。 http://www.henro.jp/okyou/osamefuda.htm そしてお守りの奉納の仕方としては質問者さんの考えでほぼ正解と思われます。 http://気になる情報局.com/archives/1471.html
おはようございます。 京都からです。 ご友人の言わはることは何にも間違ってませんよ。 ちょっと遠慮して言ったはると思ったくらいです。 質問者さんも回答者さんも、京都への憧れが強いんですね。 仕方ありません。 「世界一の京都」ですから。
大丈夫ですよ。 明治時代に政府の方針で分離されてますが、空海が密教に神道をプラスしたような感じの両部神道というのを作っています。 やるものによっては、曼陀羅の方がいいこともありますが、毎日ってことは、お務め的な感じだと思うので(*^ー^)ノ
場所によりますが、砂漠地帯等は夏の昼間の気温が50度を超えます。体をすっぽり覆う服装は熱射をさけ 体の周りに空気の空間を作る為です 一見暑いようですが、砂漠で暮らすための生活の知恵です。
「凄い」という意味での「爆」は、「爆笑」が一番先かと思います。ただ、便利な接頭語としての「爆」の源流は、やはり質問者さんの言う通り「爆乳」でしょう。 「爆乳」が最初に使われたのは、アダルトビデオ女優の松坂季実子さんの宣伝・タイトルからです。このかたは「巨乳」という言葉を世間に広めたパイオニアとして知られています。活動されていたのは1990年までなので、もう25年もたちますか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%9D%82%E5%AD%A3%E5%AE%9F%E5%AD%90 その次の「爆」は難しいところですが、ノーマーク爆牌党という漫画でしょうかね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E7%88%86%E7%89%8C%E5%85%9A また「爆笑」と言う意味のネットスラング (爆) が生み出されたのも、この風潮に一枚かんでいるかもしれません。
今年のカレンダーでのご質問ですね。 今年は９月21日が、国民の祝日の「敬老の日」であり、 ９月23日が、国民の祝日の「秋分の日」であるために、 間に挟まった９月22日が「国民の休日」となっています。 これはあくまで祝日に挟まった日も休日にすれば、３連休となり休みが取りやすくなるとの配慮で、法律でも定められたものです。 現在は祝日になっている5月4日の「みどりの日」は、かつて「憲法記念日」と「こどもの日」に挟まれていましたので、「国民の休日」でした。 従って、「国民の祝日」ではなく「国民の休日」という表現にしています。 「祝日」ではありませんから、国旗掲揚の必要はありません。 なおご質問のタイトルが、「10月22日」と間違って書かれていましたので、何のことなのかと思いここを開いてみました。
＞　寺院（俗にいうお寺）から退院（お寺を辞める）方法と手順を教えて下さい。 お寺の檀家になることを「入壇、にゅうだん」と言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%A5%E5%A3%87 これに対して、お寺の檀家をやめることを「離壇、りだん」と言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%9B%A2%E5%A3%87 入壇は、手続きも簡単ですし、どこのお寺でも檀家が増えるので歓迎します。 しかし、離壇は、上記のサイトの様にいろいろとトラブルや、高額な離壇料を要求されたり、墓石の除去等も絡んでいろいろとトラブルがあるようです。 離壇の手順は、お寺によっても、檀徒会によっても違うので、ここのＯＫＷａｖｅで聞いても離壇の手順は分かりません。 離壇の手順を聞くならば、墓石の除去も含めて、菩提寺の住職か、菩提寺の檀徒総代会に聞くしか有りません。 まあ、お墓の土地の所有者は、個人の所有地を除いて、たいていは、お寺等の宗教法人、地方公共団体（市区町村役場など）でず。町内会・集落等が管理の共有墓地でも市区町村役場所有の登記のはずです。 だから，個人所要の土地のお墓以外は、墓地区画の使用許可を得ているだけで、そこの管理者へ墓地使用料を支払っているのです。 ＞　お墓を持たなくてもよい方法と手順を教えて下さい。 現在、corkwood さんが祭祀相続者として、お墓、仏壇等が有るのですか？ もし、有るならば、お墓の使用料を墓地管理者に支払わなけければ（故意に滞納）、そのうちに、corkwood さんの墓地区画は墓地管理者によって墓石は撤去されて、更地にされて、次の墓地区画の使用希望者に許可されます。 そして、菩提寺の護寺費（または、壇家料？）を支払わなけければ（これも故意に滞納）、檀家総代会から除名でしょう。 墓地が有っても、墓地の使用を放棄と同時に、菩提寺からも除名なら、残った子供等はcorkwood さんの遺骨をどうするのでしょう。 まあ、市区町村や公共様墓地等には、合併墓（がっぺいばか／がっぺいぼ）等があるところもありますから、お墓がなければ子供に頼んでそこへでも入れてもらいましょう。 子供が無ければ、市区町村や公共用墓地等には、無縁墓地も有るかもしれませんので、調べてみて、有れば頼んでみてください。 あとは、条件によっては散骨も最近許可されるところもありますが、これも調べてください。 散骨には、樹木葬や、海への散骨もあります。
こんにちは。 我が家は、お盆中の来客に刺身の盛合せや握り寿司の盛合せを出して持て成してますけど、鮪などの魚肉も食べてはいけないという教育を受けたのでしょうか？ 最近は、葬儀のお通夜でも弔問客に生寿司を振る舞うのが一般的になってますので、葬儀やお盆のような時でも魚肉を始め焼肉を食べる人が多いです。 ですが、私も子供の頃に親から「お盆中は殺生するな！」と厳しく言われてましたので、トンボや蝉取りを控えてました。 ちなみに、我が家の先祖代々のお墓がある菩提寺は東京の港区にあり７月中旬が我が家ではお盆になりますので、８月中旬の旧盆は我が家ではお盆ではないのですが、旧盆でも殺生するなと親から言われてましたから、私の親も独自の勝手な信念で殺生は罰当たりと思ってたようです。
色々な説があるが，これ https://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/term/089.html Q>この「１カン」は、にぎりずし「１個」を指すのでしょうか、あるいは「２個」を指すのでしょうか。 A>人によって解釈が異なります。
牛もいません。
＞仏教のお坊さんは政治は何党推しなんでしょうか。 前提として信教の自由であり、僧籍にあっても政党支持や政策への賛否は個々人で分かれるのでは・・・と思います。 また、仏教系でもメジャーな宗派と新興宗教、全国的な組織を有する宗派とローカル宗派ががあると思います。 そして、現世利益や税制への関連、活動の自由度から、大なり小なり権力に擦り寄る傾向が強く、また個人的な有力信者が政界に進出時には教団宗派として数人つまり複数政党を支持する傾向もあり、創価学会や幸福の科学を除き、他の秋波教団は選挙前の政党支持率や政権与党であるかどうか、安保関係や思想信条への規制や教育政策への対応で支持・不支持や推薦の強弱が一定ではなく変遷している。 その上でイメージや宗派等の組織団体上の支持政党は・・・ ハッキリしてるのは ◇創価学会：公明党 ◇新宗連　：反創価の意向から各宗派や地域で組織別の推薦や候補者との由縁で決めているが自民党・民主党が多い＜政策実現や政権との結び付きを大切にしたいので政権政党に流れ易い＞ http://www.shinshuren.or.jp/orglist.php ◇生長の家や辯天宗は過去の推薦候補や政界との結び付きからは自民党支持と見られている村上正邦・笹川良一 ◇天理教：反創価の考えと地域の大教会や分教会の意向、有力リーダーの意向に合わせて選ぶ傾向が強いので、自民・民主・社民 ◇霊友会・立正佼成会：自民党色が強い。 ◇幸福の科学：幸福実現党 仏教系ではないが ◇PL教：民主党色が強い。 ※関連記事 http://www.higan.net/mastar/2007/07/post-2.html
日本人は甘ちゃんなんで、だまされやすいんですよ。 いいカモにされてるんです。 ま、すべての韓国人や在日が悪人と言うわけではもちろんありませんが、悪人や屑である確率が他民族に比べて突出して高いのも事実です。 韓国人に貢ぐ云々も、詐欺師やヒモの手練手管に引っかかってるだけです。
質問者様の仰るように、初盆の方々を纏めて行う事は「寺施餓鬼」というものだと思います。 初盆の檀家の方々を集め、近隣や仲間のお坊さんも多数お見えになります。 それとは別に、その前に「家施餓鬼」というものをやると思うのですが。 親族の方がお断りになった、という事はありませんか？ 寺施餓鬼も決して纏めてやっつけ、という訳ではありません。 これはこれで多分多くの地方であるものだと思います。 家施餓鬼がないのは、何か理由から、としか自分にはお答えできません。
会社自体やっているところが多いと思いますが、家族や親戚の付き合いなどでお盆にお休みを合わせる為、休みになる人が多いと思います。
確かにサングラスってちょっと勇気がいりますよね・・・ かけている人を見ると「おしゃれだなー！」って思うのに、自分がかけると見慣れないからか、変な風に見えるというのも、よくわかります。 これが全てなんじゃないかと思います。 他者から見てるとかっこいいけど、自分から見てると見慣れないっていう。。。 だからサングラスはかけたもの勝ちだと思うですよね（＾＾） きっと周囲の人は「かっこいいな」って思っていますよ♪ 浮いちゃうなーってところで気になる様だったら、外していたほうがいいかも。 たしかに、うどん屋さんで、サングラスかけたまま食べてる人を見ると、違和感かもしれません。 アンバランスな人って見られるわけではないと思います 自分がやりたいおしゃれを、ぜひ楽しんでみてください♪
先祖代々同じ土地に根を下ろす事になる第一次産業を日本の主産業に戻すしか無いんじゃね。(´・ω・`)日本中の人間を右から左に移動させて世代を断絶させ伝統や愛郷心を風化させる大企業が元凶かも。
「短いのは安っぽいし、昔っぽい」ということらしい。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASIH1100H_R11C13A2AA1P00/
　辞典には載っていないものの、「右肩下がり」と考えて差し支えないと思います。 　ですが、伝統的な言葉で言えば「尻下がり」でしょうか。 　「尻下がり」は厳密には「尻上がり」の対義語ですが、「右肩上がり」は「尻上がり」の同義語（経営分析などでグラフなどを書くようになって登場した今風な言葉）ですので、両者共通の対義語は「尻下がり」だと考えて良いと思います。 　辞典を確認してみましたところ、「景気は尻下がりに落ち込む」という用例が載っていました。 　「右肩上がり」という言葉と対応して、「右肩下がり」という言葉も使われていると思います。なんら、違和感はありません。 －－－－－－－ 　なお、「左前」は「右肩下がり」「尻下がり」とは違います。 　「右肩上がり」「右肩下がり」「尻上がり」「尻下がり」というのは、「時間が経つにつれてだんだんと」というニュアンスが含まれた言葉です。 　去年と今年の２年ダケ比べたら、今年は去年の１０分の１しか売れなかったとしても「業績が右肩下がりだ」とはいいません。２年のデータを比べても「時間が経つにつれてだんだんと」ではないですから。 　（去年の１０倍売れても、右肩上がりとは表現できない。右肩上がり、右肩下がりというためには、せめて５年分くらいのデータをくらべてほしい） 　でも、今年の売り上げが去年の１０分の１しか売れなかったとしたら、「あの店はもう左前だ」と言われる場合もあります。 　一昨年・去年と同じくらい売れていて、来年も同じくらい売れると見込めて（つまり右下がりではなくて）も、「あの店は左前」と言われることもあります。ずっと赤字を打開できなかったりしたら。 　社長が「我が社の業績は右肩下がりに推移しているので　云々」と発言することはありますが、「我が社は今、左前なので」とは言わないハズです。言ったらアウトです。 　「左前」は、ある瞬間の状態が「悪い」ことを表す言葉です。「時間が経つにつれてだんだんと」悪くなる「傾向」を表す言葉ではないですから、「右肩下がり」とは違う言葉です。
回答としては、着ます、という回答です。 が、いつも着ているかというと、いつでも着ている訳ではないという事になろうかと思います。 大きな法要の時には大抵の場合着けていることが多いと思います。
　浄土真宗のお寺の住職は、妻帯しますし、髪を伸ばしますし、髭も生やします。 　クリスマスイブには、家族にプレゼントも渡しますよ (^O^ ;;。あれはもはや宗教行事ではなく、日本の習俗だという認識ですから。 　もちろん、そうする「べきだ」とか、そう「しなければならない」というのではなく、そうしても「まったく問題ないよ」という意味ですので、髭を伸ばしている人は少ないと思いますが、髪はふつうに伸ばしています。
"特に、職人の言葉は歯切れがよくいなせな感じがして聞いていて 気持ちが良いものです。" 　↑ 職人言葉も良いですが、ワタシは武家言葉を 復活させたいです。 言葉は、それを使う人の人格を作ります。 或る高校の話ですが、相手を呼ぶときに「君」「さん」を 着けるように躾けたところ、イジメが激減した、という 報告があります。 このように、言葉はそれにふさわしい人格を形成 することが可能なのです。 キチンとした武家の挙動はそれは見事なもので、 食事などでも、流れるような作法で、非常に美しかった そうです。 ”あっし、がってんだ、てやんでぇ、どっこいなどは” 　　　　↑ ベランメー
ダヴィンチコードという映画で有名になったロスリン教会ではないでしょうか。 柱に幾何学模様が書かれており、音の振動などにあてはめてあるのではないかという説がありますね。 参考　YouTube　The Rosslyn Stave Angel - Music Cipher（動画） https://www.youtube.com/watch?v=cy2Dg-ncWoY
＞ヤクザの方はお坊さんに弱いものなのですか？？ 　　　　　　↓ 統計的なものは存じ上げませんが・・・一般論や傾向的にと言う程度のイメージでは ◇チンピラや暴力団の中にも種々の団体があり、その世界に入った経緯やしのぎや活動内容も異なると思います。 まして、掟とか組織の統制運営の方法もバラバラなのだとは思いますが、古参・田舎の組・地域団体の場合には任侠のノスタルジーがあったり、堅気への接し方や心使いが大切にされて居たり、まして宗教や長幼の序には一目置いているのでは？ ◇あくまでも組長や幹部の様な上に立つ人の指導や生き様が、率先垂範と成って形や価値観は違っても地域のオピニオンリーダーや尊敬を集めるような住職さんには仁徳があり、多くの一般の人々の意向や評価も感じ、自然と敬意を払うのでは？ ◇古き伝統様式を重んじる組の場合は世襲や盃の問題、義理人情の重視があり、その一環として祖先を敬う事が多いとすれば、その中に宗教的な価値観や訓えも大切にするだろうし、僧侶に対する尊敬は自然発生的なケースと損得勘定で敵に回さない適度な距離感で接しておく方が得という保身の側面もあると思います。
http://blog.livedoor.jp/zzcj/archives/51875663.html 昨年から日本のアニメの普及で、海外（特に欧米）で売れています 爆買いまでいきませんが、中国の人たちも買っていくようです しかし、アメリカやカナダでは、勉強は学校だけでよいとの考え方から、教科書は学校が貸与するというシステムをとっているため、ほとんどの子どもは手ぶらで通学しますので、子ども用というよりかは、コスプレや大人のオシャレとして使用されているようです
　下記を見るといろいろありますね。一番多いのは両方同じもののようです。入が人より多いかも知れません。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E7%AB%8B%E3%81%A6%E6%9C%AD&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCcQsARqFQoTCLT4gpXY8MYCFdQ2iAodAuMGkA
　＃１です。また補足です。下記の写真が似ていますか？ 　これはノルウェイの火祭りです。 　http://burners.me/2013/06/03/burn-this-norway-creates-worlds-largest-bonfire/
>それのどこがどう失礼なの？ 多分、訪問時の「状況」や、相手との「立場」によって「飲んではいけない場面」が あったことを、いまのネット環境で瞬く間に広まって、「誤った認識」をもっていると思います。 逆に「ちんけなルール」に対する本当の理由、故事や、出来事などを披露してもらえばよいと思います。できないから 理由もなく「手を付けてはいけない」だけなら、社会人ではないでしょう？ 理由を考えてみました。 状況＝謝罪・クレーム等／立場＝当方が下手であれば、飲まない方がよいでしょう。 あとは、失礼ではないのですが「縁起をかつぐ」かなっと思うのが 商売、商談の席で、「相手の出したお茶（条件）を飲む」というのは 商売人にとってはあまりよろしくないでしょう。 これはネットで検索しても出てこないので、あてずっぽうですが・・・
>>達観できるのもなかなかできなかったと、若者文化を尊敬さえもするのですが、そういう考えをするようになった一番の違いは何ですかね？ 昔の若い男性が、お酒や車、家具などにお金をかけたのは、「女性を誘うため」ってのが大きな理由だったと思います。 車があれば、かっこよく女性をデートに誘えます。「（電車で）デートに行こう、新宿駅で待ち合わせね」なんて、ちょっとかっこ悪いというイメージがあったと思います。 お酒の知識が豊富なことも同じ理由。 でも、現在は、スマホがあれば気楽に女性を誘えます。車なんて不要です。 また無償でエロ動画も手に入りますから、三次元のリアル女性が不要だと思う男性も増えていると思います。 そうなれば、デートツールとしての車・酒の知識も不要です。 さらに、ゆとりになってから、他人との競争を避ける流れがあります。昔のように、「あいつより上の車を！」「あいつのより、上位のオーディオセットを！」なんて競争心が無くなったことも理由かもしれませんね。
＞本音と建前が違ったり 本音で言っているか言っていないかも含めて知っていますので、 問題無いです。 例えば、「お昼ごはん食べていく？」と言ったら 「帰れ」という意味だということがわかるので、 「あ、いえ、そろそろ失礼致します」と言って帰ります。
アホねあんた。　安全で平和な日本だから、鉄砲のおもちゃもって野原駆け回っても一般人為鉛玉打たれないからやってんの。こんなもん戦場いったら、実銃が本物は重いのどうの一時テンション上がって、カタログの数値ひけらかすだけで、頭破裂した死体見てげーげー吐いて、鳥や獣の音で全弾打ちつくして動けなくなるわよ。
　フェイクドキュメントっぽいなぁ。 　あまり気にしないで良いと思いますよ。
漢字、ですかね、真っ先に思い浮かべるのは。 中国から漢字を輸入するまでは、日本は無文字 社会でした。 平安時代の公文書は漢文でした。 後は、孔子や老子といった中国哲学でしょうか。 漢詩もです。 漢詩、って日本語で発音すると重々しいのですが 中国語だと、俺たちひょうきん族になります。 「葡萄の美酒　夜光の杯・・・・・」 中国語だと、プータオメイチュウイエコンペイですよ。 舐めてんのか、てめえ、と因縁着けたくなります。 京都は中国の長安をモデルにしました。 火薬、印刷、羅針盤、紙は中国の四大発明と 言われています。 日本は中国文化を吸収、咀嚼して、ここまでやって きました。 韓国は吸収し過ぎて、劣化コピーの文化に なってしまいました。 昔の中国は偉かったと思います。 留学生にしたって、学費や生活費は勿論、小遣いまで 与えていました。 それが今では・・・・・先祖は泣いているんじゃ ないですか。
「東京人」なんてどこにも定義がないですよ。住み始めたら東京人だ、と言ってもそれが数か月前に過ぎず、普段は大阪弁で喋れば周囲はあなたを「東京人」とは呼ばないでしょうね。 少なくとも東京で生まれ、これまでの人生の半分以上を東京で過ごし、訛りのない標準語を話し、現在の生活の本拠が東京にある人。ま、これが東京人ではないでしょうかね。 あなたは東京にコンプレックスを抱く、よくありがちな大阪人に過ぎませんよ。
MT車の感覚がすぐ取り戻せて、確認に漏れがないようなら、30万円弱くらいの通常コースで一発で筆記も実技も合格するでしょう。 実技が一日2時間上限なので、トータル21日を土日だけで埋めると、平日なしでは3ヶ月は覚悟です。 中型(8トンまで)でなく、今の小型までしか運転できないのは我慢するしかありません。
ラマダン(断食）って朝・昼抜きの夕食だけの断食ですよ。やろうと思えば、強靭な精神構造がなくても、誰でもできることです。 日本の少子化問題ですが、すべての女性を分母で出生率を出していたのを、現実的に出産可能年齢の日本国籍の女性だけを分母とすると微増しています。
もともとは農作物につく害虫駆除と豊作祈願が合わさったものです。 始まりは平安ごろといわれていますが、本当かどうかはわかりません。 また関西から始まったという話もありますがこれもどうか。 実盛送りと言う言い方は関西に多いのですが、 これは、「平家物語」の斎藤実盛が討た故事によるものです（稲の刈跡に躓いて倒れたところを討ち取られ、それを恨みウンカなどの虫になって稲を食らうという伝説）。 はっきりしている記録では１６世紀で、その後、江戸期になって広まっていきます。 当初は神仏祈願で、煙でいぶすこともなかったそうです。 １６７８年にウンカ類の駆除方法が発見されました（筑前で色々な方法が発見されています）、 鯨油（げいゆ）を水面に注ぎ、その油膜で虫の体を包んで動けないようにし同時に気門もふさいで窒息させる（ゴキブリに台所用洗剤のようなもの）。 以降、DTTなどが日本にもたらされるまでは、これが主流だったようです。 時季としては、 新暦で６月はじめから８月一杯くらい。 多くは田植え後（麦のところもあった）、収穫までに複数回やる地域もあったそうです。 旧暦では５月から７月中旬あたりまで。 観光行事（？）として有名なところは 埼玉県秩父郡皆野町 神奈川県横浜市都筑区川和町 愛媛県西予市城川町 三重県四日市市富田地域 香川県小豆島の土庄町肥土山と小豆島町中山。 たしか、昔、虫送りに関する書籍（民俗学としての）を買った記憶があったので、 検索したのですが見つからなかったです。 そのほかのだと 農政と民俗第9号　論文、随想・虫送り行事についてなど、
googleのストリートビューで見た限りでは 鈴懸の木ですかね。 樹齢もせいぜい３０年程度でしょう。 少なくても７０年を超えているとは思えません。 つまり大阪空襲以降に生えた木でしょう。 大阪府や市あるいは東住吉区の保存樹木とも思えません。 形状は明らかに道路交通法違反です。 この木の周辺で人身事故が起きたら補償やら責任やらで大騒ぎになるでしょう 府警が見落としているとも思えません。 つまり何らかの形で道路占有許可を取り付けているかと思います。 最も考えられるケースとしては、道路の拡幅工事の際のゴタゴタでしょう。 元々個人の敷地内に生えていて、拡幅工事の際の土地の買取り範囲にギリギリ含まれなかったのでしょう。 市なり区がこの木の部分だけを特別追加で買い取ることを拒否したのでしょう。 買えの切れのとやったのではないのでしょうかね～ 別に珍しいゴタゴタではありません。 全国的によくあります。 その部分だけ道路が狭くなっている場合もあります。 役所としては占有許可を出すことでお茶を濁しているのでしょう。 何やら噂があるようですが、都市伝説として楽しんでください。 先代が大事にしていた木だとか、誰かの墓標として植えてあったとか、井戸の側にあった木だとかいろいろ想像してみて下さい。 住吉自体は非常に古い土地名ですが、江戸時代には大阪の道頓堀より南側は郊外でした。 法善寺も近くに刑場があった関係でできたお寺です。 門前町の賑わいの名残りがみなみの繁華街です。 東京の小塚原の跡にはいまでも首切り地蔵が残っています。 鈴が森の刑場跡もあります。 夜な夜なタクシーにお化けが載ったり下りたりするので有名です。 名古屋にも似たような話があるお寺の横の暗い坂道が有ります。 杭全にも北のお初天神のようなお話が残っているかもしれません。 この古い伝承と都市伝説が重なればお化けの一つや二つは出てくるでしょう。 どうしても白黒をつけたいのであれば、区立図書館には区画整理事業の記録が保管されています。 おそらく、すぐ側の杭全交差点の整備工事の前後でしょう。 うどん屋さんのご主人が知っているかも知れません。 勝手に想像させて頂きました。 回答にならずにスミマセンでした。
箱根の寄木細工ですね。 http://www.hakonemaruyama.co.jp/ こちらが作業工程です。 http://www.yosegi.jp/original3.html
こじつけようと思えばどうにでも言えます。 それぞれ個人的な線引きですので、明確には無いでしょう。 ただ、だいたいこの辺というのは似ているとは思います。 ●男なのにピアノを習うとか恥ずかしい 今時、こんなのは聞いたことがない。 ●男が厨房に立つなんておかしい ７０年以上前の話　今では聴かん。 ●男がスカートを穿くなんておかしい、あれは女の穿く物だ 伝統的民族衣装の話で、ミニスカート生足はヘンだぞ。 http://item.rakuten.co.jp/jiggys-shop/s-1-036/ こういった巻きスカート風のファッションは知ってるけど、ちゃんとパンツは履いての話し。 https://shop.manzoku.or.jp/pc/detail/item.php?item_id=F1576 似ているけど、これは違うだろｗｗｗ～ ●男の生脚なんて気持ち悪い、半ズボン男子とかスカート男子とかキモイ 半ズボンを履いていたのは、フランス革命以前の貴族の話 キュロットだけど、ちゃんとタイツは履いていたから生足じゃ無いぞ。 そもそもすね毛は禁忌だ。出して良い場所は限られる。 ●セーラー服は女の物 セーラー服は確かに海軍の伝統的制服だが、パンツと組み合わされている物であって、スカートとは合わせない。 セーラー上着とスカートの組み合わせは、日本の女子生徒の制服です。 女性海軍兵士は、スーツ上着とスカートまたはパンツが制服です。 セーラー上着は男性兵士のみ。 ＞男らしさや女らしさの線引きってどこだと思いますか？ 世代や教養によっても変わるから明確には無い。 こじつけようと思えばどうにでも返せる。 個人の主観ですから。
"どうして一人だとちょっと変わった服装や行動取ると 笑い者になり二人組だと何となく社会で肯定されてるような 雰囲気になるのでしょうか？" 　　　↑ 一人だと、あいつだけ、という認定がなされやすいが 二人だと、他にもいるのでは、もしかすると これが普通なのでは、という可能性が出てくるから だと思います。 『赤信号みんなで渡れば怖くない』 　これなんでしょうか？ 　　　　↑ ちょっと違うと思います。 赤信号云々は、大勢でやれば罪の意識が薄れる、という 集団意識に基づく心理効果だと思われます。 つまり、花輪は当事者ではなく、周りの意識の問題ですが、 赤信号は当事者の問題だ、というわけです。
＞最近の佳子さまフィーバーについて そのため幼いころからずっと佳子さま可愛いなぁと思っていましたが、みんなに可愛い可愛いともてはやされているのは快く思えません。 そもそも、皇室のメンバーのことは両陛下くらいしか知らないという人の方が多かった気がします。 つまり、私は佳子さまは知ってる人は知ってるお姫様でいてほしかったなぁと思います。 同じような感覚の方、居られますか？ 　　　　　　↓ 同感ですが、皇室バッシング(税金泥棒とか不要論他）よりはマシだと消極的好感を持って見守っています。 イギリス王室に代表される開かれたロイヤルファミリーや貴族社会と我が国の皇室とはその特性も生い立ちも国民の関心も違うのでは・・・ 同じ様にマスコミ報道が行なわれ、行き過ぎたゴシップやスキャンダルを誤報捏造も含めて、現実に在るとは思わないし洪水の様に過激な報道＆記事＆映像が氾濫する事を願わない。 美智子妃（ミッチー）ブーム、雅子さまや紀子さまのご成婚前後も内容＆程度は違ってもマスコミ報道の多少の過熱報道・フライングぶりは有りました。 でも、我が国の皇室・皇族の活動や動静の扱いには、そこに節度や程よい距離感が有り、尊敬や信頼がバリアと成っているように思います。 個人的には私たちの由緒あるご本家の様な皇室皇族の方々への見方であり、その話題の中に明るく肯定的な報道が多ければ幸甚に思います。 ただ、AKB４８とかモモクロとか嵐を扱うような追い掛け、パパラッチ写真には、それは存在や活動や国民の受けとめ方が違うと思うので見たくない聞きたくない知りたくないと感じております。 佳子さまフイバー？についても、公務の邪魔であり、私事であればプライバシーの侵害と思うような過激過度の取材は、多くの国民が適切で快い皆が知りたい欲しい情報だとは思えない問題・記事なのでは・・・。
違うと思いますよ。 女性は自分の意思ではなく結婚を強いられる、それを守るためにお金が必要だといってるんです。
日本は、太平洋戦争後に、プレスリーのようなアメリカ音楽を持ち込んだ時代があり、ダンスホールに洋楽でもアメリカの曲が多く流れ、グループサウンズというエレキギターのバンドが乱立し、歌謡曲路線とアメリカ追従路線が分かれ、アメリカのアーティストのコピーバンドや歌姫ができて、「日本語を英語の楽曲のように歌う」路線をユーロビートからゴスペルからラップからそのままアメリカのものを見本に、メッセージだけ日本語で日本人向けの内容にかえてなぞっている「楽に売れるもの」が多いだけなのです。 そのため、演歌や歌謡曲というのは陰の存在になり、売れるものは権利保護したいとして、再生できるプレイヤーが限られる コピーコントロールCD (CCCD) で売り出すレーベルが登場したり、競合他社がほとんどシェアをもっていない独占的な JASRAC が著作権料を代理徴収するために訴訟して、著作権者にいくら支払われているか利用者からは見えない状態で裁判を起こされている、という日本の特殊な音楽権利環境に入り込めた人間が権利と利用料を稼ぐための楽曲作りと運用をしている、ガラパゴスな音楽制作環境を生み出したのです。
私は銃を所持しています。今は空気銃だけですが。実弾の処分は知事の許可が必要です。銃刀法ではなくて、火薬類等取締法で規定されており、警察ではありません。もちろん警察へ連絡しても構いませんが。 処分は日本火薬銃砲商組合連合会が認定している認定処分業者において廃棄処理が行われますが、この処分業者までの取扱いを認定販売業者である銃砲火薬販売店が行います。 つまり実弾の処分はお近くの銃砲店へ依頼してください。何か問題があれば、銃砲店から警察へ自動的に連絡が行くはずです。 ただ写真を見ると、すべて雷管が凹んでおり発射された後だと分かります。雷管とは実弾の底の中央部分です。そこがすべて凹んでいますよね。発射されていない実弾は、中央部分が凹んでいません。下のサイトで７つの弾が映っています。右から４つめは凹んでいますが、３つめは凹んでいないですよね。これが未使用の証拠になります。 http://hb-plaza.com/basic/ammo/ 何かの記念か飾りとして残されていたのでしょう。遺品として残しておいても問題ありませんが、不要なら捨てても構いません。どうしてもご自分での処分が不安でしたら、銃砲店へ持っていってもください。 弾の全体像が不明ですが、もし弾頭が取り付けられていると分解も不安でしょうから、一度銃砲店へ電話して確認するのが良いのではないでしょうか。
岡田将生みたいな目が大きくてかわいい系、だけど結構体格がっしりしてたりかっこいいみたいなそんなかんじ？ 「かわかっこいい」より「かっこかわいい」のほうがメジャーかも。
日本といえば、これでしょう。 三つ巴 家紋 - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%89%E3%81%A4%E5%B7%B4+%E5%AE%B6%E7%B4%8B&tbm=isch
DVDを持っているので確認しましたが 『裸足で！』と言っているのは間違いなくお父様です。 といっても、わざわざ確認しなくても 私の記憶に鮮明に残っている、あの映画の中で一番印象深いシーンです。 古き良き日本の理想の父親像。 それが（普段は寡黙な感じとか）が一変、手をあげる！！驚きでした。 まぁ、これもまた良き父親像なのかもしれませんが。 余にも強烈なシーンだったので、今でもちょっとベランダに素足で出てしまうと このシーンを思い出し、とてもいけないことをしている気持になります。 さて、本題ですが この一家は東京生まれ東京育ち。 田舎で裸足で走り回ったりする生活とは違うんでしょうね。 裸足のまま外にでるなんて、下品、はしたない。みっともない。ということ。 （それ以前に、バッグの件で拗ねていることもみっともない。両方を重ね合わせたんだと思います。） だからこそ、主人公は田舎への憧れが強かったのかなとも思います。 靴下や、足袋でも同じこと。 （というか、映画のシーンではたえ子は靴下をはいています） 戦後、日本は急成長します。 国内では普通と思っている事が異文化に触れることにより それが恥ずかしい事となったこともたくさんあります。 いまは、中国人観光客のマナーが悪いと話題になっていますが それも、ただ、文化が違うだけ、知らないだけ。だと思います。 日本人も昔、海外でいっぱい恥をかいたそうです。 文化レベルが急上昇していくころ、裸足で外にしかも女の子が出る！！なんて 今より余計に恥と感じることだったんでしょう。 そして、それくらい向上心とコンプレックスがあったのかと思います。
お聞きになった方に確認するのが一番よいでしょう。 カラスにカラスの死骸を見せて、カラスだけに危機感を与える、カラス避けの方法は今でもあります。 つまり、自分の仲間が死んでいる・焼かれているところを見たり・ニオイをかいだりすることで動物種としての危機感を抱くのであって、 人間をいけにえにしても、そこの田畑に人間が入りたいとは思えなくなるだけの本末転倒なのです。 身分の低い者やどこからか流れ着いた者に、追い払い役をさせて食事や雨宿りできるところを与えることはあったとしても、命を奪っても害獣避けにはなりません。あくまで、追い払う「人間」という「動物種」がいるように見せつづけることに意味があるのですから。
人間は、なにか不可思議な現象、理解しがたい事態に 陥った場合、どうしてだろう、と説明をほしがります。 さっきまで話していた肉親が、今はもうただのモノに なってしまった。 月食はなぜ起こるのか・・世界はなぜ存在するのだ などなど。 その説明をするために、宗教が誕生しました。 亡くなった肉親は、きっとこの世界とは別の世界に 行ったのだ。 月食は怪物が食べたのだ。 世界は神が創ったのだ。 その後、時の権力者が宗教の力に目をつけ、統治の 技術として宗教を利用するようになります。 あるいは、金儲けのために宗教を利用する人もでて 来ます。 こうして、宗教は社会システムに組み込まれて 制度化され現在に到ります。 現在も神を信じている人は多いですが、宗教の力は 弱まっているといわれています。 それは、不可思議、理解不能なモノをまず哲学が 説明し始め、更に科学が説明するようになったからです。
「今日死ぬつもりで、生きなさい。 　永遠に生きるつもりで勉強しなさい」 ワタシは勉強が好きなんですが、いくら勉強しても 受験生でもないし、仕事の役に立つわけでもないし、 一体何の為に勉強するんだろう・・・？ それになにより、いつかは死ぬのに・・・。 と、時々思うわけです。 そういうときに、この言葉に出会いました。
やっぱりファーストネームで呼ばれたほうがうれしいですね。「今日はお互い、下の名前で呼ぼう」みたいな日をつくって頑張ってみてはどうですか？（笑）
回答にマッチするような興味深いサイトを見つけました。 http://www.bb.em-net.ne.jp/~maccafushigi/mac/8.htm 男性は官位によってある程度決まっていたようで、 女性に関しては月ごとのトレンドがあったようですね。 女官の方々が、より位の高い方の衣装からそういう情報を仕入れて、ということなので 今とあまり変わらないですね^^
「教えに背く（背徳）」ですね。 まあ、犯罪自体が神の教えに則ったものなので 犯罪者を作り出すでも間違いじゃないですけど…。 生贄はなんだかどす黒いようでいて、しかし実は それを必要としている宗教・必要としてきた宗教もあるからね。 簡単に言えば七つの大罪的なことをおおっぴらにやることでしょう。 つかまあ、悪魔と呼ばれるものももともと神様だったりするからね。（★） 「悪魔」という存在が認められる宗教において、その悪魔の誘いにのること が悪魔崇拝だと思いますよ。 神教仏教などだと悪魔いないから、あんまりピンと来ないですけどね。 ★悪魔系の本にでてくるバフォメット、ガーゴイルなどはもともと神様。 キリスト教に責め滅ぼされて土着の神は悪魔へと転落させられた ってこと考えると、極論だけど異教徒＝悪魔崇拝者　…とも言えちゃいますね。極論だけどね。
欧米ならテイクアウト商品か、簡単なものりんごやなんやか。食堂形式も多いそうですけど。 アジアなら屋台かお昼どきに配達される「自宅からのホカホカのお弁当（配達を仕事にしてる人もいる」など。 「冷たいもの・冷めたもの」を食べる習慣がないのだとか。
カーディガンを肩にかけて前で袖を結ぶ「プロデューサー巻」ですね。 80年代はボタン側を内向きに羽織っていたようですが、今はボタン側を外向きに羽織るようです。
　 来年になれば「モンペは韓国発祥」になります 或いは韓国人が考え、製造し日本に広めたとか.............. 　 　
「新鹿山荘控帳」さんというブログによると、九尊仏の御朱印で使用していた判子が壊れてしまったために現在は拝受してないようです。 昨年の九月ごろまでは拝受したというのがみられ、上のブログで壊れたの報告は昨年末ですから、秋ごろに壊れたのかもしれませんね。 復活するかはわかりませんが、今は無理ということは確かなようです。 URLのせていいかわからなかったので、検索してみてください。
日本人女性を軽く見て付き合ってから日本人女性の凄さを知るのがアメリカ人です。 私の友人のアメリカ人も日本人の妻を貰った人が何人も居ますが、今でも全員 尻に敷かれていますよ。
神社はある意味なんでもアリの宗教施設です。 私設神社も、ビリケン神社とか、浜の大魔神社とか、いろんな御神体のいろんな神社がありますよ。
熱田神宮としては、その相談所をきっかけに結婚となったら、ぜひ神宮で式を挙げてくださいということなのでしょうね。 別に構わないと思いますよ。 相談所を利用することと、熱田神宮で結婚式を挙げることは、とりあえずは別ですからね。 ＞両親は神宮嫌い 神宮が嫌いだから相談所も嫌い、そこで見つかった相手も嫌いでは、“坊主憎けりゃ袈裟まで”みたいな考えで、ご両親はちょっとおかしいかも知れません。 あくまでも、質問者さまの幸せ、結婚のための活動ですから、いちいち親の目を気にして抑制したりやめたりするのはおかしいと思います。
義理、実子みんな集まってちょっとした料亭でお祝い会をしました。 プレゼントはいればですが、孫からの花束など如何でしょうか？ いらっしゃらなければ、家長を代表して、実子の一番上の方がお手紙とか。 肝心なのは、心からの「祝い」です。 上手くいきますように。
昔から、歳をとるのは新年だ、という暦で一斉に年齢を捉えており、 明治時代に現代の戸籍制度になって太陽暦になってから、初めて誕生日を年月日で本人も把握し、戸籍にも載るようになったのです。 それまでは、干支で「甲子の年の子」「丙午の生まれだから◯歳」としか家庭内でも把握してなかったのです。 だから、戸籍制度ができたときの生年月日は、月日は怪しいとかわからないから四季だけ合わせてる、という人も多く、元日生まれとかで処理された人も多かったのです。 あとは、太陽暦の今の元日か、旧暦の立春(節分が大晦日)で新年とともに歳を数えることで、数え歳での神事などになるのです。
入浴シーンはあるのもの いやらしい・・・というものではありません。 観ても大丈夫！！だと、思います。
【出雲大社】 出雲大社にまつられている大国主大神様は縁結びの神様として信仰されています。これは単に男女のご縁だけではありません。人々を取り巻くあらゆる繋がりのご縁ということで、広く人々と幸せのご縁を結んで下さる縁結びの神様ということだそうです。 【白兎神社】 古事記や日本書記にも記述がみられる由緒ある神社です。あの有名な「因幡の白うさぎ」の舞台です。それにちなんで、皮膚病ややけどなどに効く神社として信仰されてきました。 また最近では縁結びの神様としても人気だそうです。(大国主と八上姫つながりですね）
個人サイトですが 解説されていました。 http://blog.livedoor.jp/danke_323/archives/1730526.html 「この筋神神社は、体の筋の病気にご利益があるそうです。」 だそうです。詳しくは上記サイトを。
17～18世紀の白磁が比較的有名ですが、歴史的に「その時代だけ」に 存在しているらしいので、果たして本当に韓国オリジナルなのか学会でも 議論があるらしいです。 昔から石材類はそれなりに輸出品であったからあながちウソとも言い切れ ませんけどね。 でも。 余りウリジナルなどという捏造の類に振り回されない方がいいと思うよ？ 他国のジョークを見ていると、「人類も宇宙も韓国起源だしな！」などと 揶揄されているのが関の山なんですから。 何かと言うと排日の罵詈雑言かまびすしい中国でさえ、 レコードチャイナなどのサイトを見る限り、韓国を良く評価して いる中国人は非常に少ない・・・ 他国もまともに聴いていませんから、相手にしない方がいいと 思います。 それに対して、日本が世界中から評価されているのは海外からの旅行者や 移住者の声を聴くまでも無くコモン・センスですから。 それよりも、日本の歴史や文化にもっと造詣を深めることの方が 大切だと思います。 我々も新たな文化創造に寄与できることをしたいものですね。
一時期盛んにネタを探してはつぶやいてましたが、ある日突然そんな日常に虚しくなったのでアカウントごと消しました。 今はこじんまりと週一くらいでブログを書いてるだけです。 やったこと無いなら一回やってみるというのも有りでしょう。 やってみないとわからんことも多いです。 自分はやったけど自分には不要だと思って辞めました。
この質問の内容にに限らず 「～からありえない」 など「ない」という言葉を聞くと、ひとはなぜかマイナス的に感じるようです。 なので、少し言い方を変えて 「もし付き合いたいと言われたらその時に考える」 のような言葉に変えてみてはどうでしょうか。
儒教思想が浸透しているアジア諸国では「お父さん」は「威厳ある存在」で「尊敬すべき人」とされます。 日本語が不自由なのであれば「オトウサン」を「尊敬すべき目上の男性」の意味で使っている可能性があります。見た目じゃなく思想の問題です。 当方がとある国に旅行に行った時は、夜の街頭で「シャチョーサン」とか「オトーサン」とか声を掛けられました。
草食系男子が多いから必死なんじゃね。(´・ω・`)
1、日本人はどのように自分の感情を発散しますか。 外国人の印象から見れば、多くの日本人は気性が優しくて、あまり怒らないです。また、日本語は他人を罵る単語も少ないです。それで、日本人はストレスを感じるのように不愉快なことがあったとき、どのように自分の感情を発散するのかという疑問が持っています。 10人10色と言いますが、人の気象や価値観は様々です。 また、同じ人物でもTPOやシチュエーションやバイオリズム、タテマエとホンネや個人と組織団体の一員の場合等によって感情の起伏や表現の仕方も変化し、プライオリティが異なる事で態度表現も変化すると思います。 ただ、傾向的に→和を尊ぶ(調和）、堅忍不抜＆隠忍自重（忍耐）、自制的な思考や感情コントロール（集団の利益優先）を志向している場合が多いと思います。 それは、島国、単一に近い民族が長い歴史文化伝統の中で椎貝育んできたアイデンティティであり国民性なのかもしれませんが、絶対評価としての日本人の特性であるとともに、他の国の方との相対評価での特色でもあると思います。 本居宣長は「敷島の 大和心を 人問わば 朝日ににおう 山桜花」と表現しています。 2、日本人への逆の見方を表したいとき、どのような言葉遣いをすれば適切なのですか？ 例えば、日本人の子供に宿題を教えるとき、間違いですよと言ったら、子供がどう思っていますか。もし、会社の場合で、上司に異なる意見を表したい時、どう言えばいいですか。 自虐的・自嘲的・謙虚さや隠忍自重・寛容と調和等を美風美化して躾育まれているので、否定や威圧やディベートを好まない潜在心理があり、受容や煽てて褒めて諭す話すのが効果的、イエスバット法で相手の立場や意見も忖度傾聴してからの提言建策アドバイスが受け入れ易く円滑なコミニケーションに繋がるのでは・・・
卒業研究となれば半端な考え方では済みません。 「和服文化」とは何を指して言われておられますか。 「文化」とは何をもって文化とお考えでしょうか。 単なる日本人の着衣の時代的な事例を並べても卒論では認めてはもらえませんの注意して下さい。 ご自身の言葉でその事例を説明することが求められます。 ドラマも漫然と見たのでは何の意味もありません。 なぜそのような服装をした人物を製作者は登場させたのか、その服装で何を表したかったのか、という問題意識なしではどうにもなりません。 下記のサイトの書きこみのような見方をされたことがありますか 和服 - NAVER まとめ matome.naver.jp/topic/1M0aZ NHK朝ドラ「花子とアン」 蓮子様の美しすぎる衣装まとめ 単に日本人の着衣の変遷であれば下記のようなサイトがあります 和服 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/和服 使われている用語は全てネット上に説明があります。 個々の言葉をキーワードにして検索して下さい。 画像も沢山あります。 どちらの学校かは存じ上げませんが先生もネットは見ています。コピペでは見破られます。 自分の言葉で書き換えて下さい。 たいへんでしょうけれども学園生活の集大成です。頑張って下さい。
ストライダ　をキーワードにしてgooで検索すると、幼児用と折り畳みと半々ぐらいが表示されました（一頁目）。 STRiDA　キーワードにすると、折り畳みのほうだけが表示されましたね。 GSジャパン株式会社 のサイトを見ると、STRiDAという表示がメインで、カタカナ表示はされていない様なので、その辺が関係しているのかもしれませんね。
こんにちわ。去年、実家で同じ位の仏壇を買いました。 仏像や仏具の大きさですが、購入予定となっている仏壇の仕様によって置ける仏具・仏像のサイズも変ってくると思います。3.5寸の立像でもぎりぎり入ると思いますが、結構窮屈になったりしそうです。 まずは購入される仏壇の詳しい仕様が分かると、設置できる仏具、仏像の大きさもわかると思います。 仏壇を購入されるお店に確認すれば、どの大きさの仏像、仏具が置けるかなど教えてくれると思いますよ。 18号の仏壇ってコンパクトでとても使いやすいと思いますので、是非いい仏具、仏像を選んでください。
的外れなのかもしれませんが ＮＡＶＥＲまとめがふたつです。 http://matome.naver.jp/topic/1Hiom http://matome.naver.jp/odai/2134519505423157101 Ｇｏｏ http://atsume.goo.ne.jp/H3OSsEH0fEAj 一般サイトです。 http://kowabana.jp/urban_legends http://toshidensetsu2ch.blog.jp/
【前置き】 世界各国様々なジェスチャー http://must-have.seesaa.net/article/276053968.html 日本のジェスチャー・世界のジェスチャー - 三省堂 Web Dictionary 「日本のジェスチャー・世界のジェスチャー」（全20回）　東山安子 http://www.sanseido.net/Main/Words/Patio/Article.aspx?ai=1ebcbc1a-744c-415f-9c2d-1fb077cc818d などを見ると、世界でジェスチャーが違うこと多いですが、、、 【回答】 （１） Yahoo！ 知恵袋 静かにして欲しい時に人差し指を口の前に立てて「シー」と言いますよね。 あの動作及び「シー」と言う音に何かルーツがあるんですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1129804776 発祥はよくわからないそうです。 現在、ベルリンで開催中の世界陸上でも、ドイツのフリードリヒ選手が観客に「静かにして」という要求をするとき 尖らせた唇の前に指を一本立てるポーズをとっていました。 インド映画「踊るマハラジャ」の中でも、主人公がこのポーズをとるシーンがあります。 今は世界中で通用するようですが、それが最近広まったものか、もともと世界中に点在していた者かはわかりません。 インドなどはイギリスの植民地時代に広まったのかも知れません。 19世紀のシャーロック・ホームズ物語にはホームズが、指を立てて「しっ」というシーンの挿絵があります。 ひとつの説ですが、これはもともとアラブの民の仕草で、隊商の世界進出とともに世界に広がったそうです。 アラブの民、ことに女性は顔を布で覆っています。 男性も砂漠をいく時は顔を覆います。 だから口の位置がわからないので、口を覆うよりも指一本のほうがわかりやすかったのではないかという説です。 「しーっ」は「Shhhh」と表記し、アラブ圏のことばに多い発音だそうです。 隊商は昼は休み、夜、進みます。 大声で会話すると盗賊に悟られることもあるので，息で会話し合ったのではないか、 特に「静かにしろ、敵がいるぞ」というサインは重要だったのではないかと言われています。 またアラブ圏では「口を全て覆う」のは「口をふさぐ＝殺す」の意であるという説もあります。 （２） 既出 Q&A その１ 「シーッ」という、口に人さし指をあてる仕草は英語圏でもやりますか？ http://okwave.jp/qa/q5490072.html 　上記（１）を紹介し、 　参考までに、いろんな人の"shh" の写真 　http://images.google.co.jp/images?hl=ja&lr=&um=1&q=gesture++shh&sa=N&start=0&ndsp=20 　がとても面白く、参考になりました （３） 既出 Q&A その２ 口に指を当てて「シー」という仕草は、万国共通でしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6004474.html ほぼ世界的に通じると考えてよいと思います。ジェスチャーの前提として「その場の雰囲気（状況）」があるので間違った意味に取られる可能性は低いでしょう。コンサートの場でうるさい人に対して日本式に「シー」と言えば他の意味に取られることはないでしょう。 中南米では日本と同じように相手を見ながら人差し指を立てて唇に当てます。シーに当たる言葉を添える場合もあり、一般的にはSilencio!(シレンシオ、静かに）かChis(チス、シーに当たる）ですが、相手が子供なら直接黙れと命令口調で言う場合もあります。 （４）世界の「静かにして」 　http://www.netlaputa.ne.jp/~tokyo3/shii.html 　でも 　タイ、ベトナム、インド、ベラルーシ、アメリカ、ニュージーランド でも使われているようです
外国の方への説明ということになりますと、恐ろしく難しいご質問です。 「もののあわれ」という言葉の後半の「あわれ」という言葉が非常に幅の広いニアンスを含んだ言葉です。 「無常」というのは元々仏教用語からきた言葉ですが、日本に渡来してきた以降は「あわれ」という美意識が加わり独特の解釈となりました。 この為に「あわれ」という言葉の説明の際に「無常観」などという言葉で説明されるようになりました。 このことがご質問された原因といいますか、外国の方に説明がし難かった原因です。 サイトで無常を調べられても本来の仏教用語の定義に基づいた説明か「あわれ」という日本人特有の美意識の説明抜きで説明されるかのいずれかですので、分かり難かったかと思います。 「あわれ」は言葉としては可哀想という意味以外には以下のようなニアンスを表す言葉であるとされています。 しみじみ心に染みる感動、また、そのような感情を表す。 ○底知れないような趣。情趣。ものがなしさ。 ○どうすることもできないような心の動き。感慨。 ○しみじみとした情愛・人情。慈愛の気持ち。 ○しみじみともの悲しく感じるさま。はかなく、また、さびしく思われるさま。「夕暮れは、なんとなく―に思われてしかたがない」 ○ しみじみと心を打つ風情があるさま。趣があるさま。 ○しみじみと心に染みて愛着を感じるさま。いとしいさま。かわいいさま。 ○しみじみとした愛情があるさま。優しいさま。 これだけでも外国の方に理解してもらうのは大変です。 感性と言いますか美意識の違いが典型的に現れるのがお月見です。 月夜の風景に対する受け取り方が極端に違います。 日本人特有の美意識を学ぶための基本図書ーー佐々木健一『日本的 ... borges.blog118.fc2.com/blog-entry-1763.html 満月に遠吠えする狼を連想するのは西欧人特有の連想でしたが、最近の日本の若者もこの感性に近いものとなっています。 全く人工の光がない月夜と言うのが縁遠くなったためでしょう。 こんなことを言っている人もいます ローウェルの桜 www.kwasan.kyoto-u.ac.jp/~cmo/cmomn4/Sakura_ij.htm 日本人は場所を賞でるだけでなく、また時を賞めでる。ある場所は日の出の時に見る。またある場所は月夜に見る。あるところは春に訪れ、また別のところを秋に訪れる。(he appreciates not only places, but times. One spot is to be seen at sunrise, another by moonlight; one to be visited in the spring-time, another in the fall.) 名月と言えば、小林秀雄の書いているなかに、自然に馴染んでいる筈のスイス人が、どんちゃん騒ぎをしていた日本人の月見の集団がまぁーるい月の東の山の端から出始めた途端、静まり返ったのを見て奇異に思ったらしいというのがある。これも時を選んでいる あるいは 西洋で、月を愛でることはあっても、月見はない。同じように、花を愛でることがあっても、花見はない。花もそうだが、月も独りで楽しむ。或いは恋人と。 という人もいます。 Wikipediaにも以下のような説明があります。 もののあはれ - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/もののあはれ 平安末から鎌倉初期の歌人で、自然を愛し諸国放浪した西行は、『旅宿月（旅路で野宿して見る月）』と題する歌において、「都にて 月をあはれと おもひしは 数よりほかの すさびなりけり」＜都にいた折に、月を“あはれ”と思っていたのは物の数ではない　すさび（遊び，暇つぶし）であった＞と詠んだ。これは西行が、自身が都に住んでいた時に、月を見て、「あはれ」と思ったのは、すさび＝暇つぶしでしかなかったと詠じ、旅路での情景への感動を詠んだ歌である。また、「飽かずのみ　都にて見し　影よりも　旅こそ月は　あはれなりけれ」＜飽きることなくいつも都で仰いでいた月よりも、 旅の空でながめる月影こそは、あわれ深く思われる＞という歌もある。 仏教で云う、無常といいますのは、常住不変なものはあり得ないということを表す恐ろしく哲学的な言葉です。 ありとあらゆる物も物事も常に変化しているという考え方です。 キリスト教やイスラム教圏では唯一絶対なものとして神というものを想定しています。 このために不変なもの絶対なものに価値観をおきますが、日本人は変化に価値観を置きます。 無常はマイナスのイメージではなくプラスのイメージでとらえています。 夕暮れのように昼から夜へかわることが実感できる時間帯にも美を感じます。 心なき 身にも あはれは 知られけり 鴫（しぎ）立つ沢の秋の夕暮れ というような和歌も残されていて名歌として長く継承されてきています。 夏から冬へ変わる秋にも同じような美を感じます。 紅葉も紅葉狩りとして春のお花見のように楽しみます。 夜や冬という衰退（マイナス）へ変わるというイメージは余りもちません。 外国の人のように、昼の終わりとか楽しかった夏の終わりという受け取りかたは余りしませんでした。 この点も最近の若者は外国の人と同じような受け取り方をする人が増えてきています。 以上非常にわかりずらい説明だったおもいますいが、何かあれば補足で追加質問をお願いします。
こんにちは。 言われてみるとたしかに減りましたね。 ヤンキーなんて絶滅危惧種でしょう。 背景には少子化の影響で大事に育てられたことも関係しているのかなと思います。 小さい頃から周りにものが溢れてるので、はみだしたり特別なことをしようと思わなくなるのでは。
　レッテルを貼ることで攻撃対象がはっきりします。貼られた方は間違っていると言っても、なんだかんだと決めつけているのではがそうとしません。 　相手が曖昧だと攻撃は難しいけど、勝手な解釈でもいいので形を作ることで攻撃しやすくなります。 　特にネットなどでは相手の人格など分かりませんよね。だからこそ、架空の人物像でも作って攻撃するのです。 　賢い人は、色んな人物像を想像したり、本人に近い形に想像したりすると思います。だからあまりレッテルを貼って決めつける事はしないと思います。はったとしても剥がすこともあるから。 　貼ってくる人は思考が停止していると思って良いのかなと。相手を正確に分析出来ないから攻撃しても的外れだったりする。攻めて攻撃するのなら相手の情報を的確につかんでから攻撃しないと。猪突猛進タイプとかは迷惑なんです。
本気で信じているので、人類が猿から枝分かれしてネアンデルタール人とかになったという事実を認めていません。 ノアの箱舟の話しとか、聖書に書かれている非科学的なことを本気で信じているのです。 本当のクリスチャンは本気で信じています。
おもてなしはある程度やるから、 家に呼んだからといって、勝手に冷蔵庫あけるのはやめてほしいです。
言葉では難しいです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/220747/ ここの「お彼岸に何故お墓詣りをするの？」ぬ書いてあります。
>・自分の事を拙者って言う それは聞いた事がありません >・好きなアイドルを○○たん、って言ったりする それは寧ろ、二次元に多い気がします >・好きなアイドルの裸を想像してオナニーする いえ、彼らは対象者を天使の如く崇拝していますので、そんな事はしません アイドルの客席ダイブなんかでも、彼らは手のひらではなく、手の甲で受け止めます もし、手のひらで受けようものなら、不用意に体に触れてしまうので、絶対にしません そんな彼らが夜のオカズに使う訳もなく… >・好きなアイドルの為に金を使う＝金づるとして利用されて哀れな奴ら それに関しちゃ、趣味に没頭したり、パチンコなんかのギャンブルに 浪費するのも、目的は違えど同じ穴の貉なので、何とも言えないですね （ちなみに、私はガンプラですが…） >・あの手の連中は、自身を否定されるとムキになって怒り出す いえ、違います 彼らは自身の崇拝する対象者を否定されるとムキになって怒り出すんです 属性違いで彼等同士が対立する事も珍しくはありません 自身の事なんて気にして居ないんじゃないですか？
こんにちは。 職業音楽家です。ドイツ語圏に長く住んだ経験があります。チェロ専攻ではありませんが、若いころ、数年間チェロを弾いていた時期もあります。 弓の先で譜めくりをすることは、普通のこととはいえません。ヨーロッパにもそれなりのマナーがあります。その放送を見ていないので、ここではっきりしたお答えはできませんが、Youtubeに出ていたドイツでのリサイタルでは、ちゃんと手でめくっていました。もし、楽章と楽章の間の、十分時間がある箇所でそのようなことをしていたのでしたら、少し横着といえます。ただ、曲の途中で譜めくりの時間が充分にないときに、やむを得ずそうしなければならないケースがないとも限りません。譜面台の位置にもよります。どのような個所でやっていたのでしょうか。また、何度も繰り返しやっていたのでしょうか。 弓先でめくるというのは、マナーの問題だけではなく、下手をすると楽譜の落下などの事故にもつながります。ただでさえ緊張する本番中に、あえてそのようなことをするからには、何か理由があったのかもしれません。数ページある楽譜で、紙が重なっていれば、弓先でめくるのは難しいはずですので、それをやるためには、あらかじめ弓先が入るように、浮かせたり折ったりなどの細工も必要なはずです。 ただ、一方、こんなこともあります。ヨーロッパに住んでいたとき、何かあると、「それは日本の礼儀か？」などと言ってからかわれた経験が何度かあります。ヨーロッパにもマナーはありますが、日本人は、かつての儒教的道徳の名残で、あまりにもガチガチに礼儀にこだわりすぎるところがあります。よく、日本に来た外国人へのインタビューで、「日本人の礼儀正しさに感心した」、という言葉をよく聞きますが、逆にヨーロッパにいると、「そのような形式的な礼儀は不必要」、と言われることもあります。そういえば、先月もこのサイトに、「ある身なりの汚い日本人指揮者がいて、そんなコンサートは聞きたくない、非常識ではないか」、という意の質問が出ていました。その質問者は、結局、同意回答がほしかっただけで、反対意見には徹底的に反発していましたが、やはり日本では、いまだに礼儀へのこだわりが相当強いのだなと感じました。しかし、礼儀という視点だけだと見落とすこともあります。たとえクラシックの演奏会でも、お客へのサービスということもあります。弓先での譜めくりを、軽業的なサービス、あるいはユーモアとしてとらえることもできます。そういう点では、ヨーロッパの聴衆の反応は、日本とはまた違います。日本では、クラシックの演奏会はいまだに堅苦しいイメージで、楽しむという感覚をもてない人も多いでしょう。 もちろん逆に、演奏家が何らかの理由で機嫌が悪くて横着をする場合もあり得ますし、そういうことを何とも思わないタイプの人もいるかもしれません。芸術家には、気分屋もいますし、個性的な人もいますので、そういうことも時には起きます。 ダニエル・ミュラー・ショットは、すでに中堅の奏者ですし、教育にも携わっているので、結局のところ、なぜそのようなことをしたかは、本人に聞いてみないとわかりません。まあ、多少のことは大目に見てください。受け取り方もいろいろだと思いますよ。 以上、実際の映像を見ていないので、推測と一般論です。
自分で作ってください。 ニコビデオ（タガログ語・日本語訳付き） http://nicogame.info/watch/sm24532404 youtube（歌のみ） https://www.youtube.com/watch?v=1I0tu5Wn6ZU タガログ語のフリガナと日本語訳 http://www12.plala.or.jp/daitoku2/soramimi/asia/pilipinas.htm タガログ語　英語訳　日本語（英語訳の日本語訳？） http://anthem.cool-navi.info/asia/philippines.html
＞なんとかなりませんか「やつ」という汚い言葉 ＴＶを見ていると数年前から、男も女も、モノやことを「やつ」といいます　ＮＨＫでも先日宇治の平等院の番組で、宇治の茶だんごを、みどりのやつと言いました　やめてよ！ 　　　　　↓ 全く同感です！<自省・自戒の意味も込めて＞ 奴（やつ）、奴ら達（やつらたち）が語源だと思いますが、誤韻語感も悪く、私も好ましい表現や言葉だと思えません。 物を奴（やつorやつら）と言うのは擬人法の一種だと思いますが、そこに敬意や愛情を感じませんから、あくまでも使用している方の品格や対象と成る物の価値が低く見られ、貶め蔑まれているように思います。 少なくても、個人的には使わないように心掛け、見たり聞く機会があったら五感の中にある自動翻訳装置を働かせ→「その○〇」と〇〇部分を固有名詞や形容詞に変換するようにします。
いやいや、金持ちだけじゃないですよ。 ２０１０年７月にビザ緩和してます。 年収２５万元から年収６万元（115万くらいかな）に引き下げられました。 それと沖縄・東北3県数次ビザってのがありまして、そこに一泊すれば３年間何度でも来ていいよって事にしました。 ちなみに金持ちは数次ビザ無しでも来てＯＫって事になってる。 きっとそのパターンを利用して貧乏人も来てると思う。 年収115万とか日本では低いと思うけど向こうでは生活費安いから普通に海外旅行の金貯めれるんですよ。 金持ちも貧乏人も来ていると思いますよ。 観光に絡んだ仕事の人はお金落としてくれれば嬉しいんじゃないですかね。 北海道はスキー場などアジア人気高いですし。 懸念は年収低い人がそのまま違法滞在しちゃう可能性が高いってことかな。
銃を持って歩いている人？　都会じゃいませんよ。田舎町でも珍しいくらい。 日本では、どこでも、誰でも、刀を腰に携帯で、気に食わないことがあるっと、「エイ・ヤー！」って切りつける国って信じている人も多くいます。
山陰地方では、単に「大社」と言えば、出雲市大社町を、「大社さん」と言えば「出雲大社」を指しています。 古く創建当初は「杵築大社（きずきのおおやしろ）」と言ったそうですが、今は使われません。神道宗教団体としても登録されており、「いずもおおやしろ教」と名乗っています。 祭神は大国主命、事代主の命、素戔嗚尊など、古代出雲神話に登場する神々です。
実際に汚いかどうか、害があるかどうか、の問題ではないでしょう。 それらの人は、汚いと感じたわけです。 汚いと感じるということは、何らかの嫌悪感を抱いたということです。 そこには理由があるかもしれないし、論理的な理由がないかもしれない。 それはわかりませんが、ともかく嫌悪感を抱いたわけです。 おそらく「もともと口の中にあるものを飲み込んだだけで、害などあるかい」と言ったところで、 しかめっ面で「そうかもしれないけどー…」「たとえそうだとしても…」と嫌な顔をされるだけでしょう。 感情である嫌悪感に、論理なんて無意味です。 例えば食事時に、テレビでちょっと汚い、グロい、とにかくそんな映像が流れたとしましょう。 そういう話題でもいいです。 そのとき「なんかこれ食べたくなくなったな…」という気分になることもあるでしょう。 特にカレーとか、もんじゃとか。 でも、ただの映像や話題ですから、実際の目の前の食べ物が変わるわけじゃありません。 それでも食いたくないなと思ってしまうわけです。 それと同じようなことです。 心の底から「汚い」と信じ切って発した言葉じゃないんです。 「汚い（と感じる）」と言っているのです。
好みだとはおもうのですが、たとえばホクロがいっぱいあるお人形さんってそういないですよね。 一般的に「ホクロは美しい」とは思われてないってことではないでしょうか。 勿論チャームポイントになる場合もあるでしょうけど、程度問題ですね。 特に写真集では基本的には人形のようにかわいらしく、美しく…を最終的に目指すことがおおいとおもいますので、ある程度修正が入るのだと思います。
"放送大学に通ってよかった経験などもお願いします" 　　↑ 通ってはいませんが、視聴しています。 学生時代には理解できなかったことが、意外と 理解出来たりします。 興味がある科目はビデオに撮って繰り返し 視ますが、いや、勉強になりますよ。 勉強になるから、といってそれで金が儲かる とか何かの役に立つ、ということはありません が、自分がステップアップしていくようで、 楽しいです。 一日に一つ、何か新しいモノを学ぶ、という 姿勢で視ています。 良かった経験は、こういう場で解答が出来る ことです。 解答することによって考えを整理できます。 自分が向上していく、という感覚は楽しいです。 旅行はどうですかね。 京都へ行って歴史や仏像に触れる、というのを やってみたいのですが、まだやっていません。 観光旅行では何も得られないと思います。
法事のお供えは、お坊さんの読経が始まる前に、仏前にお供えされていなければ意味がありません。 そのためには、お寺に集合するのであれば、お寺に着き次第遺族に手渡し、仏前にお供えして貰います。 自分でお供えしても構いません。 「これどうぞ」も「お納めください」も共に不適切です。 遺族には『お寂しいことでしょう』と慰めの言葉を掛け、『本日は四十九日法要をなさいますそうで、お招きに預かりお参りさせて戴きました』と挨拶し、『心ばかりのお供えです、よろしく』と言って渡します。
　僕の親父が入院していた九州の病院では、1990年頃までは、４階、という階全部が無く、３階の上は５階、勿論４号室と９号室は、物置とか、「○○準備室」とかいう正体不明の部屋でした。 　でも暦が入った頃はまだ「しがつ」で、死や苦、質（＝経済的破綻、ナナと読み替える、数だけでなく「（身代を）擦る」を避け、するめ＞あたりめ）を避ける迷信は主に江戸時代に広まったようです。 　キリスト教圏では、下記のように、十三日の金曜日は縁起が悪いそうです。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/13%E6%97%A5%E3%81%AE%E9%87%91%E6%9B%9C%E6%97%A5
正しいです。 ざわちんの影響・・・かな...と。
>>でも、戦争の話になると、なぜか言ってることが全く正反対なんですよね。 あの戦争が、侵略だ、っていう人や、 防衛戦争だっていう人など、歴史は一つなのになぜか正反対のことを言う人がいます。 大昔のことなので、いったいどっちが正しいのかと頭が混乱します. ▲ 良いところに気づきましたね。 残念ながら歴史はひとつではないのです。 確かに”事実”はそこにひとつしかありませんが、攻めた方の理屈と責められた方の理屈がそこにはあるのです。 例えば日中戦争や太平洋戦争。 これは第二次世界大戦のジャパン；サイドの話です。 他にドイツ・サイドやイタリア・サイドがあります。 これは日独伊三国同盟があったからです。 現在の国連を脱退した新三国は同盟を組んだという話です。 それで西欧既得権体制への反勢力として勃興しました。 ドイツはポーランドに進軍し、イタリアはバルカン半島に攻め込みました。 しかし、日本は中国に国家的テロに遭っていました。 今の台湾の政府の系譜の正当政府と日本はずっと親交があったのです。 ですのでその政府を盛り立てるために、中国に進駐して、治安を維持していました。 日清戦争後ずっとです。 いまのイスラム国のようなテロ集団だった、中国共産党軍が、ずっと日本に大して銃撃テロを起こしていました。 いろんな鉄道爆破もそうですし、辛亥革命もそうです。 革命とはものは言いようですが、あれは爆弾テロそのものです。 そのかず限りないテロが日中戦争と言われるものです。 日本にしてみれば、今のアメリカのような立場です。 イラクのフセインを倒して処刑したのに、今またイスラム国家がアメリカに歯向かう図式ですね。 清の時と一緒です。 清の西太后を日本はバックアップしましたが、こともあろうがクーデターを起こしました。 これを日本をはじめ連合軍が鎮圧します。 そうしたら、新国家の中華民国がまた日本へ仕掛けました。 これもまた駆逐します。 そうした自体が続き。やがて中国共産党への連合の補給を断つために、南方へ進軍し、民族独立を促して、連合の力を排除しようとしたのです。 結果どうでしょうか？ もはや連邦国家は分裂しまくり、それぞれ独立しています。 一部のエネルギー利権で独立できない国家ぐらいでしょう。 今でも連帯してるのは・・・ 未だに日本人になりたい外国人は多いです。 なぜ、こんな敗戦国への憧れがあるのでしょうか？ 残念ながら、現在の平和な日本でさえ、マスコミは偏向報道します。 教科書も完全には正しくありません。 多くの歴史教科書には嘘も書かれています。 なので、両方の言い分を調べれ見てください。 そうして自分で正しい琴江を導き出すことが必要です。 それが最終的にあなたの結論として残りますから。
>>縁が結ばれるように・・・でしたか。 既婚者は如何なのでしょうかね　笑 ▲ えにしとは、何も恋沙汰だけではありません。 ・仕事 ・勉強 ・友達 ・夫婦 ・家族 ・ペット ・お隣さん ありとあらゆるものに関係あります。 これを総称して”縁結び”と言います。 確かに元々は縁結びの神様の神社から派生した風習です。 八幡神社で学生がアリクイの絵馬で祈願するのと一緒です。 まずおみくじを買って、そこに書かれている吉凶を見て、そこの神社の神様に、一年の家内安全、商売繁盛。学業成就。五穀豊穣、良縁、無病息災などなどをそれぞれお祈りするんです、 まさかとは言いますが、おみくじを後に引いてましたか？ それだとあべこべです。 伊勢神宮のように、万能な神様はあまりいませんので、基本的には雷神様（御神体が武御雷など）で戦勝祈願や、木花咲夜姫が御神体の神社で縁結びや家内安全をお祈りします。 これを気に、近所の神社の御神体が誰なのかを調べてみるのも良いかも痴れませんね。
陪膳（ばいぜん・はいぜん） https://kotobank.jp/word/%E9%99%AA%E8%86%B3-598956 https://kotobank.jp/word/%E9%99%AA%E8%86%B3%E3%81%AE%E9%87%87%E5%A5%B3-1390005 お手長（おてなが） https://kotobank.jp/word/%E3%81%8A%E6%89%8B%E9%95%B7-1283595
温泉ということでしたら イタリア、ドイツ、アイスランド、ハンガリー、台湾には有名な温泉地がありますね。 ただ、ヨーロッパの温泉は療養の側面が強く、全裸になってお湯に浸かっていい気持ち、みたいな日本の感覚とは少し違うようです。 ※アイスランドのブルーラグーン http://iceland.x0.com/iceland204
検索しましょう。 すぐに出てきますよ。 １，年のありがたい賜物（たまもの）であるとして「とだま」という名がついたという説。 　なまって としだま」があり、また、神棚に供えた、 　餅玉を与えたために「年玉」の名前がついたとの説が有効。 「たま」とは、「たましい」のことであり、「としだま」とは 　新年を司る年神への供え物の下げられたもののことであると 　民俗学的には説明される。 　供え物には祀った神霊の分霊が宿るとされ、それを頂くことにより、 　人々は力を更新して新たな一年に備えるのである。 　年玉の習慣は中世にまでさかのぼり、主として武士は太刀を、 　町人は扇を、医者は丸薬を贈った。 ２，３， 　旧正月に子供に金銭などを与える風習はアジア諸国でも見られる。 　中国では「圧歳銭」と呼ばれるが、これは中国語で「歳」と「祟」 　が同じ発音であり、年始に大人が子供に金銭などを与えることで 　子供を襲う祟りが抑えられ、その一年を平穏無事に過ごすことが 　できるという民間信仰から来ている。
拙が、高校時代に通っていた教会の牧師さんは、 酒も飲んで居られたし、タバコも吸って居られましたが。 又、親戚の結婚式でカトリックの教会に行った時は神父さんから、 高級ブランデーを振舞われ、帰るときにはボトル１本持たされました。
期間を限定しなければそれは絶対に間違いないです。 また、期間を５年くらいに設定してもほとんど間違いはないです。 たとえば、携帯電話は初期はＮＴＴ－Ｄｏｃｏｍｏしかなかったのですが、 ２Ｇのムーバは現在サービスを続けているでしょうか？１０年前の ムーバのユーザーは今の最大のソーシャルゲームの会員数よりも１０倍以上 多かったと思います。
41歳の壮年（顔を見る限りはオッサンという感じでもなし。青年と呼ぶほど青臭くもないので壮年と呼ぶのがベストだろう）を、「老人」呼ばわりする質問者さんは、いったい何歳なのかな？
「種の多様性」を残すためです。 混血を繰り返せばやがては１種しかいなくなりかえって種として脆弱になります。 少なくとも自然界では生息域が異なれば交わることはないのですから雑種にする方がかえって不自然です。 ただ少ない頭数で純血を守ろうとするとかえって種が脆弱になるので難しいところです。
凧というのは関東地方の方言だったのです。昔はイカというのが正しい言葉だったそうですよ。だからこれに親しみの接尾語をつけていかんぺという地方があるのは頷けます。関西以西にイカという言葉は方歩で残っているようですよ。
こんにちは。 姪孫（てっそん）または　又姪（まためい）ですね。 下記ページに各親族の呼び名がまとまっていますので参照してみてください。 ※姪孫（てっそん）・　又姪（まためい）はNo.14に表示されています。 ■親戚・親族の呼び名早見表 http://www.e-keizu.com/info/family.html
どうやら、皇室の女性名の習わしにあやかって、大正時代から昭和時代にかけて広まったのが「○子」という女性名の背景のようです。 女性名から「子」が消えたワケ？ 明美が分岐点 - 日本経済新聞　電子版 http://www.nikkei.com/news/print-article/?R_FLG=0&bf=0&ng=DGXBZO54242310S3A420C1000000&uah=DF270920114369 名前ランキング2014 - トピックス - 時代による名前の人気の変遷(女の子) http://www.meijiyasuda.co.jp/sp/enjoy/ranking/topics/others1_girl.html
総選挙ってなんのこと?
"穢れ、浄明正直などって、神道の教義なのでしょうか？" 　↑ 神道には教義とか経典とかは特にありません。 先祖を想い、自然に対する畏れがあれば、それはもう 立派な信者です。 しかも、信者であるとの自覚すら不要の宗教です。 だから、日本人のほとんどは神道の信者ですが、 信者である、という自覚は無い人が多いのです。 ただ、神道にも、それなりの宗教的な価値観めいた ものはあります。 その一つが穢れ思想です。 穢れに対するモノが、清浄さです。 穢れは、本来は生命エネルギーの減衰を意味した と言われておりますが、それに儒教や仏教が加味され 独特の価値観を形成するに至っています。 例えば、欧米キリスト教では、正義論が盛んです。 これは、善悪とは神が定めたものであり、それを探求せんとしたところに 原因があります。 全知全能の神が定めた概念だから、いつでも何処でも 通用する善悪というモノがあるはずだ、というところから 来ています。 それでその内容に諸説出来たわけです。 現代ではローティの定義が有力です。 （無知のベール説） しかし、日本では正義論は盛んではありません。 それは、善悪などは時代と立ち位置により変わるモノだ ということを日本人は知っているからです。 だから、日本では正義論ではなく、清浄か否かで物事の 善し悪しを判断する傾向が強くなったのです。 それが更に転じて、武士道などと絡み、美しいか 否かが善し悪しの基準となっている傾向があります。 その行動が美しいか、どうかですね。 例えば、弱い者いじめは美しくない、命ほしさの 裏切りは醜い、という具合です。 ”神仏習合など日本の倫理って私はいいものだと思うのですけど、 　価値としていかがなのでしょうか？” 　　　　↑ いいかどうかは、その倫理、価値観で社会が上手く やっていけるか、ということが基準になると 思います。 従って、そういう価値観は日本にとってはよいと 思います。 日本人はそういう価値観で何千年もやって 来たのですから。 しかし、欧米では上手く機能しないでしょう。
何よりも異なるのは、信仰している対象です。 キリスト教の場合、イエス・キリストを通して私たちは救われ、天国に召されると本当に信じています。 功徳を積めば極楽に行けるが、悪があれば輪廻転生をしてどこにいくか分からないという仏教とは異なります。 故人は、天に召されるのですから、天の御国での喜びに満ちた世界への新たな始まりでもあります。 愛する人との別れはつらく悲しいことですが、天国への希望があることが、 「明るく感動がある」ことの所以でしょう。 キリスト教の葬儀について詳しい説明が書かれているサイトを添付しておきます。
ご指摘の考え方といいますか受け取り方は本覚思想と言う禅宗などで大切にしている考え方です。 何分にも仏教というのは、一口で三千諸仏というぐらい仏様がいる世界です。 聖典もキリスト教は精々新旧二つですが、日本仏教の場合には三千五百二十七あるだろうと言われるぐらい沢山の経典があります。 しかも、大半が、出だしが如是我聞となっています。 お釈迦様がこう言ったではなく、オレはこう聞いたで始まっています。 お釈迦様が亡くなって５００年近くも経ってからオレは聞いたといわれてもね～ 結果としてお経ごとに比べると矛盾などザラにあります。 千手観音というのを御存知ありませんか。 この世で困っている人を救済するあらゆる手立てを持っています、ということを象徴的にあらわした仏像です 生身で千本手があるという訳でもありません。 この観音様と言う仏様は三十三変化と言って時と場合に応じて姿を変えて人々の元に現れて救済してくれる仏様であるとされています。 まぁ～現世利益と言えば現世利益です。 変だと言われても、何せ沢山いる仏様ですから、中には、こういうやたらと人に親切な仏様もいます。 この親切な仏様にお願いして希望を叶えてもらおうと思う人がいてもおかしくはありません。 本当に個人のご都合主義の願いを叶えてくれるかどうかは観音様次第です。 駕籠が受けらるかどうかと言いましても、仏様次第ですのでなんともいえません。 成仏する浄土も上中下に分けられていて同じ上でも更に上中下に分けらているという考え方もあります。 実際に行って帰ってきた人がいませんので、うそかほんとかわかりません。 これについてこんな話が伝えられています。 大金をつぎ込んでお寺を建てたり仏像を作った人が死んで浄土へ行ったら下の下の浄土だったという話です。 あるいは「善人なおもて往生をとぐ、いわんや悪人をや。しかるを、世のひとつねにいわく、悪人なお往生す、いかにいわんや善人をや」と言ったお坊さんもいます。 悪い奴ほど当然往生するという分かったような分からないような話です。 つまり仏様自身は駕籠するともしないとも言っている訳ではありません 駕籠が受けられますようにとセッセ火を焚いてお経をとなえるのが加持祈祷というやりかたです。 ときにはアイツが居ては都合が悪いからこの世から消してくれなんていうのもありました。 平将門は成田山新勝寺で調伏されてしまいました。 俵藤太には都合の良いご加護ですが将門にとってはえらい迷惑な話です。 お釈迦さまは、こんなことが将来起きるとは考えてもいなかったでしょうね～ 同じことがキリスト様にも言えるでしょう。 自分が生まれ暮らした土地で自分の名前のもとにミサイルが飛び交うとは予想していなかったでしょう。 信仰や信心というのはその人次第ですので傍でとやかく言う筋合いのものでもありません。 お受け取りになられている考え方は、元々人間だった釈迦が悟りを開いて仏となったのだから、同じ人間であるオレも修行して悟れば仏になれる、という考え方からきたものです。 何も考えるな、ひたすら阿弥陀様を信じろ、そうすれば往生できる、と考える考え方もあります。 死んだ後のことより、今困っていることをなんとかしてくれ、とお願いする人もいます。 お願いすれば叶えてくれると信じているからこそお願いします。 私はこう思っている、しかるにあれは変だ、とお考えになられても一向に差し支えはありません。 ただし、自分の考え方を一方的に押し付けますと、つまらんトラブルに巻き込まれますので注意して下さい。 回答になりませんでしたかね？
　今みたいな形は近年に成ってからではと思います。 　日々の平和を願うのが多いですが。 　戦国時代などでは神社に御願いしたりしています。 　もっと遡れば神を暴れさせないためにという事が主だったと思います。自然災害等も神が暴れるからとか考えたりもしています。今も神社は基本的に感謝する場所であり、神に願い事をという場所ではない。ただお力添えを御願いするような感じかな。 　神社もお寺もお金が無ければ大変ですから色々と願い事が叶うという話しも出てきたかな。 　昔から人々は自然の中に居ることを分かっています。神々はその中に息づき、神の声として星を仰ぎ観察し、神の声を紀行としてきた。それが今も続いています。古事記の中に出てくる神々もそれぞれの土地で守る力、田畑を守ったりする力でもあります。上に立つ物はその国が豊かで有ることを望んでいますから。 　宮中など上に立つ人々が行ってきたものが平和になることで民にも浸透した物もあります。時代と共に変化することもあります。 　神社とかに由来とかあるので其れを調べてみるのも楽しいですよ。 　戦国時代とかだと戦勝祈願とかで作られた神社とかあります。北斗七星を奉ったもの。荒ぶる恨み辛みを持った者の怒りをおさめた、天満宮や平将門に代表する神々。また自ら神と成った徳川家康など。神も様々な形で居られますね。 　もうすぐお正月。かまどの神様を休ませるためにおせち料理を作って休ませてあげるとかもありますね。いろりは別なのでいろりでお雑煮を作ったりします。 　年神様が居られて年齢が上がるとかの神様も居ます。 　神様の世界も土地毎に色々有りますので調べると楽しいですよ。お祭りなども神様との繋がりが有るから出てきた物ですから。
口籠 http://www.weblio.jp/content/%E5%8F%A3%E7%B1%A0
自国民が自国の国旗をないがしろにして、国家を大切にしない・・そんな国は日本だけですよ。 国旗は国の象徴。中間が日の丸を攻撃するのも日の丸が日本の象徴だからです。日の丸は第二次大戦の遥か前から国旗ですから軍国主義の象徴ではありません。国歌も同じです。 つまり国旗や国歌をないがしろにするという行為は軍国主義とは全く無縁の話なんですよ。 戦後西欧諸国は第二次大戦において、結果的にアジア各国の植民地を手放すことになり大打撃を受けました。 日本は占領や植民地化ではなく、統治を目的にしていました。植民地と統治の違いは分かりやすく例えれば多くのアフリカ諸国の歴史と、現在のイギリス連邦を見ればわかりますよね。カナダもオーストラリアもイギリスの連邦国です。 朝鮮は自ら日本の完全統治下に入れてくれと言ってきました。しかし日本は統治としてハングルを使わせていました。 もちろん日本語もです。 第二次大戦後欧米諸国は植民地を奪われた怒りに満ちていました。アメリカは日本人が何の武力も持たない天皇に対し命をかけて戦うということに恐ろしさを感じたわけです。 なので米国はこの忠臣という考えを無くそうとしました。中国でも皇帝中心の国家でしたがそれはもうありません。 でも一気に天皇制を廃止すれば中国と同じように内乱が続く。だから天皇崇敬の理念を無くそう考えたわけです。 これが日本弱体化計画です。100年かかりの壮大な計画でした。この指示に従ったのが現自民党の前身である民主党と自由党です。 世界の共産党は知識人を敵としました。しかし日本は逆に知識人ほど共産主義に傾いています。当然教育者の多くも共産主義、或いは社会主義です（いまでも）。 で、結局日本の教育は共産主義者の手に落ちたわけです。でもこれは「赤嫌い」の米国の好みではありません。そこで日本はこの共産主義のなかの社会主義を強く打ち出し、社会主義があたかも民主主義であるかのように教えました。だから日本人は今でも政治の責任を政府に押し付けているんですよ。 自由主義は各社社会でもあります，米国を見れば分かりますよね。だから自由と平等などという矛盾することを平然と主張しているんですよ。 共産主義、社会主義だから日本を弱体化させるために、強国の象徴である国旗や国家をないがしろにさせているわけです。 学校ではないまともな歴史と世界を見れば分かります。
今は、ある意味『小ズルく』なりました。 ヤクザがいかにもっていう姿で活動してないのと同じです。 詐欺に通じる部分があります。 見た目だけで力を鼓舞するのではなく、 騙したり集団で何かを仕掛けたり。 昔は不良＝自己顕示欲の塊でしたが、 今の不良＝犯罪者予備軍のようです。 でもご安心を。 地方に来ていただければ時々見かけますから。 珍走団も、この寒空の中稀に見かけます。
職場、取引先、自分の立場など、考慮して、そんなに不自然でなく、周りにとけこみ 好印象を受け、そしてまたいろんな状況で対応可能な程度の色合いでするのがよいと思います。 ２３くらいだったら、今の若い人はお洒落だからそういう人もいると思われるので とんでもない感じでなく、髪型や服装、腕時計やカバン、足元もおしゃれで 清潔感があってかっこよかったらいいと思います。 まず似合うかにあわないかともあると思います。
ご参考にはならないですが・・。 私には、外国籍の友人が、多数います。 （アメリカ・カナダ・オーストラリア・ドイツ・イギリス・フランス） 全員分を足して、人数で「割り算」すると。 傾向的に、日本人の「配慮」に対して理解が足りない。 これが、「結論」です。 返事を求めている事に対して、こちらが言いにくいので言葉を濁すと。 「それ、日本人の悪いところ！」と、怒られますし。 食べたいスイーツを選んで・・と、言われて遠慮していると。 「遠慮してたら、生きていけないよ」。 「欲しい物は、ちゃんと手に入れないと！」と、怒られます。 「自己主張」と言うか、「自分の考え」をしっかりと持っていて。 周囲の雰囲気には、流される事はまず無いですし。 彼等の「倫理方程式」に、当て嵌めて考えると・・。 　・自分は、返事が欲しいから、メールしている。 　　夜遅くても、起きていて、話が可能だからメールしている。 　　何故、直ぐに、返事をくれないのだ？ と、なります。 彼等は、夜遅くて、眠くなると・・。 1例としては、もう眠いから寝るね～！と。 必ず、伝えてから、メール等のやり取りを終らせますし。 日本人よりも、この点は、礼儀正しいと想っています。 勿論、私への気配りではなくて、それが習慣の様です。 話をしている途中でも、「もう夜遅いから、続きは明日ね～！」と。 あくまでも、マイペース？な人達です。 私も、夜遅いからメールをするのは失礼かも？と、遠慮してたら。 もう、寝たの？って、お尋ねメールが届きますし。 まぁ、「文化習慣」の違いなのではないでしょうか？。 彼等は、日本に遊びに来るとなると・・。 こちらの迷惑を考えず、成田空港で集合して。 集団で、押し掛けて来て、泊まって行きます。 半月前位に、電話が鳴るんです・・。 何月何日、日本に行くから泊めてくれ！と。 はっきりと、ホテル代が勿体ないからと、理由まで添えて。 おいおい、私に逢いたいから来るんでしょ？と、切り返すと。 ううん、違う、ホテル代が勿体ない。 泊まれる家が有るのに、何で、ホテルに泊まらないと駄目なの？と。 まぁ、はっきりと物事を言う人達です。（笑） 日本人なら、ある程度、考える・・。 集団で押し掛けて、泊まると迷惑じゃないかな？的な思考。 彼等は、嫌なら嫌と言う方程式ですから、当然、有りません。（笑）
”仮にみんなが同じ髪型にしたとして、見た目に限定して言えば 魅力が引き出されたり印象良くなる人がいる一方、欠点が目立つように なったり普段の姿よりずっと不細工に映る人も出てくる。” 　　　　↑ う～ん、これは鋭いですね。 極端な場合、全員坊主頭にしてしまった方が かえって個性が明確に判別できるように なるでしょうね。 同じことは服装にも当てはまります。 髪型や服装で個性云々てのは、個性を 隠すため、というのがあるかもしれません。 目から鱗が落ちました。 しかし、どうして回答がつかないのかなあ・・。 質問の意味が解らなかったのかもしれません。
中国人は英語名を持っていますのでその英語名でいいんです。 呉さんはうーさんですが英語名をWoody　とか付けますので、 ウッディと呼べばいい。呼び捨てで失礼ということはない。「うーさん」はおかしくないけど、「ウッディさん」はおかしいです。英名ならミスターとか言えよ日本人アホかと思われます。 日本人だってフランク永井とかジョニー大倉とか英語名があるじゃないですか。 ジャッキー・チェンだってジャッキーでしょう。 サラ　でいいと思います。でもそれって何人の名前でしょうね（笑） 慣れです。慣れ。 中国の苗字は一文字でバリエーションがすごく少ないし名前も一文字なので、中国人同士は姓名で呼びます。 陳さんは沢山いすぎるから陳さんとしては陳さんと呼んでほしくないんでしょうね。 まあ、別の言い方で小陳（シャオチェン）とか陳小姐（チェンシャオジエ）でもOKです。 小姐は（ねえさん）ですから別に５０歳の女性に陳ねえさん。と言っても悪くはありません。 小陳の小は年下に対して付ける「ちゃん」で、年上だといきなり老陳になるんです。 女士というのはほんとにマネージャーみたいな上役に対してだけ付けますね。
文化と言うのは庶民の趣向の取捨選択だから、趣向からの人気を得れば海外からの文化も広まるし 日本発の文化も維持される。 日本発の文化が海外で浸透するかは、海外に住む庶民の趣向で変わる。アニメなどは日本からどんどん文化輸出されますが、日本人にしか理解できない文化については、認知されにくいです。世界的進出を狙うなら外国人にも理解できるようなスタンスに変えるなり、またそれが伝統的にできないなら世界進出をあきらめて国内普及に全力投球でよいと思います。例えば歌舞伎みたいなものや川柳や俳句みたいな文化
プライベート(私立)ではおとなしいでしょうけど、パブリック(公立)では全学校ではなくとも十分ありえるでしょうね。 そういう階級付けをしないと、それ以外の要素では差がつかないような環境でこそ、そういう理不尽な上下関係を持ちたがる強迫観念にかられるのは万国共通だと思います。ママ友のママカーストのように。 まあ、カーストにたとえるのは、ヒンズー教の教えとそれに苦しむ人々に畏れ多いほど大仰なたとえですけども。
ただ単に日本のアニメキャラは白人みたいに肌の色が白かったり、金髪が多かったりするからじゃないでしょうか？ アニメのクオリティ（ストーリーやデザイン性）が高いのもあるかもしれないですね
日本みたいに、墓地の近くまで開拓して住宅地にしないので、そもそもそんな物件を作っていないのです。 少なくとも、墓地が直接見えるような物件はなく、そんなに簡単に見えるようなところに墓地はなく、 もともとあった森を挟んで何十メートルかうっそうとした森を抜けたら墓地にいけなくともない、 というくらいの距離は空いているのです。 日本が、元地主などが、あまりに住宅地にも墓地をつくり過ぎなだけです。
クリスチャンだからというひともいます。特に正教やカトリックに多い気がします。ファッションの人もいますよ。私は日本人でプロテスタントです。教会で身に付けてる人は殆どいません。
ファンを取り仕切る方々が居て、何処かで集り練習するとか最近だと、番組収録時にファンクラブ経由で、観覧希望を集う際に収録時以外にも、曲に合わせて練習する時間も必ず参加出来る方…と、言っていますので、だから、綺麗に揃っています。 なので、相当、金に余裕が有るとか自由に行動出来ないと、まず、練習が出来ません。 私も余裕が有るならば、参加したいです。 主婦はキツイ～～
"大日本帝国は悪かったと勘違いして生きている人がほとんどです" 　　↑ 勘違い、というのではなく、戦勝国による洗脳の 結果です。 これは古今東西どこでもやられてきたことです。 これをウォー・ギルト・インフォメーション・プログラム （War Guilt Information Program）といいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AE%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0 これに左側の人が加わって、そう信じる人が 多くなったのです。 ”昔のくらし文化” 　　　↑ 他の人も指摘していますが、範囲が広すぎて どう答えてよいか迷います。 もう少し絞ってもらえると回答しやすいです。 例えば、昔、っていつ頃の話のことでしょう。 ワタシの祖父は、常々昔の方がよかった、と 述べていました。 日本人には誇りがあった、と言っていました。
1)代償物は昔から人の魂と決まっています。昔から言うでしょ「人を呪わば穴二つ」って。古今東西、同じことを言ってるんだから嘘ではないですよね。つまり依頼主の魂。彼らはあくまでも取次ぎでしかありません。 2）それぞれの方法があります。カトリックから生まれた悪魔信仰者のはそれなりの、ブードゥなどにもそれなりの、イザナギ流にはイザナギ流のやり方で交渉するんです。 3）取り憑かれているというか彼らもまた契約しているからできるんですよ。つまり役目が終われば地獄往きです。 本人たちが知ってるかどうかは別ですけど。 あの手合は真実力を持っていても、死に様は悲惨ですよ。だから人を呪うなどと考えないほうがいいです。 4）金儲けですよ。ってうーか、呪いは存在しても彼らのほぼ全員が詐欺師ですからね。1～3は真実でも、あそこに出てきた連中が本物かどうかは別。考えてみてください、ケーシー高峰だってある程度の医学知識を持ってるんです。でもだからと言って医者のすべてが偽者じゃない。呪術師だって売名でマスコミに出てくる連中が偽者だから呪術などないとも言えませんね。 例えばイザナギ流では呪術は留めています。最近では教えすらしない太夫が増えているとか。つまりイザナギ流という民間神道は存在しても呪術を行うやつはマトモな継承者でないか、聞きかじりのインチキということになります。 つまり呪術がインチキだから奴らが模倣した元の信仰までインチキという事ではないということです。 司法では呪術はないとしているので裁けない。例え相手が死んでも呪いでは処罰できません。また呪いが通じなくても詐欺を立証できない。まして「全部が利く訳じゃない」と断わっておけば訴えても無駄でしょ。 占いや霊能を信じている人を見れば分かる。「これから三ヶ月の間は厄日ですよ。気をつけて」といわれると些細なことでも当たったと感じるでしょ。けんかをした、ちょっとした怪我をした。風邪を引いたなどなど。 同じように呪った相手になにかしらの不幸があれば、呪いが通じたと思えるわけです。 つまりは儲かるだけの商売。だからやってるんですよ。 ちなみにあの番組、見ようと思ったけどハナから酷いので、すぐに録画消しましたので内容は知りません。
右翼、左翼という言葉はフランス革命の頃生まれました。革命後開かれた国民会議で王道派の保守派が右側の席を占め、急進派のジャコパン党が左側の席を占めたのが語源です。そういう意味では吉田松陰は明治維新という革命に突き進む急進派の大先生。左翼の筆頭といえましょう。彼を左翼といわなければ、世界中に左翼はいません。そのころの右翼は幕府や佐幕派です。皇国思想は右翼とは関係ありません。 今頃の右翼左翼の分類はいい加減です。勝手な解釈をしています。日本においては、共産主義、もしくはその流れをくんだリベラル（たとえば朝日新聞や共産党や民主党、社民党）が左翼で、それと対立するのがすべて右翼。とんでもない間違いです。右翼左翼の違いは社会の変革に対して急進的がどうかです。その一点です。朝日や民主が急進的とはとてもいえません。むしろ保守です。
それらの報道を、鵜呑みにするのか参考程度にするかはその人個人による。 逆に、じゃあネットが全部正しいか？と問われてもそれはＮＯでしょ？ ＞マスゴミって今でも見ている人いるのでしょうか？特にテレビ。 年配の人なんかは見ているんじゃないの。 総人口で見れば、テレビのほうが多いだろうね。
月 ムーン moon 世界の神話・民話 :幻想世界神話辞典 www.jiten.info/dic/tuki.html 月の模様をどの民族が何に見立てているかの一覧表があります。 月に纏わる神話についても説明されています ページ末尾のタイトルをクリックすると内容や説明があります。 月の模様 www.geocities.jp/planetnekonta2/hanasi/moon/moon.html 図入りで説明されています カナダインディアン　　バケツを運ぶ少女 北ヨーロッパ　　本を読むおばあさん 南ヨーロッパ　　大きなはさみのカニ 東ヨーロッパ　　横向きの女性 バイキング（北ヨーロッパ）　　水をかつぐ男女 アラビア　　ほえているライオン ドイツ　　薪をかつぐ男 古代中国の太陽と月 www.relnet.co.jp/relnet/brief/r18-117.htm 月と兎とヒキガエルの関係が分かり易く説明されています。 キーワードの嫦娥については以下のサイトを参照ください 嫦娥 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/嫦娥 ゲイ (中国神話) - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ゲイ_(中国神話) 以上ご参考までに
ご自由にお祀り下さい。規則などありません。自分の考えで決めればいいのです。 神社でも必ずしもアマテラスが主祭神とは限りません。中には稲荷神が主祭神でアマテラスが相殿（配神）という神社もあります。 三社であれば、アマテラスが中央、向かって右手が氏神、左手が崇敬神というのが基本です。これは右が上位という考えからです。これは御所における順番に倣っています。ですから、そう考えれば関東では左右逆になっても不思議はナイ。 しかし特にこの神様が氏神様のお札でなければ、ツクヨミとスサノオは同列なので、どぢらでもよい事になります。格を重視すれば左右に分けることはできません。ですから格ではなく考えればどちらでもかまわない事になります。 一社式であれば最前列にアマテラス、次が氏神、後ろに崇敬神となります。これも氏神とか関係なければアマテラス以外に区別はないのでどちらでもいい事になります。となれば例えば生まれた順でということもいえます。 さらに、祭礼の神代行列でアマテラスが先頭に歩くのって聞いたことありますか？ないですよね。 武家でも公家でも主は後半に位置します。神社でも御神体は最奥に控えます。 鏡を神社の前に掲げるという人もいますけど、鏡はアマテラスの象徴であってアマテラス自信ではありません。だから、アマテラスが最前に居なければならない理由もないです。 となれば逆に崇敬神、氏神、アマテラスという順番でもいいわけですし、前の二柱が替わってもいいわけです。ましてまったく別の神社のものであれば優劣はありませんから、決まりはありません。 イザナギ、イザナミの両神についても同じです。 私は二箇所から札を頂いていました。今は氏神様だけです。 三社式であったころは、中央にアマテラスの神宮大麻を祀り、右に氏神の主祭神と配神、左に崇敬神社の配神を祀っていました。 今は一社式です。最初に先導者であるサルタヒコ、次が氏神様、最後にアマテラスの順にしています。 質問の神様であれば、私なら、中央にアマテラス、右にイザナギ・イザナミ、左にツクヨミ、スサノオを祀るでしょう。左右の前後はあまり気にしませんが、前にイザナギとツクヨミ、後ろにイザナミとスサノオにすると思います。
ZIPは以下から意見を伝えることができます。 http://www.ntv.co.jp/zip/form/index.html これ見ましたが、正しいと思いますよ。サッカーボールをフェンスのある場内でかごに入れるのは百歩譲ってヨシとしますが、ペットボトルを投げたり、２階から蹴ってかごに入れたり、傘を投げてひっかけたり、誰に当たるか判らないし、いじめられっこが標的で狙われる可能性もあります。 最近、ZIPを含めTV番組つまらないですよね？お金がかかっていないし、CMまたぎは多いし。 あきらかに放送作家のレベルが落ちているのです。クイズ番組か旅行/グルメ番組、TVショッピングを除くと、番組が無くなる感じがしますよね。だから、NHKの朝ドラなど、中身のある番組がうけてきたんだと思います。 バカッコイイのも、たとえば今日だと、ハロウィーン騒ぎの翌日の大学生による街中ボランティア清掃など紹介していましたが時間が短く、そういう本当の意味でマナーも含めてカッコイイものをもっと映して欲しいなと思いました。
"なのになぜ？増えないのか？疑問です" 　　↑ 確かに、年寄りの数は多いです。 金も持っています。 金融資産百万ドル以上を富裕層といいますが、 日本の富裕層は１３０万で、米国に次いで二位です。 そのほとんどはお年寄りです。 日本の年寄りには金持ちが多いのです。 そんで、お年寄りはテレビが好きです。 他にやることが無いからです。 でも、年寄りには欲しいモノがありません。 好奇心は薄れていますし、今更愛人も欲しく ありません。 せいぜいが健康ぐらいです。 だから、いくら年寄り向けの番組を造っても それが、利益に結びつかないのです。
あらかじめ相手に聞いて、了承してもらえれば何の問題もありません。
遅い回答で申し訳ありません。 ブログも拝見しました。初心者とおっしゃいますが、大変熱心に勉強されているようで感心しました。 私は、カトリック信者になって半世紀近く立った60代の男性ですが、仏教や神道そして宗教全般にも親近感を抱いております。ご承知かと思いますが、カトリックは、'60年代に終了した第二バチカン公会議以来、教会外の世界や他宗教に対しても、対話姿勢を鮮明に打ち出しており、「隣人愛」の教義と相まって、隣人のみならず世界中の人々と愛を以て共に歩む努力を続けていると思います。 No.1回答者様が言われるように、ロザリオの祈りは、自分のためというよりも人のためというのは、確かに言えていると思いますが、その祈りの対象範囲は、自分と身近な人々に留まらず、社会や世界平和にも向けられていると思います。要は、祈りの内容は、限定する必要がなく、何でも良いと思います。 良く、自分や家族の利益のための祈りは、「苦しい時の神頼み」というように、ふさわしくない、という方もいらっしゃいますが、神様は、その祈りの趣旨が神様の意向に沿ったものであれば、聞き届けて下さると、私は最近いくつかの「祈り」に関する本で読みました。何よりも、「求めよ、さらば与えられん。」（マタイによる福音書第7章7節）とあるように、神様により頼む人の祈りは聞き届けられる、と考えてよろしいと思います。 ロザリオの祈りの具体的方法は、既にご存知のようですが、以下のサイトほか沢山のサイトに書いてあるので、参考にして下さい。 http://www.pauline.or.jp/prayingtime/rosario01.php ロザリオの祈りは一連全部唱えると大変長く、時間がかかるので、その構成要素である「主の祈り」（主祷文）や「アヴェマリアの祈り」を唱えるだけでも結構です。教会によっては、ミサ開始前に30分ほど、会衆皆で、「主の祈り」や「アヴェマリアの祈り」を唱えることもありますね。皆で唱えるにしろ、自分だけで唱えるにしろ、何か祈りの「意向」を念頭に唱えることが多いと思います。 特定の教会の信徒などや一定のグループの祈りの数を通算して、その数を申告し、合算して、 主の祈り：〇回、アヴェマリアの祈り：〇回、ロザリオの祈り：〇回 などとカードなどに書き、教会やお世話になっている神父様などに渡すという慣習もあり、皆で特定の祈りの意向のために祈りを結集したい場合などに用いられることもあります（「霊的花束」と言います）が、中には、こうした誘導を「祈りは強制されるものではない」として好まない信徒もいるので、注意が必要かと思われます。 尚、最近本サイトで質問をして気づいたのですが、キリスト教の祈りと他宗教の祈りのスタンスは大きく異なっており、キリスト教の場合が、絶対神に対する「祈り」・「願い」であるのに対し、仏教や神道では、神仏に何かをお願いするというよりも、友達のように、身近に感じることでよしとするような気風が読み取れるようです。多分、その背景には日本人の先祖崇拝を基底とする宗教観があるような気がします。 （以下の私の質問を参照下さい。） あなたは「祈る」ことがありますか？http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8735362.html 尚、蛇足ですが、本サイトの質問は、1ヶ月後の応答日（本質問の場合は、11月24日）までに締め切らなければ、管理者により強制締切されてしまいますので、それまでに、B.Aを選定して締切をお願いします。
しばらく遠慮させていただこうと思ったのですが、質問タイトルで呼ばれているような気がして・・・ ドイツ・ブレーメン大学の文化科学科教授で「笑い研究家」のライナー・シュトールマンが、雑誌のインタビュー「なぜドイツ人はユーモアがないとされるか」で、大体こんなことを言っています。 火のないところに煙は立たない。ドイツ人はロマン主義者なので、ユーモアがない。ルネッサンスがイタリア的なものであり、バロックがスペイン的なものであるのと同様、ロマン主義は、ほかの国の人にはわからないドイツのエポックである。ロマン主義で最も重要な観念が「あこがれ」で、あこがれに焦がれる者は、好んで世界の痛みを感じ、笑わない。古典主義、ロマン主義は２００年も前のこととはいえ、この時代に、「真面目さ」という、今日まで有効なドイツ文化の商標が生まれた。とりわけ「真面目な音楽」と哲学に。ヘーゲルには全くユーモアがなく、イギリス人なら笑うような「相反するもの」を真面目に考え、弁証法を作り上げた。「存在と無は同一のものだ」というヘーゲル論理学の言葉を言うような者は、イギリス人やフランス人にとっては怪しげだ。 １９世紀には、何人かのユーモア作家がいたが、大部分は因習的なものだった。古典を例にとって比較すると、シェークスピアのほとんどの作品、「ロメオとジュリエット」でさえ、その本質を損なうことなく、悲劇としても喜劇としても演出することができる。シェークスピアに匹敵する作家、シラーやゲーテではこんなことはできない。そもそもドイツ古典文学には、レッシングの「ミンナ・フォン・バルンヘルム」と、クライストの「こわれがめ」の二つしか喜劇がない。 ドイツの大衆文化の最初の形の一つがグリム童話だが、ほかの国の童話には笑いがあるのに、グリム兄弟は童話から笑いを取り除き、「グリム調」を作り上げた。つまり、素朴で内的なもの、まさにロマン主義的なもの。 現代のテレビには、イギリスやフランスのコメディーと競り合えるようなユーモア作家はいるが、ドイツ人はまじめだという先入観から、外国には知られることがなかった。逆にドイツ人の方は、チャップリン、バスター・キートン、ミスター・ビーン、モンティ・パイソンなどすべて、テレビで知ることができた。ドイツの標準的なテレビ視聴者は、ほかの国と比べれば、もっと世界中のコメディーを知っている。では、ドイツ人にもやっぱりユーモアがあるのだろうか？　これについて、ドイツのユーモア作家、ロリオがいいことを言っている。「ドイツ人は、ほかの国の人と同じぐらい笑うが、まじめさとユーモアを厳しく分ける。笑うために信号が変わるのを待っている。それが残念だ。ドイツ人は、ユーモアとまじめさをもっと混ぜ合わせなければいけない。本来真面目な顔をするような場所でもとにかく笑わなくてはいけない。」 以上のような内容のインタビューですが、実際、現代のドイツ文学でも、まじめな純文学とエンターテインメント文学が両極端に離れていて、英米文学のようにそれらが調和した作品は少ないと言われます。 また、こんな話もあります。 モーツァルトが日常口にしていた汚らしい言葉は、ドイツでは、心理学的考察の対象となる。「モーツァルトはひょっとするとかなりお国柄のユーモアのセンスがあったのではないか。」――いやそんなことは考えられない、彼は天才だったのだ！ この問題は、ドイツのメディアなどでもよく取り上げられる話題です。例えば、ディ・ヴェルト紙では、社会問題としても取り上げられています。ヨーロッパの世論調査でも、ドイツ人のユーモア感覚の評価は最低だそうです。ドイツ人は、シニズムと嘲笑が高収入につながると思っているそうです。また、統計では、特に西ドイツの知識階級の女性はユーモアを解せないという結果が出ています。多くのドイツ人は、まず真面目に自分の仕事のキャリアのことを考え、やっと愉快にやろうと思ったときは、時すでに遅し、だそうです。ネットを見ていると、この話題はあちこちにみられ、ドイツのＱ＆Ａサイトでも、今まで何度もお話ししたように、ドイツ人とオーストリア人のユーモアセンスの違いはかけ離れているという意見で占められています。ただ、あまり真面目なので、はたから見ているとかえっておかしいことがあります。オーストリアからドイツへ列車で入った時、最初の駅で乗り込んできた人の多くがビールを持っていました。同じ車両に乗ってきた男性が、ビールを無造作に座席の肘掛けに置くので、あれは危ないと思ってみていると、案の定、発車したとたんにひっくりかえって全部こぼれました。しかし、本人は笑うでもなく怒るでもなく・・・ ～～～～～～～～～～～～～～～～ 今回は、回答は一度だけにして、お礼コメントは通知メールで拝見します。
１，神にもいろいろな種類があり、どのような宗教であれ奉じる神がいます。 　　その宗教がどの神を奉じているかは知りませんが、例えばキリスト教ならヤハウェのように、唯一神が存在します。 　　ただ、基本的にはどの宗教でも神の実在を証明する事はできず、偶像崇拝でしかありません。 　　もちろん信じていようがいまいが、見ることも触れることもできません。 　　信じる人からすれば、逆に見えないからこそ神秘的なのでしょうね。 ２，このような場合、仮に大病や事故にあったり死んだりした場合、「信仰心が足らないから」とか「神が与えた試練だ」など、都合の良いように解釈するのが、この手の輩です。 　　本当に事故も大病も無いとしても、神とやらに直接確認できない以上、言い切ることも証明することもできません。 　　面白いもので、「全知全能」という絶対存在を中心に据えると、何かあっても絶対存在に都合良く解釈できてしまうのが、宗教なのです。 ３，人は信じたいものを信じますし、不特定多数や自分の上位に属する人が信用しているものは信じられると思い込んでしまいます。 　　いわゆる集団心理です。 　　その女性も、自分では見ることも証明することもできませんが、自分の上司や、教祖を盲目的に信用しているため、その人達が「いる」と言えば「いる」し、「神は全知全能である」と言えば「全知全能」なのです。 　　一般社会でも、例えば親の言うことは、何となく根拠なく信じられたりしません？ 　　それと似たようなものです。 ４，どうもしないでしょう。 　　そもそも誰もコンタクトが取れないので。 大前提として、「全知全能」という言葉自体が成り立ちません。 矛盾という言葉が存在するように、「ある」と「無い」は両立しません。 量子論的には混在させる事は可能なので、本当に全知全能なら可能かもしれませんが、物理法則に当てはめて、我々が知覚可能な現実に顕現させることは不可能です。 ４，の質問のように、例えば「神が存在しないことを証明して下さい」という提起を神は証明することはできません。 なぜなら「存在しない」事を証明できるということは、証明する神が「存在」する事になるので矛盾が発生し証明できず、証明ができないという事は、できないことがある時点で全知全能では無い事になるからです。 質問の女性のような方は、ただ盲目的に信じているだけで、根拠などどこにもないので、考えるだけムダです。 ちなみに私自身は神という存在そのものは、いないと証明できない以上、いるかも知れないとは思いますが、人間が作った宗教が奉じる神は、その全てが政治や営利目的の都合の良く創られたものだと思っています。
GHQ（General Headquarters）とは、連合軍総司令官の略です。 これはアメリカ軍を中心とする国連軍の占領政策を実施する機関です。 主に日本に対してポツダム宣言の執行が本来の役目ですが、主に占領（洗脳）政策の実施でした。 1952年（昭和27年）4月28日のサンフランシスコ平和条約締結まで活動。せん ・民間情報教育局（CIE: Civil Information & Educational Section ） ・民間諜報局（CIC:Civil Information Center）※和訳なら民間中央情報局なことに注目。 主に、上記の部署で洗脳（War Guilt Information Programs）を担当していました。 当時は最新のビルである第一生命本社ビルに司令部は置かれました。※ビルは接収。 参謀部 1.参謀第1部（G1 人事担当） 2.参謀第2部（G2 情報担当）プレスコードの実施を担当 3.参謀第3部（G3 作戦担当） 4.参謀第4部（G4 後方担当） このGHQがある内は、実質”言論の自由”はありませんでした。 政策としては ・戦争犯罪人の逮捕 ・公職追放 ・言論統制 ・非軍事化 ・民主化 ・農政 ・教育改革 ・非共産化と再軍備 ・「慰安所」の設置 ・対日講和 ・日本語のローマ字化計画 でした。 これで、連合国を批難してはならなくなったのです。 つまり国連加盟国のドイツ・イタリア・日本以外の国を批判してはダメという洗脳がされました。 また、自衛隊嫌いもそうです。 君が代・日の丸NOもそうです。
それに関する発言(意見や文句を言うなど)には何の責任も生じない、そう言う空白の時を過ごせることが重要なのだと思います。 も一つは、他人と話題を共有できるとき、一瞬でも充実感を感じませんか? その感覚を維持したいから追いかけるのだと思います。誰も話題にしなくなったら、自然と遠ざかるのはそのせいでしょう。 笑いを誘ってくれるところの「面白い」とは違うと思いますが…
妙法蓮崋経・観世音菩薩普門品 www8.plala.or.jp/kanjizai/2-5.html you tube動画 観音経　「妙法蓮華経。観世音菩薩普門品。第二十五」 投稿者kakuchijii 妙法蓮華経観世音菩薩普門品偈 - nifty homepage3.nifty.com/zazen/fumon.htm you tube動画 普門品偈（妙法蓮華経観世音菩薩普門品偈） enryouji ＞また、出来ればそれらのお経が網羅されているようなお経本も教えていただきたいです。 調べてみると色々あり、どれがいいのか分からないのです 日蓮宗といいますのは、法華経を唯一最高のお経としてる宗門です。 法華経は下記のような構成となっています。 第1：序品（じょほん） 第2：方便品（ほうべんぼん） 第3：譬喩品（ひゆほん） 第4：信解品（しんげほん） 第5：薬草喩品（やくそうゆほん） 第6：授記品（じゅきほん） 第7：化城喩品（けじょうゆほん） 第8：五百弟子受記品（ごひゃくでしじゅきほん） 第9：授学無学人記品（じゅがくむがくにんきほん） 第10：法師品（ほっしほん） 第11：見宝塔品（けんほうとうほん） 第12：提婆達多品（だいばだったほん） 第13：勧持品（かんじほん） 第14：安楽行品（あんらくぎょうほん） 後半14品（本門） 第15：従地湧出品（じゅうじゆじゅつほん） 第16：如来寿量品（にょらいじゅうりょうほん） 第17：分別功徳品（ふんべつくどくほん） 第18：随喜功徳品（ずいきくどくほん） 第19：法師功徳品（ほっしくどくほん） 第20：常不軽菩薩品（じょうふきょうぼさつほん） 第21：如来神力品（にょらいじんりきほん） 第22：嘱累品（ぞくるいほん） 第23：薬王菩薩本事品（やくおうぼさつほんじほん） 第24：妙音菩薩品（みょうおんぼさつほん） 第25：観世音菩薩普門品（かんぜおんぼさつふもんほん）（観音経） 第26：陀羅尼品（だらにほん） 第27：妙荘厳王本事品（みょうしょうごんのうほんじほん） 第28：普賢菩薩勧発品（ふげんぼさつかんぼつほん） 第29：廣量天地品（こうりょうてんちぼん） 第30：馬明菩薩品（めみょうぼさつぼん） お聞きになられたのは第２５の観世音菩薩普門品（かんぜおんぼさつふもんほん）（観音経）でしょう。 法華経は、日蓮宗では唯一の経典としていますが、他の全ての宗派では基本の経典としています。 つまり、どの宗派の僧侶でも基礎として法華経を修学します。 従いまして、どの宗派でも時に応じて法華経の中の品と呼ばれる個別のお経を唱読します。 最も多いのが観音経です 参考 観音菩薩 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/観音菩薩 詳しくは下記にお問い合わせください。 経文も入手可能です 日蓮宗大本山 池上本門寺 公式サイト honmonji.jp/
母子手帳があるから、父子手帳をつくろう、という「日本の前提となった制度につられて初めて考え付く制度」なので、まずありえません。 本当に必要なのは、「母体管理手帳」と「乳幼児健診・予防接種履歴手帳」なのです。 それを１冊にまとめているところがセンスがなく、１冊になっているから、子どもは成人したときに「私はなにの予防接種を受けていて、何のワクチンは省かれていた世代なのだろう」とかたどれないのです。 それを、「父子手帳」として、やはり１冊にまとめても、子どもに何の意味もないだろう、 そんなものは、父母が共同で育児をしていくうちに、自然に自宅のカレンダーに書き込んで分担するだけで、自治体がお膳立てすべきものではなかろう、バカ夫婦どもが、 というのをアホらしくみている自治体が、欲しいなら税金で「父子手帳」も作りましょうねー、と使いこなせない夫婦向けに準備してくれているだけなのです。
心からの御礼とは、 みんなうれしいですよね！ 世界まれに見る、島国、日本人の遺伝子です、 今や、「御礼」が、出来ない人々が多くなりつつある日本の原因は、 その人々の生い立ちに有り、 お爺さん、おばぁーさん、お父さん、おかぁーさん、等が大きな原因を与えており 本人での修復は（努力）を含め、全く「不可能」です、 長い人生、「御礼」の、無い人々とは、距離を置くようしましょう。
大規模な賭け事（競馬で賭けはじめたのが発祥です）は18世紀にはじまり、 時の政府は「ギャンブル禁止令」を発動したのですが、 当然ではありますがギャンブルはなくならない。 そのため、政府は発想を転換して、 「ギャンブルを国家が管理して、税収を得よう」となり、 政府に届け出れて許されれば誰でも賭け事を主宰することができるようになりました。 つまり、イギリス人が賭け事が好き（のように見える）のは、 「政府公認でブックメイキングできる企業がたくさんある」からです。 例えば日本ですと、賭け事は競馬、競艇、競輪、それからパチンコ（超絶グレーですけど）くらいなものですが、 イギリスはどんなものでもギャンブルの対象にできるわけです。政府の許可があれば。 で、世界中を見渡してもそのように許可証を発行している国はないものですから、 イギリスの賭け事は大いに話題になるわけです。 また、各ブックメーカーは話題を集めるために、変な賭け事を開催したりしているという面が少なからずありますね。 賭け事が普及しているからといって、イギリス人が賭け事好きだというのはちょっと早まった結論かもしれません。 日本の駅前に必ずパチンコ屋の店舗が建っているからといって、「日本人はパチンコ好き」ではないでしょう？
お会式中の参籠（宿泊）、団体参拝（10月12日のみ）を只今募集中です。 お会式報恩料はお一人9000円（宿泊代・開帳料等を含む）です。300名まで参籠(さんろう)可能です。全国各寺院のご参拝をお待ちしております。 ＊お申し込み・お問い合わせは本門寺（電話03-3752-2331）参拝部までお早めに。 となっています。 一般の方の個人の参籠は人数的に難しいかと思います。 １１日の法要に続き、１２日午前１０時から宗祖御更衣法要が営まれ、聖人の御衣を夏物から冬物の御衣にあらためます。 午後２時からの宗祖報恩御逮夜法要には全国から集まった大勢の参詣者や団参で大堂が埋め尽くされます。　 また午後６時頃より、池上徳持会舘から本門寺までの約２キロにわたって百数十講中、総勢約三千人もの万灯練り行列が池上の町を練り歩き、深夜にいたるまで賑やかな一日となります。 そして、１３日午前７時からの、特別説法・臨滅度時法要では聖人入滅時に六老僧日昭聖人が打たれた臨滅度時の鐘にならい、山主の手により静かにそして厳かに臨滅度時の鐘が打ち鳴らされます。 【法話のご案内】　どなたでも自由に聴聞いただけます！お気軽にご参加下さい。 　●１０月１１日法話　１２：３０～ 　　　港区麻布・一乗寺住職　金子和正上人 　　　演題　「法に依って人に依らざれ」。 　●１０月１２日法話　１２：３０～ 　　　神奈川大磯・延台寺住職　中島源吾上人 　　　演題「私達は大聖人にお目にかかれるだろうか」 　　※両法話とも会場は　大堂下大広間です。　（総合案内所Or大堂受付でお尋ね下さい） 詳しくは下記サイトをご覧下さい 池上本門寺のお会式 honmonji.jp/05topic/05event/oeshiki/2014/oeshiki.html 早めに宿泊を確保されたほうが宜しいでしょう。 手荷物を預けておかれれば安心です。 池上駅付近の格安ホテル - Hotel-2.com‎ www.hotel-2.com/‎ 池上駅周辺の宿の最安予約 - hotel.jp‎ www.hotel.jp/‎
社会・その他-カルチャーではなく 趣味・アニメ声優で質問し直して下さい。 カテ違いです。
ネパールだとティハール http://www.kaze-travel.co.jp/nepal_kiji019.html インドではディワーリー http://japan.digitaldj-network.com/articles/20745.html どちらも国を挙げてほとんどのエリアで行われます。 特にインドのディワリは超綺麗です。
昭和初期ということになるといささか難しいです。 何分にも軍部が突出して戦争遂行を優先していた言わば日本の歴史上も類を見ない時代でした。 治安維持即ち警察権の行使に当たっても軍部の横やりが横行していた時代ですから、一般論は難しいです。 通常の警察官の活動領域が浸食されていた時代です。 軍部主導の思想犯に対する独善的警察権が行使されていた時代です。 特別高等警察（通称、特高）などという組織と本来は軍隊内のみを対象としていた憲兵なども平気で民間人に対して警察権を行使していた時代です。 明治末から大正時代にかけての平常の状態であればこんなサイトがあります 戦前の暮らし 職業編｜文學への不實なる誘い - アメーバブログ ameblo.jp/recherche-du-temps-perdu/entry-11133135916.html 抜粋 注）推定年収です。 絶対額よりも相対的に数値を比較して下さい 総理大臣　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　９６００円　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 警視、判事、税務局長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５００円 警部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　５００円 巡査部長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２５０円 町長、村長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２００円 巡査　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５０円 陸海軍々人 大将　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　６０００円 中尉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　６００円 少尉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４４０円 准尉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４００円 曹長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３００円 軍曹　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２００円 伍長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５０円 教員 大学総長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４０００円 高等学校長、専門学校長　　　　　　　　　　　　　　　　　３０００円 大学・高校・専門学校教授、中学・高等女学 　　　　　１５００円　 中学教諭、高等小学 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　５００円 尋常小学校長　　　　　 　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　４００円 小学校訓導 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　２００円 ・民間企業、一般職、芸能など 三井家理事 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２９４００円 住友家理事、鴻池家理事、三菱財閥 　　　　 　　　　　９７９３円 興業銀行頭取、三井物産重役　　　　　　　　 　　　　 、３５００円 上等俳優、上等力 　　　　 ３５００円 弁護士、医師 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１７００円 ホテル料理長、新聞記者、上等音楽家、一等芸妓 　 　６００円 西洋料理人、ペンキ屋、脚本家、薬剤師、産婆　 　　　　３５０円 料理人、大工、左官、植木屋、床屋、看 　　　　　　　　　２００円 牛乳配達、新聞配達、小作人　　　　　　　　　　　　　　　　１２０円 風呂屋の三助、饅頭屋出前持　　　　 　　　　　　　　　　　　２０円 相対的には経済的には余り恵まれた職業ではありませんでした。 軍部が突出してくる前にはこんな事件もありました。 ゴーストップ事件 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ゴーストップ事件 警察官のプライドが非常に高かったことがご理解いただけるかと思います。 学校行事などの来賓としては、公務員がよく呼ばれ地方の名士とされていました。 村長、郵便局長、駅長　駐在さん　消防署長etc 村長と並ぶ名士は校長でした。 大阪や東京などの都市部では伝統的に警察官は敬して遠ざける、という形で扱われていました。 現在と殆ど変りません。 必要最小限のお付き合いということです。 「社会的地位」という表現は非常に難しいです。 少なくてもエリートとしては扱われませんでした。 これは、軍人も一緒です。 昭和初期の軍人は文字通り武力で恫喝していただけで、一般市民はエリート扱いはしませんでした。 旧制大学生や旧制高校生の方が頭脳的に優秀なグループと看做されていました。 公的な行事では公務員として民間サラリーマンよりは上位に扱われました。 明治初期の警察官制度が発足した時期の要員は没落下級士族が大半でした。 地方出身者が多いこともあり大阪や東京では言葉問題もあり、一般社会とはやや距離を置いた存在でした。 警察官というのは地元民との癒着を防止する意味で移動させます。 （滞在期間の長短はあります） 厳格な階級社会ですので、昇格と職場の移動は基本的にはセットとなっています。 この制度的習慣は戦前も戦後も変わりません。
Odecake（しがでおでかけ） http://www.inden-creative.jp/odecake/ RuSC（ラスク） http://rusc.jp/ Cheki pon（チェキポン） http://www.cheki-pon.com/ Odecakeは大きめの冊子で人気があります。 滋賀民が大好きな地元スーパー・平和堂で手に入れやすいのも良いところ。
４０代♂ですが、やってますよ、それも２回ほどwwww まず、「マイク独占状態」でなおかつ変な合いの手や下手な歌を聞かなくて済むので、かなぁりいいと感じましたね。 それとなんといっても、曲の練習ができるということは何物にも代えがたいですね。基本、当方のレッスン場は車の中と相場はきまっているのですが、原曲とカラオケ用にアレンジされた曲とでは、歌い出しやらなんやらが違っていたりするので、そういう違和感を払しょくする上においても一人カラオケで慣れておくということは全然間違っていません。 ただ、もし質問者様が一人カラオケをやりたいと考えておられるなら、この点には注意が必要です。 ・羞恥心 あ、グループではないですよww一人がつらい、というのであれば、なかなかできるものではありません。 ・十八番が大量になかったり練習目的でない場合は無駄に時間が過ぎる 多人数のグループならだれかが入れているので無音状態がないわけですが、十八番リストやそれに代わるもの(好きなアーチスト縛りなど)がない場合には、かなり無駄になってしまいます。まあ、フリードリンクが当たり前であり、ネカフェと同様に使うというパターンも無きにしも非ずですが、「歌いに来ている」ということを最優先で。 ・平日の昼間がおすすめ なぜかというと、書き入れ時(土日祭日前の夕刻～)に一人で来られると、さすがに嫌な顔をされるからです。オープンと同時にフリータイムで夕方まで、というのが、店側にとっても悪くない使われ方だと思っています。そもそも平日昼間は「捨てている」時間帯。稼働させてあげて、なおかつフードも食べてくれれば、店にとってはこの上ない上客なわけで、むしろ歓迎されるのではないでしょうか 店舗として、向いているかそうでないか、は一概に言えませんが、一人カラオケ専門店的なところもあったりします。そうでない場合には、カップル向けの小部屋がたくさんある店舗が向いていると思います。 多分ですけど『病みつき』になること請け合いですので、ご利用は計画的にww以上、アドバイスでした。
こんにちは。 本来、お線香は、ほとけさまにあげるものでもありませんし、仏教の儀式で使うものでもありません。インド伝来の文化です。ほとけに上げる目的は憚られますから、割愛します。 お線香は、そもそも香りを楽しむものですから、線香が立てられれば何でもよいと思います。 ただ、どちらかというと、イメージを楽しむものですから、ちょっと洒落たものがあればさらによいです。 線香でも、伽羅とかいうなら、ちょっとは見栄えのある線香立て（香炉)が欲しいですが、私は、実用性だけで、百均でアロマテラピーの道具と一緒に、線香立てと専用の砂を買ってきてしまいました。私は、アロマテラピーというよりも、インドのアーユルヴェーダを勉強していた関係で、興味を持ちました。お線香の香材とアロマテラピーの香材とは同じものも多くあります。 欲を言えば、線香つまり香りそのものが大事ではないかと思います。線香は、値段の高いものは本当に高いです。とても、庶民は、消耗品としては買いにくいものです。『テレビ鑑定団』でも、純正ではなかったと思いますが、その伽羅の香木でも、何百万という値段でした。ネット調べてみたら、小木12g 50万円だそうです。お線香でも1万円はします。 >その他に想定され得る危険等も含め、ご意見を伺えると幸いです。 みっともない話ですが、私は、何度か線香立てを倒してしまったことがあります。専用の砂と灰が混じったものが散らばって、拭き取らなければなりません。やっぱり座りの良いものがいいですね。火災とかは気にしたことがありません。 それと、個人的なことですが、安いお線香は、本当にやめたほうがいいです。衣服や部屋に匂いがつくだけでなく、匂いに敏感な人はすれ違っただけで気づきますから、その人が安っぽく思われます。 人が訪れない神聖な山に入ると、どこからか、お線香の良い匂いがしてくることがありますが、霊的に神聖なものが現れたとは人は言います。また、香功（しゃんごん)という、気功の一種なども、神聖な香りがしてくるといいます。 本題の質問は、 >グラスは線香立てとして使えるのでしょうか。 やはり市販の気に入ったものを探したほうが気持ちがいいです。 間に合わせは、その場しのぎだと思います。
”世界のいろんな国に「先生の日」が あるのに日本にはありません。 　なんで無いんでしょうか？？” 　　　↑ 記念日を制定し、祝日としたりするのは政府の仕事 ですが、日本の教師は日教組を編成して文科省と 対立していますので、そういう話が出ないのでしょう。 制定しよう、という話が出て国民的に盛り上がれば、政府も 検討すると思います。 ”この日に自分がお世話になった先生にカードを渡したりする 　のはおかしいでしょうか？？” 　　　　↑ 個人的にヤルのは控えるべきです。 えこひいきしてくれ、との意思だと採るやも知れませんし、 クラス仲間からもそう勘ぐられる怖れがあります。 やるなら、クラス全員とか有志一同とか、団体でやる ことをお勧めします。
”この世の天国「コックはフランス人 、警官はイギリス人 、 　技師はドイツ人 、銀行家はスイス人、恋人はイタリア人」” 　　　　　↑ ・フランス料理は有名だから。中国領と、トルコ料理と 　並んで世界の三大料理です。 ・イギリス人は紳士的、ということでしょう。 ・ドイツは技術立国です。 ・スイスは金融が有名です。ゴルゴ１３もスイス銀行に 　貯金しています。 ・イタリア人はＨ好き。 ”この世の地獄「コックはイギリス人、警官はドイツ人、技師はフランス人、 　銀行家はイタリア人、恋人はスイス人」” 　　　　　↑ ・英国料理は不味いので有名です。 ・ドイツ人は融通が利かない、ということでしょう。 ・フランス人は不真面目です。 ・イタリアに至っては郵便など半分しか届かない 　と言われています。 　そんなイタリア人が銀行業などやったら。 ・スイス人はよく判りませんがおもしろみが欠ける 　ということでしょうか。 ”この世の天国とは日本女性を妻に娶り 、イギリス風の家に住み 、 　中国料理を食べながら 、アメリカ人の給料をもらう ” 　　　　　　↑ ・日本人女性は従順だ、というのが世界的な評価になっています。 ・英国の家はシックだ、ということですかね。 ・中国料理は世界三大料理の一つです。 ・米国人は働きの割に給料が高い、ということだと 　思いますが、これは少し旧いですね。 　昔のジョークでしょう。 ”この世の地獄とはアメリカ女を妻に持ち 、日本のウサギ小屋に住み 、 　イギリス料理を食べながら 、中国人の給料をもらう” 　　　　　↑ ・米国女性は我が強く、権利ばかりを主張し、離婚すれば 　大半の財産を持っていってしまう、ということです。 ・ウサギ小屋てのは、フランスが日本人を揶揄した 　言葉です。 　狭い家に住んでいる、ということです。 ・英国料理は前述しました。 ・中国人の給料は安い、安くても働く、てこと。 ○似たようなジョーク 船が沈没しそうになったが、救命艇の数が足りない。 それで乗客の何人かに飛び込んでもらうことにした。 どうやって説得したか。 米国人：飛び込めば英雄になれます。 英国人：紳士なら飛び込みます。 イタリア人：美女が溺れています。 （フランス人） 日本人：皆さん、飛び込んでいますよ。 「船長、韓国人はどうします？」 「放置しておけ」 「どうしてです？」 「あいつ等にそんなことしたら、千年経っても 　謝罪と賠償を要求される」
＞お月見は、もっと寒い地方の風習なのでしょうか。 お月見というのは、中国から入ってきた習慣です。 日本では平安時代から朝廷で盛んに行われていました。 庶民にまで広がったのは室町時代以降です。 ススキとお月見との関係ですが、理由が分かるような定かな記録はありません。 習慣として古くから飾られていたことは分かっています。 従いまして以下は推論となります。 奈良時代以降平安時代にはススキは秋の七草の一つとして数えられていました。 萩 尾花 葛花 撫子 女郎 藤袴 朝顔・・・この尾花がススキです。 仲秋の名月のころというのは刈入時です。 ここで、お月見の際の飾りとして秋の七草を飾ったことと、ススキを稲穂と見立てたのではないかという説がでてきます。 あるいは、ススキは稲穂の代わりだったのではないのかとも考えられます。 それにしても時期が合わないではないかということについては歴史気象学とよばれる分野にヒントがあるかと思います。 古文書や寺院や遺跡などで見つかる古い木材に残されて年輪や地層に残された花粉などから、昔の気候を推定する学問です。 これによると、室町時代から江戸時代にかけては小氷期（小氷河期）と呼ばれています。 現在よりも寒冷だったと言われています。 現在とでは年間平均で２℃ほど低かったようです。 江戸時代の浮世絵などにも、江戸の街に雪が降り積もった絵が沢山あります。 東海道の雪景色もあります。 これからしますと、寒い地方というよりも日本全体が寒かったと言えます。 おそらくススキの穂がでるのも早かったでしょう。 現在も志賀高原などの冷涼な高地では、早くからススキの穂が出そろいます。 瀬戸内地方でも大山や剣山の中腹あたりでは早いのではありませんか。 仲秋の名月も今年は９月８日ですが来年は９月２７日です。 これは、現在の太陽暦と太陰暦（旧暦）の差です。 いずれにしても現在の９月中旬の行事です。 江戸時代までは、温暖な瀬戸内地方でも、多少高いところへいけば仲秋でもススキが手に入ったのではないのでしょうか。
インド人をアジア人とするなら、アジア側は中国、インド、インドネシア、パキスタン、バングラデシュ、日本、フィリピン、ベトナム当たりまでで世界人口の半分くらい行っちゃうから答えは明らかかと コーカソイドとモンゴロイドという区別だと結構アジアにもコーカソイドがいるので判断しにくい
山口、広島の一部、大分、愛媛の一部あたりなら普通です。 共通の方言も多いですしね。 まあ、言葉の雰囲気としては怖いですよね。 それは仕方ない。音だけ聞いてると怒ってるようにも聞こえるし。 でも、当人達が気づいてないだけで、 博多弁が与える雰囲気も他の地方から観れば大差ありません。 とはいえ、全国共通で言えるのは、 かわいい女の子が使う方言は全てかわいいのです（笑）。 逆に言えば、東京だろうが地方だろうが、ガラの悪い子が話す言葉は怖い。
個人で違いますよ。 宗教的な意味合いが強いようです。 うろ覚えですがアメリカ、イギリス、ヨーロッパなど確かクリスチャンだとミドルネーム＝クリスチャンネームで聖書に出てくる名前を付ける人が多かったような。 スペイン語圏だと性が２つ以上だったりするみたいです。父親と母親の性を第１、第２性として子供に付けるみたいな。 絵で有名なパブロ・ピカソのフルネームって確か凄い長かったような。。。。 アラブや中東だと家系を表すみたいですよ。 一夫多妻とかなので同じお父さんからの兄弟でもお母さんが違ったりするので。
　うちの神社には御神輿はないのでわかりませんが、神社の番をする一般人を「宮守（みやもり）」さんと呼んでいます。特に何か行事が行われて直会などをする場合には、「宮守」さんがそのまま「庖仕（ぼうじ）」さんになります。 　「宮守」という役職はどの辞典にも載っている役職ですので、氏子総代さんに聞いてそれでもわからなければですが、「みこしもり（御輿守、神輿守）」、「こしもり（輿守）」とでも言えば、嘲笑されることはないと思います。辞典にはありませんが。 > 神輿のそばに常駐すること 　動詞なら「(み)こしもりする」になりますかね。あるいは名詞＋動詞で「(み)こしもり"を"する」か。 　
＞三国志のドラマにでてくる、手を重ねる挨拶について ここで質問ですが、あのポーズに名前はあるのでしょうか？ それと、あのポーズの意味は何なのでしょうか？ 　　　↓ 四文字熟語に「拱手傍観：きょうしゅぼうかん」と出てくる「拱手」です。 両手を胸の前に組み合わせてお辞儀する中国の礼で、この事から転じて手を組んで何もしない事を言う。 ポーズの意味や意図は、相手に対して害意がなく武器を隠したりしてなく、剣を抜いたり持つっていない・・・つまり挨拶と同時に、相手への敬服や同調を示すポーズでもある。 相手との距離や立ち位置で臣従や屈服の意思表示や姿勢表明でもある。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%8B%B1%E6%89%8B&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-ContextMenu&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&gfe_rd=cr&ei=EJzyU_OCMe_S8gei24H4CQ&gws_rd=ssl
”何であの国にワザワザ来るのか意味分かりません？” 　　　　↑ キリスト教の信者が多いからです。 韓国の国民の２０～４０％がクリスチャンである と言われています。 これは、儒教の締め付けに嫌気がさしたためだ とする説があります。 又、韓国は世界一のメガチャーチがある国です。 つまり営業の為にお客さんを訪問する、という ことです。 元来、韓国はプロテスタントが多かったのですが、 プロテスタントは牧師が蓄財して贅沢をするとか、 世襲などで組織が腐敗し、派手な宣伝ばかりで社会に 貢献していない、と批判が多いのです。 そこへカトリックが信者獲得の為に切り込みを 始め、真面目に布教活動をやり税金も納めるなど したため、信者を増やしています。 その援護射撃の為に、訪韓した訳です。 信者獲得に対するカトリックの執念は凄まじいものが あります。 ルターの宗教改革で信者を減らしたカトリックは、 信者を増やす為に、国家と組んで海外に乗り出しました。 だから欧米以外のクリスチャンは大部分がカトリックです。 彼らは戦国時代の日本にも来日しています。 イエズス会がそれです。 余談ですが、日本の宗教も結構食い込んでおります。 創価学会が其れで、韓国には１４８万の信者が います。 だから公明党は韓国寄りの姿勢をとっているわけです。 お客様は神様です。
エッセとかオレンジページとか医者や薬局にあるますが 暇つぶしに読んでいます。 衣類のコーデェネートは飛ばすのですが 生活一般の記事は役に立ちます。 家の中のかたづけとか保険のこととか それなりに楽しく読めます。
この写真からすると多分富士塚ですね。 富士塚は浅間神社だけではなく他の御神体を祀る神社でもあります。場所も神社の裏に限らず境内のどこにでもあります。なかには登るにつれて「○合目」と書かれているものもあります。 富士塚は昔、富士講と言って浅間神社や富士信仰で作られたものです。老人や女性、また遠く離れて富士山に行けない人の為に、若い人が富士講で浅間神社に詣で、御神体の分霊を頂いてきて祀り、それを拝んでいたのですが、せっかくだから登山経験もしたいということで富士塚が造られました。 これのほか関東のヤマトタケル、オトタチバナヒメゆかりの神社では記念の物を埋めた塚がありここに神社を建てたものがあります。このような場合は形は円墳の事が多いです。 また東京の新田新田の新田神社は新田義興の墳墓の前に新田神社があります。 さらに第六天社などは古墳の上に祀っている場合もよくあります。
「きたれ友よ」ですね。 http://hosanna.romaaeterna.jp/hymn/cseika100/csei113.html https://www.youtube.com/watch?v=jkzo_-MYisI カトリックでは讃美歌ではなくて聖歌といいます。
　香典を渡すと、お返しの品をもらうと思います。 　他の人の香典"も"渡すと、質問者さんは二人分のお返し品をもらうはずです。 　（香典を預けた人に、きちんと届けたんだなとわかってもらうために、香典を預けた人に、預かってきたそのお返しを渡すのがふつう） 　ところが、質問者さんの名前しか記帳されていないと、来てくれた人の人数と出ていったお返しの数が合わないことになります。 　従って、質問者さんが二人分の香典を届けて、質問者さんの名前しか記帳されないと、喪主側が混乱するのです。 　もちろん、受付の人が忙しくたってその「他人」さんの氏名も記帳すれば勘定は合いますし、後刻、喪主側が香典袋と記帳の数や氏名を改めて確認し、誰が来て（記帳して）誰が来なかったのか数・氏名をつきあわせてみれば「正解」がわかることですが、来た人が自分で記帳するシステムというのは、「喪主側にそういう手間暇をかけさせないであげよう」という心遣いから出たものです。 　したがって、喪主側に面倒をかけさせないために、預かってきた「他人」さんの分も記帳してあげるのが正しいやり方です。 　
>・旧約聖書、新約聖書というのはどういう意味で、それごとの内容で本が別々に売られているのか 　通常，「聖書」を入手すると，両方が含まれているはずです。別々に発行されている場合は，単に聖書とではなく「旧約聖書」「新約聖書」という名称・タイトルで表示しているのではないでしょうか。なお，「意味」のことですが，例えば，Wikipediaには， 　「『旧約聖書』とは、『新約聖書』の『コリントの信徒への手紙二』3章14節などの「古い契約」という言葉をもとに、2世紀頃からキリスト教徒によって用いられ始めた呼称である。キリスト教側の観点でしかないために最近では『ユダヤ教聖書』、『ヘブライ語聖書』、『ヘブライ語聖典』などと呼ばれることもある。」 と書かれています。(「旧約聖書」という項目の「呼称」の項です。) >・（また、私の解釈はあっているのか） 　聖書はもう少し内容が濃いです。例えば「旧約聖書」は，「創世紀から始まる物事の始まり」だけでなく，さらに，悪が「はいり込んだ」経緯，解決手段，ノアの洪水やイスラエルに対する神の契約や反逆した場合の処罰の事例，預言なども書かれています。「新約聖書」は，「キリストの誕生から死ぬまで」だけでなく，キリストが復活後に何をしたか，その弟子たちの活動，仲間の信者に対する教えや励ましの書簡や手紙，そして「黙示録」も含んでいます。 >・中型聖書新改訳とはなんなのか、どんな内容なのか 「新改訳」とか「新改訳聖書」というキーワードで検索すると，情報が得られると思います。ネット通販でも見受けられます。あるいは，所持している方のお答えに譲ります。
ハリウッドはネタ切れだ、という話を聞きます。 ＣＧばかりに頼って、肝心のシナリオの力が 落ちている。 ど派手なシーンの繰り返しで、肝心の筋書が粗くなって しまった。 世界から有能な人材を集めて政策する、ハリウッド 方式にも陰りが出て来た・・・云々。 こういうのは、国力衰退と関係するのだと思います。 米国の衰退が始まっているのかもしれません。
受験生であると伝えたのであれば、縁起をかついで熨斗袋に入れてくれたのではないでしょうか。 熨斗は祝い事や縁起をかついで使うものです。 受験生さんがこのペンで勉強して合格してほしいという願いとでも言いましょうか。 言葉には出さないけど。頑張ってねという意味だとおもわれます。
私もなにげトレッキーですが。 絶対に無関係と断言します！。 フェニックスから、NX-01になるまでの経緯と、 NCC-1701（E以外）系列から、1701Eになる経緯。。 んま、第2船体切り離して、落ちたっつ～だけですが。 －＞ワープ5以上を出してはならない条約が出来たための、新型の船体。 NCC-74646なども・・・ そのため、可動式のワープリアクターになった後は、確かに似ているが。。 全部がそうなわけでもないですよ～ が、いい質問ありがとう！ 遠まわしに、トレッキーの応援に感じたので、 うれしく思います。 私としては、裏ストーリーの1701D改のスペックは、むしろ知りたいですが。
国や民族によります。 一部では、下着をはかない民族衣装もあります。スコットランドとか・・ 日本の着物も同じですが。 もちろん、現代では特別な場合だけでしょうけどね。
こんにちは ＞人は何も食べなくても生きられる 医学、科学の面からは、明確に否定されています。 ＞でも、この社会では食べないで生きるという事を実践している人はあまりいません。 いいえ。ブレザリアン、という方々がいらっしゃいます。 呼吸（ブレス）だけで生きていく、という方々ですが、世界で千人ほどいるとか・・・ 腸内を、特殊な微生物バランスを保つことによって、エネルギーを得るとか・・・ なかには、NASAの研究対象になった人もいるとか・・・しかし、胡散臭いものも少なくありません。 また、これを実践されている方は、皆、成人になってからです。 少なくとも、成人するまでは、食事を取らなければ、まともに成長できません。 ＞何も食べずに生きる事が常識となっているような社会 子供には、必ず食事をさせなくてはならないので、無理です。 また、ブレザリアンの実践のためには、ストレス、重労働、睡眠不足などが無いことが不可欠のようです。 山奥にこもって、文明を否定するような社会を築けば、近いものが出来るかもしれません。
知識に関するさま。また知識。知性的であるさま。理知的。という意味での「知的」または「智的」という言葉は少なくとも百年以上昔から広く使われているものです。以下の2つは「日本国語大辞典」の用例です。 現代一般の趨向が然うして智的にばかり走るから、情の方は鈍いかというに、強ち然でも無い。（小栗風葉　「青春」　1905-06） 智的な奴なら、そこは自制力を持ってるだらう。(谷崎潤一郎　「蓼食う虫」　1928-29） ご質問の梅棹忠夫氏の「知的生産の技術」は岩波新書として初版が発行されたのは1969年7月21日(これは奇しくもアポロ11号が月面に着陸した日！）ですが、同新書の「まえがき」によれば、そもそものきっかけは1965年4月から岩波書店の雑誌「図書」に「知的生産の技術について」という題で連載された記事だそうです。 この「まえがき」にもあるように連載の第1回が高等学校の国語の教科書に載せられたこともあって、連載終了後も反響があり、「知的生産」という考え方や言葉が(同新書の「はじめに」によれば「知的生産」という言葉そのものが「わたしのつくったことば」だそうですが）梅棹氏の著作によって世に広く知られるようになったことは確かでしょう。(回答者も高校の国語の教科書で読んだ記憶があります) ただし国会図書館の目録などで検索してみると、題名に「知的」という言葉を含む「知的○○」という図書は、それ以前から複数出ています。興味深いのは「知的生活」という同じ題名で違う著者による別々の書籍が、1941年と42年に相次いで別の出版社から発行されていることです。「知的○○」という表現が昭和10年代当時の流行だったのかもしれないと思いますが、この両書の内容を読んでいないので詳しいことはわかりません。
問題は、誕生日を祝うことではなく、それが 不公平に行われることにあるのでしょう。 それならいっそのこと、誕生日祝いなど止めた 方が良いのでは、ということではないですか。 私もそう思います。 一部の人だけの誕生日しか祝わない、なんてのは 感心しませんな。 平等に対する感情てのは根強いもので、三歳の子供 でも、不平等な扱いを受けると怒ります。 平等に全員を祝うか、それが出来ないのなら、即刻 廃止すべきです。
私の母がキリスト教ですが、 お祈りの時は、出だしに「天にいます父、イエス様～・・・」みたいなことを言って、 最後に「アーメン」といって終わっていました。 協会にもよりますが、よく、漫画や映画等で見る「我らが父よ～」とか、「～のごとく、～したまえ」みたいな、 きっちりとした言葉じゃなくてもいいですよ。 普通に、敬語でお祈りする感じです。（母が通っていた協会は、敬語でイエス様に話しかけるような感じでお祈りしていました） 大切なことは、イエス様の存在を信じて祈る行為ですから、祈りかたはシンプルで問題ない気がします。
アフリカ大陸に住んでいる人の半数は、池や川の水を飲んでいるそうです。 洗濯物や排泄、死体処理なども同じ水を使うので、毎日千人を超える子供が、汚い水が原因で死亡しているとも言われています。 スーパーや自動販売機（壊されて盗まれてしまうので、自動販売機は少ないかと思われます）もありますが、水を買うお金が無い人や、水を買うためにお金を使うことをためらう人もいるので、そういう人たちの水分補給の対象は自然と汚い水になってしまうのです。 現在はそういう問題を防ぐために、各地から人が集まって、綺麗な水が湧く井戸を作ったりもしています。
悪い意味に取らないで下さいね 特異体質とでも　言っておきます　 パフォーマンス等で　よく　ガラスとか鉄とかを　食べる人が居ますよね あの人達と同じで　かなり　少数の体質なのだと思います 見るだけなら　何も問題ありません 理性が働き　それ以上を望まない事が基本ですが‥
市がそのような対応にどうしてなってしまったのか？ おそらくは、クレーマーがいたからではないでしょうか？この市とは限らず、どこかの市営プールにて管理体制の不手際をついて、訴訟をおこしたり賠償を受けたりした事例があって市としても 厳しくやらざるを得ないのではないでしょうか？ 痛し痒しなんですよね。市としても管理ふゆきの事例を知っていながら無視すれば それこそ、市が つるし上げにあいますから 国民主権の世の中ですから、国民に管理ふゆきの迷惑をかけたら改善するのは行政として当たり前でしょうが、そのことが 利用者の不便に なってしまうと いうことが ありますね。 公営施設は人気商売ではないから 利用者の快適性より、管理の徹底を追求しますよ。 公営施設である以上は、このような事態になるでしょう。改善提案するなら、民営化ですかね。民営化すれば管理はしますがお客さんの利便性は考慮しますよ。
貴方は既に答えが見えているはずです。特に（5）は素晴らしい考えですね。 まず基本的に「お祓い」ってなんでしょう。祝詞の大祓祝詞というのがあります。自分の罪を神に託し、神が清めて海の底に持って行って最後は霧散させてしまう。これが“祓え”です。 そのスピリチュアルとやらは貴方の先祖を消し去ってしまえと言って居るんですよ。冗談じゃない、私なら殴ってるかもしれませんね。他人の先祖を疫病神だとでも言うんでしょうか。霊の世界を知っているならそんな事言うわけがないでしょ。“祓え”の意味も知らないド素人です。 マトモな、否、インチキ霊能者であっても、そこは「供養しましょう」というべきところでしょ。 仮に貴方の先祖が浮かばれずに居たとして、それにより祟り神になったとしてですよ。アニメじゃあるまいし、なんで関係の無い人に祟るんですか？貴方の先祖は無差別殺人者ですか？ 霊は縁もゆかりもない人に祟る事はありえません。そんなこと言ってるのはテレビの似非霊能者くらいです。 他人であっても縁のある人、これを私達は「同一因縁」と呼んでいます。同じ環境に生まれた或いは同じ状況を有している人です。同じ縁を持っているから影響を受けるのです。その影響を排除するためには霊を排除するのではなく、自分の因縁を変えればいいんです。 きちんと霊の事を学ばないで感だけに頼ったり、その辺の情報だけで学んでいると訳の判らない事を言い出します。Ａさんとやらはあなたの影響を受けているのではなく、その似非スピリチュアリストの影響を受けているんですよ。だから発言が歪んできている訳です。それはＡさんが望んでいるからなんですよ。 あなたはＡさんに縁があることは確かですからこのまま行けば影響されてしまいます。 縁を断ち切るには、自分を変えていけばいいんです。つまり自分磨きをするのです。人格的、個性としてより上を目指しましょう。 そうすればＡさんとは縁が切れるでしょう。未練を持ってはいけません。舵を切ったら流れに任せましょう。 ご先祖に対しては普通に回向をすればいいんです。誰彼でなく、先祖として供養しましょう。 自分のお寺が一番ですけど、相談されたお寺でも定期的にお参りするのも善いし、ご高話があるなら聞いては同でしょう。本来寺というのは人格を磨くために勉強する場なんですよ。決して死者の弔いの施設ではないんです。 神社は日頃の加護に感謝する場所。なので行こうと思った時に行って感謝すればいいんです。
お礼有難うございました。 又、No.4さんへのお礼も読ませて頂き、色々真剣に悩み、考えておられることがわかりました。 まだまだ、考えに整理がつかないかもしれませんが、本質問の4週間後応当日である明後日5日に管理人から強制締切される前に、どうぞベスト・アンサーを選び、締切をお願いします。（必要であれば、別質問を立てられれば、今後も回答可能です。） 本日、教会で、神父様とこの問題につき討議しました。 又、No.4さんへのお礼文を読んで考えたこともありますので、以下に記します。 １）カトリックが、禅宗のように「自力本願」でもって個人の能力を上げ「自己を修行し救済する」ことを目指す宗教ではなく、浄土宗や浄土真宗と同じく他力本願の考え方を持っていることは、我々「普通の人」には受け入れやすいと思います。 又、新約聖書に出てくるザアカイ或いはマグダラのマリアや姦通の現場を捉えられた女性のような、当時社会からはとんでもないとみなされていた人々をも救済する話は、キリスト教が社会的弱者（含・当時卑しいとみなされていた職業従事者、女性、少数民族など）のサイドに立っていることを明確に示していると言えます。 この世の中で、色々な問題に悩まされ、泥をかぶりながら現世を行き抜き、救済に向かう人間を神様は癒して下さいます。それは聖書の中のキリストの言動を見れば明らかだと思います。 ２）キリスト教が「愛」を最上の価値とみなしているのと同様、仏教も、「慈悲」を重んじ、民衆サイドに立って、救済に努力してきたのはご存じの通りであり、この点はキリスト教と比べても決してそん色はないと思います。 ３）私は、夫々宗教には優劣がなく、どの宗教を信じてもそれなりに救済に通じるという考えを今後も一生継続していくつもりです。（相対主義或いは多元主義） 　ただ、キリスト教の教義では、前回回答でも書きましたが、諸宗教とは腹を割って対話に励むものの、やはり救済はキリスト教のみで達成されるという考えであり、他宗教の人も究極的にはキリスト教の神で救われるのだという考えを保持しており、相対主義は誤った考え方と定義しているようです。 　私は、こうしたカトリックの教えには信念として決して従う意思のないことを、今日、神父様にはっきり伝えましたが、それぞれ色んな考えがあり、それでもキリストを信じている以上は、「棄教」の必要はないと諭されました。 ４）又、仏式の葬儀や法要の際、焼香をし、霊前に頭を下げるとしても、心の中では静かに○○さんの冥福を自分なりにキリスト教の祈りで行う、という考えにも決して承服できないし、仏教で葬儀を行った自分の先祖の冥福をキリスト教で祈ったり、その墓をキリスト教墓地に改葬したりすることも決して承服できないことも伝えました。 　神父様はそれもひとつの考え方だと言いましたし、物理的に読経が流れている所で、それをかき消すようにキリスト教の祈りをするのは実際的でないことも認めました。その神父様自身、親族の多くは仏教であり、故郷に帰れば、仏式の葬儀や法要に参列しており、そうした宗教混在の日常には全く違和感を持っていないということです。 ５）墓地に関しては、カトリック墓地やクリプタ（大きな教会に併設しているロッカー式墓地）でも、現在、カトリック信者ではない人の骨壺も受け入れていることが確認されましたが、私のように公設墓地を利用することが一番気兼ねなく良いと思います。 ６）まあ、教義を突き詰めて行けば、色々自分の考えと違う所などもあるのは仕方がないと思いますが、現代は、昔と違い、人間の生活に合わせるように、宗教も敷居を低くしてラブコールを送っている時代だと思います。 　カトリックも第二バチカン公会議前に比べ、大分とっつきがよくなりました。 （恐らく、第二バチカン公会議前であれば、私は信者になれていなかったと思います。） 　それは他の宗教にも言えることだと思います。 　仏教も、坐禅や読経や写経やお坊さんの法話などを通じ、大衆とのつきあいに気を配り、日本人の生活の根底にいつも寄り添っている気がします。 　それでも多くの人は、宗教を普段は敬遠し、何かうさん臭いもののように遠ざけていることが残念でなりません。 　是非、仏教であれ、キリスト教であれ、アレルギーを持たずに、日頃から接して行って頂きたいものだと思います。 　そして、どちらかに自分の軸足を移すとしても、他方の宗教、或いは宗教全般への関心も失わず、常に広く学ぶという姿勢を続けて行ってほしいと思います。 　以下、私の過去の回答・質問です。時間があったらご参考にして下さい。 但し、私の思い込みによる記述も多いと思うので、何度も言いますが、 いつも訪問されるカトリック教会の神父様や信徒の皆様、そしてお寺の 皆様などにも、相談してみて下さいね。 日本人は無宗教？（回答No.24） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7392484.html 海外で無宗教と言ったら無神論者ととられてしまった（回答No.13） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3211328.html 自分が何教かわからない。（回答No.4） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5308582.html クリスチャンとノンクリスチャン（回答No.8） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3591349.html 信仰を目的とする，道具的存在としての偶像について（回答No.1） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7298873.html キリスト教とその信者に反感を持つ理由（回答No.9,14） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7204518.html クリスチャンの方に伺いたいのですが、（回答No.2） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7163727.html 宗教について（回答No.7） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4889486.html 複数の宗教を同時に信仰してる人っているのでしょうか（回答No.13） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8670273.html 「普通名詞としての神」に祈ること （小生質問、 回答No.9など参考になると思います。） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7321056.html クリスチャンの彼氏をもっと知るために(長文) （回答No.5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7890685.html 道を究めるのにどの宗教かは関係ない（回答No.4,5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8450068.html “クリスマス”ってキリスト教の祭典なのでは？（回答No.16） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7789533.html 宗教と初詣（回答No.5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7749358.html 宗教とは？（回答No.17） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7667585.html お墓や仏壇については、次の質問と文章末尾に挙げた過去問をご覧下さい。 キリスト教徒とお墓、位牌（回答No.5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7655620.html
仏教が日本で公に認められるまでは神道しかありませんでした。というか神道という言葉もないわけです、信仰形態は一つだけですから。しかしその儀礼作法は各神社で独自に決めていたのです。 日本は神仏習合の時代であり、神道形式はあったものの仏教形式とも言える複雑な状況にあります。しかし主導権は寺が持っておりました。この時代には寺で祝詞を上げたり、神社で読経したりしています。 江戸時代になると幕府の認めるところとなり、その勢力は確固たるものとなりましたが、幕府が隠れキリシタンを防止するために神職も檀家登録を義務付ける寺請制度が始まりました。 これにより神職も葬儀は仏式で行い、その上で神社境内に祖霊社を立てて祀ることもしています。本格的に天皇も仏式で葬儀を挙げたりするのはこのあたりではないでしょうか？ 明治時代に神仏分離令が出され、皇室関係は神道に組み入れられました。皇室でなくても古墳の上に神社が建っている例は多いですよ。東京では新田神社が真上ではないけれど神社の裏に古墳があります。さらに仏教から入ってきた天部の長である「第六天社（他化自在天）」が古墳の上にあることも多いです。 神社の祭神としては八幡社や若宮社のように天皇を祀る神社も多く、その意味からすれば明治以降は天皇陵は神道形式というのは常識でしょう。しかしその作法は別に忌手をしなければならない訳じゃありません。八幡様で忌み手してる人など居ないでしょ。 明治時代に「神職の作法」は定められましたが一般人の作法は定められていません。二拝に拍手一拝の作法は神職の作法を手本に、戦後神社本庁によって「一参考例」として表わされたものです。つまり決まりではありません。 古墳時代（250頃–600末頃）はまだ仏教はほとんど入っていないので神道になりますが、この時代当初では神道という定まった形式も特には存在しないので、合掌してあるいは一礼だけしても全く問題はありません。 決まりなどないんです。
仙台といえば、伊達正宗。彼の影響から派手好きな土地柄ですから、同じことをしても、派手な分、注目されて有名になったのでしょう。
エリザベス女王がアメリカ訪問をした際、ボストンで演説をしたら、多くの聴衆が何を言っているのか聞き取れなかったと言います。エリザベス女王ですからいわゆるクイーンズイングリッシュ、最も正統なイギリス英語です。それが聞き取れなかった。東北弁や鹿児島弁の様に単語そのものまで違うわけではなく、発音とイントネーションの違いだけなのに聞き取れない。 例えばDayをアメリカ英語ではデイと発音しますが、イギリス英語ではダイに近い発音です。Oftenはオフン、オフトンに近い。それ以外にも違いが多くあるのでしょう。アメリカ英語に慣れた私はイギリス英語だとオットットという感じになります。
教員じゃなくて、学習塾の講師じゃないの？ ま～世界で二番目に高いそうで、年平均で400万円の収入だそうなので、ありえると思います。 http://japanese.donga.com/srv/service.php3?biid=2001061505968
(1)見ていて　いらいらするわ・・・同感です。 (2)切れがわるい(3)スピード無し(4)バテが早い・・・ブラジルの高温多湿の気候の影響がまず一つ。日本代表の中心は比較的涼しくて乾燥しているヨーロッパでプレーしています。真夏のクソ暑い日にスポーツしたらヘロヘロになりますよね？それと同じです。 あとは試合勘。本田や香川等ヨーロッパでプレーしている選手の数名が所属クラブであまり試合に出ていませんでした。普段運動してない人が急に運動したり、元々やってたスポーツでも久しぶりにやるとうまくいかないように、勘がにぶった状態では思うように体が動きません。 (5)交代が遅い・・・これは単純にザッケローニ監督の采配に問題があります。この監督はあまり試合中の選手交代が上手くないですね。いつも後手後手に回ってしまいます。有能な監督ほど動くべきタイミングを知っているものです。ザッケローニが無能とは言いませんが、試合の流れを読む力には長けていないでしょうね。 今大会で本来の実力が発揮できたいたかと言えば、できていないとは思います。 しかし、じゃあ実力が発揮できていれば勝てていたのかというと、そんなこともないと思います。 今回戦った3チームは、FIFAランキングも日本よりずっと上で、彼らにとっては日本戦こそが絶対に落としてはいけない、一番勝ち点を計算できる相手だったんです。 動きの悪さにイライラするのはとてもよくわかりますが、もともとの実力を考えれば1分け2敗というのは妥当な結果だと思います。 質問者様のように、なぜ日本は負けたんだろう？とこういう場所で質問して、少しでもサッカーに詳しい人が増えていけば、日本のサッカーも強くなれる可能性があります。 得点を決めた時の歓声が黄色いうちは、まだまだ日本は強豪国を相手には戦えません。
ヴェルサイユ宮殿はどうでしょう？ 日本の皇居のおよそ５倍にあたる敷地に、宮殿と広大な庭園が作られます。 宮殿の中には、当時は非常に高価だった鏡を惜しげもなく使った 「鏡の間」があり、ルイ１４世の権力の象徴で、 貴族や、官僚など３０００人を住まいしていました。 紫禁城も豪華ですね。 南北の長さ961m、東西の幅753m、面積は約725000m²。 廷内には、巨大な白蛇が住んでいた、いや今でも 住んでいる、という噂があります。 民間人としては、米新聞王ウィリアム・ランドルフ・ハーストの邸宅には、 従業員用の映画館があり、バスが走っていたそうです。 ロックフェラー邸は電車が。
う～ん。 ちょっと違いますね。 ＞なぜ日本人は「死」を美化するのか？ ＞どのような歴史的社会的経緯から「死」を美化するように なったのでしょうか？ 「死」を美化するのは、「日本人」だけではありませんよ。 正確には、「死」を美化するのは、いつも「残された人間」です。 そういう点で言えば、世界各国、残された者はたくさんいる訳ですから、どこで誰が、どこの誰の死を美化しているのかについては、はっきりした線引きは出来ませんね。 さて、そうは言っても、それでは元も子もありませんので、少し「死」について、言及して見ましょう。 古来より、人間は、暗闇を何よりも恐れる傾向がありました。 何も見えない、何も分からない暗闇では、何があるのか、何が出てくるのか、「何も分からなかった」からです。 昔から人間に限らず、自らの意志を持った生き物は、自分の知識の幅を超える事象、自分の理解を超える範疇の出来事に関しては、「恐怖」を覚える傾向が強かったようです。 これらは、実在するのかどうなのか、現代の科学を持ってしても未だに解明されない「幽霊」「霊魂」「妖怪」などの「目には見えない」「形の無いもの」に対して、怯えたり恐れたりする事からも分かるのではないかと思います。 そこで人間は、それらの「恐怖を克服する」為に、何も見えない「暗闇」に対しては、「灯り」をともす事でその恐怖を克服し、「霊魂や心霊など」の見えない恐怖に関しては、その恐怖を具現化し、目に見える形にする事で、知る恐怖へと変える方法を覚えました。 「死」も、同じ事なのだと思います。 人間は「死ぬ」と言う「死の知識」は知っている、理解しているものの、「本当の死」に関しては、その当人しか、その先の事は知りません。 もうお分かりでしょうか？ ＞昔の武士の切腹しかり、戦時中の特攻しかり 昔の武士や、特攻隊の方々は、自らの「避けようの無い死」に対して、自分自身と、そこに残される者達に向けて、「その恐怖を克服しようとした」のではないでしょうか。 自分にはただ、「結果美化された」と言うだけの話のような気がします。 死の恐怖の克服の仕方は、個々によって違うと思います。 神の存在か、死後の存在か、何かを信じる事で救われるものなのか、それとも、ただの根性なのかやせ我慢なのか。 そもそも本当に、その方々は救われたのか？最期まで信念を全うする事が出来たのか？ 自分には、何も分かりません。 自分は、死ぬのが怖いです。 だからこそ、そこに存在された方々の勇気が、ただの「美化」と言う言葉で片付けられて良いものだとは思いません。 自分が、本当の意味で「死を美化」する事があるとすれば、その「死」に対して、「生」を強く感じた時、とでも言いましょうか。。。 特攻の方々の事を思ったら、少し、熱く語り過ぎました。
＞今の自分を変えたい方のために新しい自分になるためのマル秘アイデアを体感して頂こうと言うものになっています これが胡散臭いですね。 多分チラシを見た人は、マルチ商法だと思うかも知れませんね。 しかも１万円では、まずやってきません。 費用に見合う効果が訴求できていないということです。 何をしたいのかもっと具体的にして、やはり参加費はもっと安くするべきかと思います。 極端な話、ＰＲのためのコストとして参加費は無料（もしくは２，３千円程度）にするほどの覚悟がないと難しいでしょう。
鎌倉街道を参照して下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8E%8C%E5%80%89%E8%A1%97%E9%81%93#.E5.8F.A4.E9.81.93.E3.83.BB.E9.8E.8C.E5.80.89.E8.A1.97.E9.81.93.E3.81.AE.E7.89.B9.E5.BE.B4
人間には自分の縄張りがあります。これをパーソナルスペース（PS）といいます。 他人に絶対的に近づいてほしくない距離はおよそ50cmとされ、これを密接距離とも言います。 つまり電車の中というのは、それだけで人間にとって大きなストレスなんですよ。 ということで少しでもこのストレスを和らげたいと起こす行動が、端っこに行くという行為なんです。少なくとも一方は遮断されますから。 むかし端っこがパイプの時期がありましたけど、あれはほとんど意味を成さない酷いデザインです。 しかも横に来るのは腰の部分、女性ならずともいい気持ちではありません。 最近は長いすの途中に柱がありますが、アレは逆にほんの僅かな安心感があります。 同じパイプによる仕切りですが位置とデザインによって大きく変わるものです。 で、この距離は状況によって大きく変化します。 相手が美人だったり美男子だと30-20cmと縮まり、オッサンなんかだと広がります。 ちなみにPSはATフィールドとは似て非なるものです。ATフィールドは心の壁の距離と強さです。 これも相手によっては多少の変化はありますが、自分と他人とを区別する大事な壁であり自己を形成するものです。 例えるならば細胞壁みたいなものであり、不用意になくすと自己がなくなって（溶解して）しまいます。
実は、そうやって自らを卑下し、自虐に走る割合が多いのが日本人の特徴なんです。
いいえ、これは「呪うべき悪魔から私を守ってくださるよう、（私は）アッラーに求めます」と言う意味です。 日本語訳「呪うべき悪魔に対して」のアラビア語原文は「呪うべき悪魔から」です。 また、これはアッラーが「こう唱えるように」とクルアーンで命じています。
＞図書館って必要な施設でしょうか？ はい。必要な施設です。 しかし、市町村ごとに大きな箱モノを建設して、そこに専従の公務員を配置する現在の形式は不要になるでしょう。 日本国民図書館という名称の巨大なデータセンターを作って、そこからディジタルイメージで図書を読むようにすると、全国民の負担が毎年数千億円も減少するとと同時に、過疎の村でも東京都心でも同等の図書館サービスを得られるようになります。 図書館を利用したい人には、一台2万円ぐらいのキンドルのような端末を無料貸し出しすることになりますね。
ukarenekoさん，こんにちは。 「鶴岡八幡宮寺」と言うらしいですね。 最大時には25坊があったようです。
フリータイムはルーム料金です。 現在のカラオケ店ではほぼ「30分○円」などの料金のみがかかります。(飲食代は別) ただしいずれにしても「一人当たりの値段」であり、1部屋に1人でも10人でも一人にかかる値段は同じです。 (部屋代という形で計算すると1人だと30分○円だが10人だと○ｘ10円になるという不思議なシステムです) 半額などは誕生日だったり、アンケートに答えて当たったり、多種多様ですね。 ただ何かしらの形で「半額チケット」を持っています。 もともとカラオケはスナックなどで「1曲100円」などの料金体系になっており、 カラオケルームによって曲数ではなく滞在時間で料金を決める形になりました。 持込に関してはお店次第です。 自由なところもあれば持ち込み料が発生する場合もあります。 ただ食中毒対策などで禁止しているところは多いです。 後は店に黙って持ち込む輩もいますので、知人がどれに当てはまるかは不明です。
元々は葛城山の神でありました。本来御託宣の神で「一言で表す」神でしたが、民間信仰の中で「ひとこと言えば願いが通じる」に変わってしまったようです。 「無言参り」は一言主神とは関係なく存在した祈願方法ですが、一言主の民間解釈から、不用意に言葉を発するとそれが願いとなってしまう。という事で一言主神の参拝法になっていったと思われます。（昔電車やバスで行く人はどうしたんでしょうね） 私の母も昔「無言参り」の「百日参り」をしました。行くのは崇敬神社でした。電車で30分ほど、定期券を買いました。 朝、湯浴みをし、衣服を整えて出発です。 道中誰にあっても声を発してはいけません。知り合いにあっても黙ってお辞儀だけするのです。 お陰で、「お母さん病気？」と何度も問い合わせがありました。 無言参りの期間中（自分で日数を決めればいい、一日でもいいです）は精進潔斎。朝は白粥に塩のみ。 本来は期間中ずっとですが、一般的には参拝は終わり鳥居を出れば普通にしてよいようです。
　清い物というのは、白色、透明、汚れがない状態を示す物が多い。 　塩はそれらを持ち合わせているからでは。塩も価値があるものでもあります。内陸になるほど貴重な存在になります。薬としても、防腐剤としても役に立つ。塩自体に力があると考えられてきたのは当然の成り行きだったかもしれません。 　 　熱中症とかで塩を与えて幻覚が見えていて、それが解消されて幽霊が消えた！幽霊に塩は効き目が有るとかあったのかもしれませんね。 　今も続くのは亡くなった方達が塩は清いものという考えがあるからかもしれません。 　同じようにお酒もアルコールの力もありますし同様な効果があるとされていますね。
そんな争いはしていません。富士山を見るのにきれいなのは静岡県（南側）からか、山梨県（北側）からか、という争いをしているだけです。 そもそも、富士山の８合目以上は、「富士山本宮浅間大社」奥宮の境内で、どちらの県のものかなどと不謹慎なことが言えようはずもない神聖なる土地です。（それも含めて世界文化遺産なのですから） そして、自治体の境が決まっていないものは、最近きまった十和田湖の青森県・秋田県境を除いても、いかのように多数残っているのです。 いまだに残る“県境未定地”その歴史をひもとくと… web R25 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20081002-90005182-r25 都道府県にまたがる境界未定地域 http://www.geocities.jp/unlocated_area/pref/pref.html
>ここは日本、外国だし、そういうことはあって当たり前、どうってことないと寛容でいらっしやいますか。 イスラム教にせよキリスト教にせよ、基本的には彼らが信じる神の元でのルールです。 異教徒には適用されません。 異教徒は受け入れるものではなく排除されるべきという極端な例が、スペインによる中南米のインディオの虐殺です。 虐殺を行ったスペイン人達は経験なカトリック教徒でした。 イスラム教徒による異教徒との戦いがジハードすなわち聖戦です。 このような基本的な思想がありますが、これを異教の地へ持ち出してトラブルになるようなことはさすがにしません。 イスラム教徒はヨーロッパ人よりも早くから遠洋航海へ出ていて、異教の地での生活には慣れています。 異教の地ではイスラムの教義に基づいた行動をしなくても免除されるようになっています。 ただし、可能な限りは教義に基づいた行動が求められます。 この辺は極めて柔軟な部分があります。 古くから交易で栄えた民族が生み出した生活の知恵です。 そういう意味ではイスラム教徒の方がキリスト教徒よりも懐が深いというか寛容な人達です。 コーランか剣かなどというのは、キリスト教徒が勝手にあいつらはそうだと言ったのに過ぎません。 アメリカ式自由選挙以外は認めないとかなんとか言って他国へ軍隊を送り込むようなことはありません。 異教徒である欧米が植民地化したり、生活習慣に口出しをしたりするためにジハードへと走ります。 ご近所のイスラムの方が結果として寛容に見えますが、日本人のように波風がたつのが嫌だから適当に合わせているわけではありません。 日本で日本の習慣に合わせてもアラーをそむいたことにはならないという確信をもった行動です。 日本人に迷惑をかけない限りスイカーフを被ったり黒いベールで全身を覆ったりします。 自分たちが食べる畜肉もイスラムの教えに従って食べています。 日本人に強要するようなバカなことはしません。 フランスで移民の子女のスカーフ問題が起きるのは、彼らが言う自由、平等、博愛は基本的に彼らの神（キリスト）の元での自由であり平等であり博愛であることによります。 彼らの神の教えに背くことは許さないという潜在意識があることによって引き起こされている問題です。 キリスト教というのは恐ろしく偏狭な部分を持った宗教です。 日本もこれからは移住者が増えていくことでしょう。 妥協や猿まねは国際化でもグローバル化でもありません。 日本古来の八百万神の精神で恐れることも禁忌することもなく、生活していってください。 この世のすべての神の存在を認めるのが日本人の最大の特徴です。 ご近所のイスラムの方は真の意味での国際性をお持ちになれています。 ごくごく普通のお付き合いをしてください。
プロジェクターに入力が２つ以上あれば、それぞれに2007と2010のPCをつないで、プロジェクターの入力切替ボタンを押す、というのが一番基本的な方法です。 さもなくば、電器屋に行けば、そんなアダプターが売ってます。 「プロジェクター　スイッチャー」なんて検索すると、ほいほい出てきますかね。 こっちの方が、プロジェクタに近づかなくても切り替えができるんで、楽だと思います。
>日本のように子供のみるものという位置づけではなく発展した国はあんまりないようなきがします ご指摘の通りです。 何故？となると、文化論になり恐ろしく堅苦しい話になります。 その前に、 現代のアニメや漫画の始祖は手塚治虫ではありません。（念のために） 日本アニメの始祖とされているのは幸内純一です 下記サイトをご参照ください 幸内純一 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/幸内純一 寺内の作品かどうかは不明ですが、現存する最古のものをyou tubeで見ることができます。 日本現存最古のアニメ「なまくら刀」発見 - YouTube www.youtube.com/watch?v=sFDt5CK6f5c 当時は、ＴＶはありませんからすべてフィルムによる映画です。 沢山作られました。 後年大野信郎がアニメでアカデミー賞を受賞しています。 下記サイトをご参照ください 大藤信郎 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/大藤信郎 第二次世界大戦中には軍部が教育用のアニメも作っています。 you tubeで見れます 桃太郎の海鷲 投稿者：solakumo• 動画の動きがスムーズであるのは現代と遜色がありません。 漫画については、歴史的に遡ると定義次第で相当に古いものまで遡ってしまいます。 漫画のように絵を主体として、物語を伝えるという手法は非常に古いものです。 現代の漫画には「はだしのゲン」や「美味しんぼ」のように時事問題にまで発展するものがありますから、ユーモアの要素だけで議論はできません。 明治以降の近代漫画の始祖とされるのは北澤楽天です。 手塚治虫もこの人の影響で職業漫画家になっています。 北澤楽天 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/北澤楽天 江戸時代の黄表紙、合本などと呼ばれる大衆向けの書籍は絵が書かれた周りに台詞が書き込まれています。 この台詞のやり取りで物語を進展させる手法を取っています。 基本的には現代の劇画と変わりがありません。（吹き出しという手法が使われていないだけです） 一枚絵の浮世絵でも、描かれている人物の台詞が書き込まれているものが沢山あります。 このようなスタイルの書籍や絵画は日本独特のものとして発達しました。 諸外国では現代の挿絵のように、関連する情景がアクセサリーとして描かれているだけです。 日本は版木という技術がありましたから、文字だろうが絵だろうが自由に印刷できました。 西欧のようにアルファベットの活字を使う印刷方法では絵を入れるというのは至難の業でした。 結局、文字と絵は別々のページということになりました。 日本は絵巻物という文化が発達しました。 一つのストーリーを長い巻紙に時間の経過に応じて絵を描き並べていく手法です。 多くは寺院の由来や高僧の伝記でした。 源氏物語絵巻のように貴族階級の子女の娯楽向けに発達したものもあります。 仏教を布教するのにあたり絵解き講釈という手法が採られました。 大衆に絵を見せて、その絵の情景や登場人物の説明をしながら仏教の教義を教えました。 地獄絵などは、現在も残っています。 これを横長の巻紙に描いたのが絵巻物です。 以上がざっとしたアニメと漫画のむかしのお話です。 このように大衆の間で発達した文化を時の権力者が認めて活用奨励するという文化は日本独特のものです。 中国や西欧では、王侯貴族の文化と大衆文化に厳然とした区別があったのの対して、日本は、階級間の文化の障壁が低いというかむしろ曖昧だったといえるでしょう。 古くは、万葉集には王侯貴族の歌も防人と呼ばれる民衆の歌もなんら区別することなく収録されています。 後白河法皇が編纂した梁塵秘抄という歌集があります。 当時（平安時代）の大衆の間で流行した歌謡を集めたものです。 今でいえば、路上ライブの歌を総理大臣が集めて全集にしたようなものです。 サブカルチャーとカルチャーの差が曖昧で線引きが難しいというのが日本文化の特徴です。 王侯貴族が外来文化を導入しても、たちまち民衆に浸透していきました。 一方で、民衆によって淘汰され支持が続いたものが伝統文化として伝えられ残されてきました。 歌舞伎も元々は卑賤なものだったのが、いまやなにやら高尚な舞台芸術になっています。 アニメや漫画もこの文化の一部であると言えるでしょう。 今や政府も産業界も家電自動車にかわる外貨獲得手段として大騒ぎしています。 女子高生発の携帯絵文字もそのうち著作権料が入ってきますかね？
同意です。 軽いのならまだ許せますが、2Lのペットボトル2本買っても くるくるされるので迷惑で、ほどいてから持ち帰ります。 品物を袋に入れて、客に手渡してから お釣りを出すのも不親切だと、いつも思います。 手に荷物を持たされたまま、 片手でお釣りを受け取り、財布にしまわければならない。 店舗の効率優先で、相手の立場に立った接客ではないなと思います。
仏式の葬式なら日本独自のものなのでその通りです。 また、葬儀費用だけを比較しても日本は群を抜いてトップで、そもそも桁が違います。 欧米諸国で割と高額なのがアメリカですがそれでも平均すれば44万円 ドイツで20万、イギリスは質素倹約のお国柄なので12万（施設利用料がものすごく安い）。 アメリカの費用の多くは棺とエンバーミングにかけられているそうです。 国によってかけるお金は様々です。 インドネシアのある島では、葬式は一大イベントで、葬儀は農閑期にしかできず、 その時のために蓄財していて、葬儀の際には財産である水牛や豚を屠ってふるまいます（ちなみにここは風葬）。 地位のある人が亡くなれば、葬儀の日数が長くなるそうです。 日本では、葬式には金がかかるという観念が植付けられています、 一つとしては、残されたものが死者に対して弔いを盛大にすれば、生前人から慕われた人徳のある人ととして閻魔さまが手心を加えてくれる等の迷信があったり成仏しやすいとかで、高い費用のものを選べば供養になるとして残された人が高額なコースを選んだり、安いのではみっともないという親戚の声に押されたり、故人の遺言で幾ら以上の葬儀をしてほしいとしている人もいます。 近年では、葬式費用のあり方や決め方そのものに疑問を持つ人が増えていて、料金体系の明確な葬儀社も出てきています。 神式の葬式（神葬祭）は、古くからありますが、神道で死者を祀りあげると神になるので、一部でしか認められていなかったのですが、明治に入ってから奨励され（青山霊園は神葬式専用埋葬地として作られた）で、戦後一般庶民に普及したもので、仏式と同じでお金をかけようと思えばいくらでも掛ける余地があります（特に祭壇）。 現在は火葬式というのもありますし、式をしないで（人を呼ばないで家族だけ）火葬⇒埋葬と手順を踏む人もいます、公設の火葬場使えば葬儀者へ頼んで15万くらい（死亡地から火葬場への距離で金額が変わります）。 大抵の自治体からは葬儀補助（埋葬補助という名称だったりする）が出るので申請すれば幾らかお金が入ってきます（東京都23区は7万5千円）。
マイクロビキニやＴバックなどは見せる下着です。 東京の海水浴場及びプールでは見せるために来る人はいません。 泳ぎに来るのにそんなもの来て来る人はまずいません。
ヒッピーは、ベトナム戦争でどんどん友人が戦死したり、精神的に崩壊した状態でアメリカに戻ってきているような時代に、「これがヒトのあるべき姿なのか？」という疑問から現在の風習をいったん忘れ去るという退廃的な方向に生活を変えて、共同生活・特定のパートナーを持たない生活・大麻（マリファナ）の使用などをしながら、歌いながら平和な世界であれ！と暮らしていた人々です。ファッションとしてはジョン・レノン＆オノ・ヨーコが都会でのヒッピースタイルですが、ディープな人々は人里離れた荒野で閉じた共同生活を始めるようになります。 一方、ジプシーは、特定した土地に居住できない人々であり、城塞化していた各都市（ブルグ）の住民として物理的にも制度的にも保護されることなく、仕方なく旅芸人や富山の薬売り・京都の大原女のように行商をして、いつか自分が永住できる地を求めながらさまよい続けた人々です。 これは、ヒッピーが制度による保護を放棄して新天地を築く方向であるのに対し、ジプシーは制度による保護を得られぬまま新天地を求めるのみ、という大きな出発点の違いがあります。 シプシー・キングスの音がなぜあの哀愁を帯びるのか、イマジン時代のジョン・レノンの曲がなぜあれだけ理想を語ったのか、それを確認されてから、もう一度照らし合わせると良いかと思います。
私には、中国人の知人友人が沢山おります。 そして、彼らは確かに面子なるものを重視しているようです。 中国で道を聞くと知らないと言わないで、 デタラメを教えてくれます。 知らない、というのは面子を壊すからです。 中国人を叱るときは、人前で叱ってはイケマセン。 面子を壊すからです。 ”「出世、成功」、「社会的地位」が中国人の中で培われた美徳感 　なんじゃないかと思いました。それは現在も変わってないような気がします。” 　　　　　↑ これはその通りだと思います。 中国人の子供に、将来何になりたい？ と聞くと、首席、大企業のＣＥＯ，官僚と答えます。 これが日本人なら、大工さん、お花屋さん、幼稚園の 先生、サッカー選手・・。 ”皆さんはどう思われますか？ ” 　　　↑ どんな民族にも宗教があり、その宗教の影響が大きいと 考えます。 中国土着の宗教は道教です。 それに儒教が加わります。 儒教が宗教かは問題ですが、天思想が基になっていますので 宗教みたいなものだと思っています。 そして、道教の教えは、富貴と長寿です。 儒教は、政治家など人の上に立って指導する人間が一番偉い てな思想があります。 士農工商などはその典型です。 これは中国の思想で、士農工商の士とは、武士のことでは なく、科挙試験に合格したキャリア官僚のことです。 この士農工商は、国家への貢献度が大きいと思われるモノを 順番に並べたものです。 中国人の価値観には、このように、道教と儒教による 意識がすり込まれているのだと考えられます。 人間には聖なる部分と、俗なる部分があります。 聖なる部分を担当するのが宗教で、これで俗なる部分を 抑制しているのです。 ところが、中国の宗教である道教は、富貴、長寿ですから 俗なる部分の抑制どころか、奨励になってしまいます。 だから、未だに汚職が絶えないのです。 清潔と言われた温家宝ですら、外国に２０００億以上の 金を持っていると報じられました。
＞日本ではものを買うとき、どんな場合は値切らないのでしょうか。 だいたい年間所得の１０％未満の金額では値切らないことが多いです。 たとえば年収５００万円の方ならば、５０万円未満の購入する時には値切らない人が多いと考えて良いでしょう。 一方、年収の１年分以上のモノであれば、間違えなく値切ります。 高額なクルマや不動産などを買う時には９９％の日本人が値切り交渉をします。 多分、９０％位の人が何らかの値引きを獲得するのではないでしょうか。 ＞普通表示価格にて商売すると聞いて、素晴らしいと思いますが、そういう文化は如何にして形成されたのでしょうか。 日本人は、とくに江戸っ子はセッカチなので、時間を節約する方を好むのです。 値段の交渉をして、その結果、１０００円とか１万円の節約をするよりも、交渉なしで購入し、交渉に掛る時間を節約したいのが江戸っ子です。 ですから、江戸の商人は値段を高くしても値切り交渉をされないで済みますが、値段を高く設定していると二度と再び同じ店で買わないので、結局、適正価格の店しか生き残らないと考えるのが日本人・江戸っ子です。
1.いみだけ[斎竹／忌(み)竹} 2.注連縄と紙垂(しで) 3.判りませんｗ 4.篝火(かがり火)？
この写真の人物を「松井浩中尉」として紹介しているのは、イワン・モリス氏の書で特攻隊戦没者慰霊平和祈念協会の提供とされています http://www.tokkotai.or.jp/ 一方で、この人物を「穴澤利夫少尉」としている方が多くあります ので、「松井浩中尉」であるほうが、何らかの差し替えの間違いであるかと思います 上記の、特攻隊戦没者慰霊平和祈念協会のホームページから問合わせ出来ますので、連絡されはいかがでしょうか？ ↓写真は、「穴澤利夫少尉」　　似ていると思います
　おそらくは（ふじわ{wa}）らが先です。 　まず『藤原』というのは源氏の4大氏族の１つで非常に古いものです。 ※中臣鎌足が天智天皇から藤原朝臣の氏姓を賜ったのが始まり そして藤原から多くの姓が別れています。 　例えば『伊藤』というは伊勢の藤原という意味です。 ※藤原北家流、尾藤知基の子、基景が伊勢守となって伊勢に土着。伊藤を称した。伊藤の意味は「伊勢の藤原氏」で、藤原氏の一族を表す 　で名門の神別氏族として1200年ほど栄華を極め、多くの子孫が各地に地方領主として移り住みました。 　で読み名もその地方で次第に変化しふじは{ha}らと呼ばれる場所が出てきました 　基本的に藤原から別れた名字として他に佐藤、加藤などあります。それぞれ「佐野の藤原（異説あり）」、「加賀の藤原」それら全員が皆藤原鎌足の子孫というわけではありません。基本として藤原氏の末裔はごく少数で、ほとんどの由来は各地の藤原さんが住み着いたという地名から取られたものです。。 　で問題のふじはらですが、山梨県においてなぜか「ふじはら」変化しました。 いわゆる方言ですね。
スピードと質の関係、ということでしょうか。 スピードを上げれば、必ず質が落ちる、という モノでもないでしょう。 確かに、スピードを上げれば質が落ちる場合が 多くなるでしょうが、 質を落とさないでスピードだけ上げる、という ことも可能な場合があるでしょう。 更に、スピードを上げて質が向上する、という こともあり得ます。 プレハブ住宅などは、工場で規格品を大量生産 しますので、安くて丈夫な家が建てられると 聞きました。 単位時間当たりのスピードは上がり、かつ質も 向上する、ということは現実にもあるのでは ないでしょうか。 ただ、一般論というか一般的傾向としては質問者さんの 御指摘は的を射ていると思われます。 スピードを追い求めるのあまり、人生の質を落としている、 そういう部分はあるでしょう。 指摘されて、私も気がつきました。 少し、反省しようと思いました。
もともとは自動車業界で「価格性能比」という言葉があったのですが、自動車雑誌系、なかでもカタカナ名称の雑誌系が価格性能比をわざわざ言い直してコストパーフォーマンスと書いていたのを覚えております。二玄社という雑誌社に小林彰太郎さんという編集長がおりまして、この方は英語も堪能だった（である）方ですので、この小林さんあたりが流行らせたのではないかと想像しております。やはり1970年代前半です。 現在流行っている「コスパ」は、もちろん価格性能比の意味があるのですが、「同じものを安く買う」、「値引きを獲得する」、「バーゲンを見逃さない」、「オマケがついてくる」的な買い物上手系の表現のような感覚がありますね。
BITTERとは現在隔月で発売されている雑誌で、簡単に言うと、雑誌SAFARIに掲載されるような【セレブカジュアル】と、【ワイルドな色気】のあるスタイルをMIXした今渋谷を中心に大注目のスタイルを発信している。
こんにちは。 >カタカナ語がかっこいいとか、欧米人のモデルがかっこいいとか、 >マネキンはやっぱ欧米人だとか、ニューヨークにいきたいか！とかやっぱ変です。 それは、あくまでも商業文化であり、太平洋戦争とは直接関係があるのかは、疑問です。 フランスの特にパリのファッションや文化などをみれば、アメリカが良いとは思えなくなります。 ただ、西ヨーロッパ全体は、フランスを含めて、東洋人に対する執拗な差別感情は残ると思います。 >この国に介入している欧米人の画策？がわかれば知りたいです。 >また、当時どんな状況だったのか、裏舞台も知りたいです。 欧米人の画策？ 欧米ではなく、まさに米国ですね。私は、まともに米国文化に影響を受けた世代です。中学生の頃に、学習教材が、イギリス英語からアメリカ英語に変わったことを覚えています。 #1さんのおっしゃっている通りですが、明治時代には、日本人は海外からのものを無批判に取り入れたりすることはありませんでした。特に、森鴎外は、幼い頃からの教育のバランスも取れているし、文学的な知識も、必ずしも、外国に流れることはありませんでした。それは夏目漱石も同様で、アイデンティティそのものを、欧米の文化に流されてはいません。また、戦前の著作権法と現在の著作権法の比較をしてみると、戦前は、我が国の文化的資産を保護する目的で制定されたのに、今の法律は、アメリカの製造物を守るためにあるようなものです。また、日本には、アメリカ帝国主義と反対している人たちもいますが、今ひとつ普及しないのは、彼らが、日本の全体的な歴史観に立っていないように思えるからです。 ・給食の導入で、旧来、日本人は米食だったのに、パン食などを導入されました。また洋食の文化が強化され、米国で生産された農業製品が多く輸入されました。 ・テレビ放映後、米国の多くのドラマが、米国政府のテコ入れにより、日本で多く放映されました。そして、米国文化を憧れるように仕向けられました。 ・昭和20年代以降の芸能界は、アメリカナイズされたものが目立ちましたが、当時は、米国系かコリアン系のどちらかになっていますが、今の芸能界はコリアン系が席巻している模様です。 ・占領下には、アメリカ駐留軍が、マスメディアを強固に言論弾圧を行いました。戦前の天皇制や悪鬼の如き軍国主義から開放されたという考え方もそのひとつです。それに、連合国の占領軍を「解放軍」と呼ぶのは、旧東系の思想主義者ではないかと思います。日本人で、当時、一般人は誰一人、占領軍が「解放軍」だと思った人はいないはずです。一部の日本の社会主義者が、日本軍の残虐行為や従軍慰安婦も、その実態には則さぬ内容を捏造しました。それが、自虐史観と結びついていくことになります。そうして左翼的なインテリが、（民間への就職が危ぶまれたので)教育界に入り込み、そこで新たな教育が始まりました。 ・アメリカ人は、日本文化を低俗なものとし、それを学生たちに教え込みました。だから、未だに、60代の一部の英語関係者には、日本文化について、おかしな言動が見られます。決して、明治時代の人たちにはない現象です。例えば、NHKのEテレの英語講座で、「アイドル（偶像)は、仏像である」と言った講師がいました。日本の仏教関係者は、「偶像」の意味をよく理解していないようです。 ・連合軍側が、日本の多くの美術品などをタダ同然で持ち出し、その後、海外で骨董品や美術品として扱われるようになりました。 ・アメリカ駐留軍が開放したという社会者着者の台頭で、日本の旧来の社会制度や地主制度を破壊しました。中産階級以下の者にとっては、恩恵が与えられたかもしれませんが、小作人が増えたために、逆に農業政策や農業自体の弱体化が、ますます、アメリカの輸入に依存するようになってしまいました。 ・そもそも、平和憲法とかいう種類の架空な憲法を理想だと宣伝するのは、社会主義者というよりも、隣国の影響を受けた人間によるものではないかと思いますが、今から40年ぐらい前の学生も、そのように宣伝している人間がいました。それは、左翼思想の学校教育の賜物です。当時も今も、国際情勢の実態にはそぐわないのです。
大阪は大きく分けると４つの言葉に分類できると 自分は思っているのですが、 いわゆる全国区の大阪弁きつい汚いイメージのあれですが、 あれは河内弁なんですね。 (正しくは河内弁ベースのというべきでしょうけど) 河内弁は大阪の東南部から奈良の橿原とか吉野あたり でも同じような言葉を話します。 それよりもきついのが巨人の清原で有名になった 泉州弁ですね。これは大阪の海岸沿いの言葉で いわゆる漁師言葉です。どこの地方も 漁師言葉は荒っぽく乱暴に聞こえます。 これに北部の摂津言葉ですね。 最期に大阪市内の商人言葉で、大阪の言葉で ゆるやかで、やんわり、優しいイメージで語られるのが これです。船場言葉などとも呼ばれます。 http://blog.goo.ne.jp/osaka-bibouroku/e/d49ee56d49ecec9ca299e20259419abb ということで、きついも優しいも大阪。というお答えです。 奈良は柔らかい大和言葉と言われていますが、 ちょっと田舎の洗練されなさが残ります。 京都弁もまあかなり柔らかですが、芸妓さんや舞妓さんが 喋るような言葉は一般には耳にすることもありませんし。 三重は伊賀地方は奈良に近い言葉で、 四日市などの海岸方面の言葉は名古屋と関西の ちゃんぽんに近いです。 自分は船場言葉の両親に育てられて 河内のヤンキーにもまれて大きくなりましたから、 時たま、普段の大人しさからは考えられない ガラの悪い言葉が飛び出して、 他所の地方の人間を驚かせたりします。
その写真を見ていないのですが、「不適切」と言われたのは掌を自分側に向ける裏ピースだったのではないですか？ 通常のＶサインなら問題なかったと思うのですが。 http://www.men-joy.jp/archives/51773
外国の小説やエッセイを読むと 季節の風物を愛でる描写にはよく出会います。 季節の香りについて描いたものもけっこうあります。 ですから、そういう感性はいろんな国に共通だと思います。 たとえば、"scent of spring" "summer scent" といったキーワードでウェブ検索をやってみると いろんな国の面白い記事がみつかります。 話は多少ずれるかもしれませんが 虫の声を風流に思うのは日本人独特らしいです。 蝉の声に夏を感じたり 秋の虫の声を聴いて寂しくなったり そういう感性は日本人だけのものであり 外国人は「ただうるさいだけじゃん」と感じるようです。
・捨てたら罰金(これがベストだと思います) ・ごみ拾いに参加してコカ・コーラ1缶プレゼント ・学生ボランティアで参加すれば、コカ・コーラ就職確率
神道は宗教でないので、決まりごとはありません。定式があるのは神職だけです。民間の信仰であり心の表現です。（信仰は感謝と崇敬の心という意味であり教義ではありません） 従って「祀り方」というのも決まりがありません。昔から人々は様々な形式で水に感謝してきました。 井戸を定期的に手入れをするというのも一つの祀り方です。実際には専門業者に頼めばいいわけです。 ある地域では年に何回とか、毎月決まった日に井戸の縁に酒と塩を置いて手を合わせ感謝しています。後は片付けてしまいます。 ある地域では井戸の周囲に小さな祠、木製だったり石の祠だったりを置いて祀っています。このとき御神体は近くの水神様の御神体だったり、榊を立てかけていたり、御幣を立てかけていたりと様々です。 中には石をいくつか積み重ねてだけという地域もあります。 井戸の中に定期的（年一回だったり春秋だったり、月に一回だったり、1日15日だったりと様々）に感謝した後に一つまみの塩を入れるところもあります。 祝詞も様々ありますけれど、庶民の信仰では決まりはありません。手を合わせ有難うございますというだけの人もいます。 自分がずっと続けられる方法でいいわけです。また他人の所に余計なお世話をする必要はありません。自分がお世話になっている井戸で充分。他の家の井戸はそこの主が決めればいいんです。
平重盛が安徳天皇の生誕を祝って 博多に金子を奉納したのが始まりでは？ ちなみに西国は当時平家の地盤で 瀬戸内～九州は平氏の一族が多かったようです 平重盛は清盛の長男で 唯一清盛に意見できる人物と言われていましたが若くして亡くなってしまいます
差し引き【ゼロ】
だったら、どぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%9C%A8%E3%81%97%E3%81%92%E3%82%8B%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89 真ん中あたりに「水木しげるの書いた妖怪の銅像一覧」が あります。「山彦」とか「豆狸」とか・・・。 ま、メジャーな「猫又」とか「猫娘」なんてのもありますが。
　今とさして変わらないような気がしますが。
あらためて「How」を辞書で引いてみました 「どんな方法で」、とか５つの用法が書いてありましたがいずれも【結果】に関する問いです 「Why」は「なぜ」など【原因】に関する問いです 結局、日本人は【結果重視で】結果を導くための【過程】は二の次と考えるのでしょう 簡単に言えば【結論を急ぎ】【なぜ、などの原因や過程はあまり重視しない】という事ではないでしょうか 外国の授業のようにディベートを日常的にやるようになれば変わってくるのでしょう あなたの質問に数回、回答させていただき何度もベストアンサーを頂いて光栄に思っていますが 今回の疑問には適切な回答ができていないように思います 良い回答が出来なくて残念です なぜでしょうか(Why)??
No2の方と同意見です 私は生粋の日本人ですが他の方々とは一寸感覚が違うのでしょうか 上司(目上の方)へは【褒める】という感覚よりは【敬う】という感覚を前面に出した表現(褒め方)になると思います うまく説明できないのですが、親(大人)が子供(目下の者)を褒める感覚とは確かに少し違う感覚になりますね >生の講座を聞いたあと、「先生の御講座はすばらしかったです。こんな高水準の講座は初めてです。」の様な表現は別に問題ないと思います 『あなたの講義はとても面白くて、おかしくて、眠くなるなどとの感じとは程遠く笑いっぱなしでした』位だと【砕けすぎて】褒めているのか、からかっているのかわからなく、失礼に感じられるのでやめたほうが良いかと思います。 ただし、日ごろから冗談を言い合うような関係の先生ならば問題なく、むしろそれもアリでしょう
>日本では、先輩後輩と言う文化がありますね。 高等学校や大学の運動部出身者が色濃くもっている文化です。 更に恩と義理、という日本特有の文化が混在しています。 せわをしたとかせわになった、という言い方ははこの「恩と義理」の価値観に基づいたものです。 先輩後輩という文化は「長幼の序」「恩と義理」という二つの価値観から生み出されたものです。 １、具体的に先輩として守るべきルール、後輩として守るべきルールはそれぞれ何でしょうか。 普遍的なルールというものはありません。 右翼系の人間が多いグループほど厳格なルールを定めたがります。 リベラルな人間ほど嫌がります。 最近の非運動部系の若者のグループでは、あえて無視しているグループもあります。 ２、先輩と後輩はどういう関係でしょうか。 同じグループに属していた、ということのみを根拠とした関係です。 学校を卒業した後でも、その所属グループに属していた時期が早いや遅いかで生じる上下関係は生涯続きます。 いかなる状況下にあっても、上位の者は優先権を有し、優遇されることを要求できます。 仄聞した限りでは、刑務所の中でも生じるようです。 一日でも早く入所した人間が上位に位置づけられるそうです。 ３、先輩後輩文化の形成背景はなんでしょうか。 長幼の序という儒教思想の変形が生み出したものです。 第二次世界大戦後の復興期に労働力を確保するために終身雇用年功序列という制度が定着しました。 勤務年数が長いほど給与が多いという単純な制度です。 実務能力とは無関係でした。 結果として収入が多い上位者が飲食代などを余分に負担するという習慣が付随的に発生しました。 実社会でもこのような社会的ルールが存在していたために、若者の先輩後輩の文化が温存され続けました。 現在は徐々に崩壊してきています。 長幼の序、という価値観は厳然として存在しています。 年長者に対しての立居振舞は常にチェックされます。 礼儀、マナー等の判断基準となっています。 先輩後輩の関係とか知人と見知らぬ他人などという関係とは無関係に普遍的習慣的価値観として存在しています。 欧米のように仲良くなったから何でもかんでも対等でいいと考えるとマナー違反となります。 言語学でいう一人称や二人称が多数に存在していて、常に使い分けられているのはこの価値観に基づいています。 但し、韓国ほどは厳しくはありません。
こんばんは。 >「仕事と子供や孫」は誰でもなので それは、誰でもないはずですが、それでは、ライフワークとは言えませんね。 私は、バブル期に購入した本を読み通すことで、主なものはもう終わりました。 今は、新たに分厚い本を買うのは躊躇しています。玄奘三蔵法師の旅の本は、分厚いし高かったけれども、とても興味深かったです。それと同時に読んだのが、イスラーム文化の話で、玄奘から少し経つと、イスラームが台頭してくるのでした。それで、以下に書くように、アラビア語に興味を持ちました。しかし、キリスト教関係の専門書は、なかなか手が出ません。当たり外れがあるのと、とても難しいからです。また、神秘主義の本は探求してみたいと思いますが、これは、またもっと難しいです。例えば、エックハルトや、日本では教育学で人気の高いシュタイナーなどは少し勉強したいです。禅の本は、先生から教わったことがあるので、書籍のガイダンスなどもあるのですが、禅は、草履を頭にのせるとか、さっぱり理屈が分かりません。 語学は、英語とアラビア語とラテン語は、なんとかこなしたいです。アラビア語の方は、放送大学がありますので、それを見ていますが、計画を立てていませんので、ラテン語はやったりやらなかったりが続いています。英語は、ラジオの英語講座と、NHK国際放送などをみながら、なんとなく聞いている毎日が続いています。 後は、コンピュータの仕組みは、放送大学で少しずつですが、学習しています。 毎日、こんな風にすると、結構、カリキュラムに追われて忙しいです。つい、眠くなって、遠い所で音がなっている時があります。こんな状態ですから、プライベートでの人付き合いは、皆無に近いです。
１．「うかつ謝り」というのは、自分の不注意やマナーに掛けた行為が、他人の失敗を誘ったと感じて、失敗した相手より先に、自分の思慮の無さや不注意を謝る事だと思います。 良く言われる例としては、「混雑している場所で、自分の足を踏まれた時に、自分が足を出していたのが悪いので、足を踏まれたのだと考えて、足を出していた自分の不注意を、足を踏んだ相手に謝る。」というのがあります。 ２．現代の日本人で、「うかつ謝り」のような粋な（スマートな）計らいをする人は少なくなって来ているのではないかと思います。 日本も、競争社会が進展して、個人主義が徹底して来ると、どうしても自己主張をするようになって来ているのではないでしょうか。 因みに、オーストラリアに住んでいた時の経験ですが。。。 スーパー・ストアの狭い通路等で、肩にかけたバッグ等が他人の身体に軽く触れて「仕舞った！」と思った瞬間に、「すみません！（Sorry!）」と声を掛けてくれるような人が沢山いました。 イギリスでも、同様な経験がありますので、「うかつ謝り」は、日本以外でも、マナーがあり教養のある人は、こういうスマートな振る舞い行うのではないかと思っています。 敷衍して想像すると、こういう文化は日本特有な物ではなく、どこの国でも古い文化を受け継いでいる人達は、こういう謙虚さを持ち合わせていたのではないのでしょうか。
日本の温泉地で、地熱の直接利用や温泉の蒸気を床下に通すことで床下暖房形式にしたものを「オンドル」と呼び、湯治に利用しているの方法がありますが、韓国式のオンドルとは違い、温水床暖房技術それ自体は日本製なんです。 韓国式は年中火を絶やさないので、不経済ですね。
外宮から内宮へ回るのが、古来からの習わしとされているそうです。 こちらに詳しく↓ http://guide.travel.co.jp/article/1760/
途上国は家族の関係を大切にします。 それは、経済が未発達で、福祉も充実 していない途上国では、 家族同士、物質的に助け合わないと やっていけないからです。 だから、お互いに連絡を密にするだけです。 これは家族間に愛情があるかどうかの問題 ではありません。 生きて行く為に必要性だからやっているのです。 日本は先進国ですから、家族が物質的に助け合わなく てもなんとかやっていけます。 だから、連絡を密にする必要も少ないわけです。 それに加えて、民族性の違いがあります。 ああいうラテン系は、言葉や態度を露わにして 感情を表現する国民性です。 彼らは、他人の心を推し量るということは苦手なのです。 言葉や態度に出さないと、判らない、という 国民性を持っています。 それに対して、日本は以心伝心、便りが無いのは 良い証拠、という国柄です。 ラテン系みたいに自分の気持ちをいちいち大げさに 外部に表明しなくても通じる社会です。 決して、愛情が少ない訳ではない、と思いますよ。
ふなっしーの方向性がよく解らないですが、もはや街を宣伝するゆるキャラを通り過ぎて1つのタレントと化してしまいましたので 逆に船橋市の公認キャラになってしまえば、市民からも抗議が寄せられるかも知れませんし、今の様な活動も出来なくなるでしょうね。 活動を限定され制限されるよりは今の方がオイシイでしょう、ふなっしーにとっては。（笑）
>そういう文化の形成背景はいかがでしょうか。 風俗史的な古くからの経緯はよくわかりません。 食前に食欲増進のための食前酒、食事中のワインのような習慣がありません。 もっぱら酒を飲むことが主体です。 晩酌という晩飯の際に、酒を飲む習慣がありますが、酒が主体で肴と称する副食は従です。 酒を飲み終わると、ご飯を食べます。 はじご酒をするのは、夜間です。 （日中やっているのは、夜間勤務でやむを得ない人か、閑人か無職の人間です） パターンとしては、食事と呼ぶのに充分な量と種類の肴を提供する店で、空腹を満たすことと酒を飲むことを目的としてまず入ります。 レストランのように食事が主体の店ではなく、あくまでも酒が主体です。 （居酒屋と呼ばれます） ここで、空腹が満たされると（酒を主体としていますので、充分に酔っています）次に食べるものは申し訳程度の量しか提供しない店へ行きます。 （バー、スナック、クラブetctと呼ばれる店です） ここでは洋酒（ウイスキー、ブランデーetc)を主体として飲みます。 店の多くにはカラオケなどのセットが備え付けられています。 女性が話し相手などのサービスをする店もあります。 この手の店を二三軒渡り歩くのがはじご酒です。 店によって店内の雰囲気がそれぞれ異なります。 この雰囲気が異なることが、酔っ払いには刺激となって楽しみとなります。 サラリーマンの典型的なはしご酒のパターン 最初の酒を飲むついでに食事も済ませてしまうタイプの店へは、会社や所属組織の上司と同行します。 話題は、仕事関連の話に終始します。 ここで、上司と部下は分かれて二件目の洋酒主体の店へ行きます。 ここで、部下は部下同士で仕事上のうっぷん晴らしをします。（カラオケで吠えるのもうっぷ晴らしの一つです） うっぷんが晴れたところで、気の合ったもの同士でもっぱら気楽に飲むことを目的に三軒目へ行きます。 まぁ～組織としてのコミュニュケーション手段の一つですが、個人的に趣味を持って余暇を楽しむという習慣や金銭的余裕が少ないことから生まれた一種のストレス解消策です。 仕事関連の話と言っても酒を飲んでいますので、具体的な話よりも、仕事のやり方や進め方についてのお互いの考え方が議論の大半を占めます。（発言には責任は問われないという鉄則があります） ここで、お互いが常日頃なにを感じていて何を考えているのかが分かります。 上司からすれば人あしらいが上手い部下か下手な部下か瞬時に判断できますので、まことに便利です。 日本のサラリーマンの結束の固さはここからきています。 最近は若者がこの手の話を嫌い避けて帰ってしまいますが、いざ自分が組織を纏める立場になるとセッセとやりだします。 どんな時代になっても夕暮れ時の居酒屋はサラリーマンでいっぱいです。 店が変わる度に話題が変わり態度がコロコロ変わりますから、この習慣に慣れない外国の方には相当難しいかと思います。 ただ単に複数の店を飲み歩いているわけではありません。 器用に使い分けています。（この使い分けをマスターするのが難しいでしょう） 食事そのものを楽しみ、料理の味を引き立てるために酒をのむ、というパターンの場合には料亭へ行きます。 寿司、や天麩羅などの専門店もこのパターンを主眼としています。 従って、料亭や寿司屋、天麩羅屋などで酔いがまわるほど飲むと嫌われてしまいます。 レストランと同じように考えていただければ良いでしょう。 居酒屋と料亭の中間の雰囲気の店もたくさんあります。（中高年者が好みます）
古札の取り扱いについては神社によってバラバラです。 常時古札箱を設置している神社もあれば、暮から正月にかけてのみ設置している神社もあります。 普段古札箱がなくても社務所で引き取ってくれるとこともあります。 事情を話して、その際に相談しください。 年夏年始だけという場合は古い札は半紙に包み神棚の脇に横にして保管します。 一年守りなども同様でいいです。 ちなみに大麻は買うのではなく授かるのです。
レンタカ－で自由に走りまわる出来ません． 北朝鮮での行動はガイド兼通訳兼監視員と行動を共にします。 見たいものがある場合必ずガイドに聞いてからにします。 ガイドのチップは１．０００円になります．日本円でＯＫ 地下鉄乗れる区間 地下鉄万景台線復興駅から次の光栄駅の１区間２Ｋｍでガイド兼通訳兼監視員と行動ともにします。 私が宿泊したホテルは日本料理店ありました。 売店で販売されている日用品は殆んど日本製です。 便器はＴＯＴＯ製 ピョヤンでお勧めはピョンヤン冷麺　 クレジットカ－ド使用禁止 日本円は使用できます。１００円玉多く持っていると便利です。 ＴＶはＮＨＫ衛星放送第１第２ 私が一番感心したのは．電源です。２００ｖと１１０ｖがありました。 海外旅行では．電源で困りますがこれは便利です。 携帯電話持ち込み禁止。 北朝鮮と言っては駄目　朝鮮もしくは共和国と言います。 北朝鮮で買ったものは．日本に持ち込むことは出来ません。 行き方 北朝鮮との国交はありませんので．国交のある中国　ロシヤの大使館でピザ発行して貰います。 時間がかかりますので．中外旅行社など大手旅行店で手続きします。 観光コ－スを決めて．現地ではガイド兼通訳兼監視員と行動する事が条件なります。 自由行動が出来ません．常に監視されています。 悪いところは見せない．良いところは見せる。
まずは知り合いなどから同好の士を募り、団体にします。単なる任意団体、ヤクザと一緒、ｗ ある程度規模が大きく、また活動も定期的、活発になったら自治体の教育団体等へ登録します。審査などあると思いますが、認定されるとその自治体の施設使用料が割り引きになったり、また、予算ももらえたりします。 なんつっても1千兆円を突破した借金を抱えていますから、5万や10万の予算なんていくらでもくれます。消費税も上がった事だし、ちょっとでも回収して国家破綻に備えましょう。ｗ http://www.takarabe-hrj.co.jp/clockabout.html （これは範囲を狭めにしていますからね）
>冬でも小学生が半ズボン、また冬でも女子中・高生がミニスカートとソックスの光景がよく見られます。感心しますが、小学生の子供ちゃんは寒くないでしょうか。 寒いことは寒いです。 ただし、慣れの問題です。 同じ程度の緯度の大陸国家と比較すると、日本の冬は温暖です。 北海道などの厳寒地では、寒さには逆らいません。 鉄道の駅であれどこであれ、人が居る場所はすべて暖房されています。 冬に、北海道の人間が東京や大阪へ出てくると部屋や街が寒いので風邪をひきます。 女子学生の服装というのは、防寒という意味では合理的な恰好をしています。 人体は血液が巡回していて動脈の放熱が一番多いのは首、手首、足首です。 静脈は手足です。 女子学生は、耳に耳当てをして、首に厚手のマフラーを巻き、手首までの手袋をしたり手首がかくれるセーターなどを着て厚手のソックスを履いています。 一時はルーズソックスという足首周辺が何重にもなるソックスを履いていました。 靴もスニーカーか内側に起毛のある半長靴を履きます。 つまり、心臓からおくられてきた動脈の血液が冷えにくい恰好です。 焚火に手を当てただけで全身が温かくなるのも血液が熱を搬送している結果です。 お湯に五分ほど手を漬けただけで、全身が温かくなりますので確認してみてください。 脚のももは体内で最も筋肉量の多い部分で、筋肉の運動に伴って発散される熱の多い部分です。 小学生も女子高生も活発に動きますので、大人よりは体重あたりの発熱量は多いのが普通です。 日本の和服というものは防寒上はさほど温かい服装ではありません。 なれない若い女性は風邪をひきます。 最近はエアコンのある生活に慣れて耐寒性が落ちてきています。 大陸国家のように厳しい寒さであれば、和服のデザインも変わっていたでしょう。 まぁ～日本人というのは、太古の昔から寒さには順応してきているようです。 逆に言いますと充分順応できる寒さでした。
始めまして・・・君が代ほどうまくできた意味有る言葉は有りませんね。 君が代は普通に歌って聞けば苔のまぶすほどに君の世が続くと良いという感じですが。昨年ひょんなことで古代史の古事記を紐解いてましたが。秦氏が日本へ渡来したのが西暦７００年前後そして古事記の編纂や日本書紀の編纂も同じ頃です。 君が代はよくヘブライ語に変換されますが。其処では＜選ばれた民の希望の歌＞として訳されます。 http://quasimoto.exblog.jp/17404272/この方のブログにもYoutubeがＵＰされてますが。有る程度は真実に日本とユダヤにはつながりがあると思いますね。日露戦争では日本に大金を出して応援したのはユダヤ商人です。そして、各地に残るユダヤの紋章おもに神社の家紋ですが、日本人のルーツと日本人へのメッセージが君が代には秘められているみたいですね。 是非これを機会に古代の日本に興味を持って見るのも面白いと思いますよ。日本の言語はひらがなですが、これもヘブライ語に共通が沢山有りますね。歴史って面白いですね。そしてやはり＜君が代＞は日本に最適の歌ですね。世界へ誇れる歌ではないでしょうかね。私はそんな君が代が好きですね。 特に夕日が落ちるとき口ずさむと涙がこぼれますね。https://www.youtube.com/watch?v=MRXWBFs9dsQこちらはラッパの君が代です。夕陽を眺めながら聞いて見てください。
　いまどきの巫女さん世代の女の子は、コンタクトでしょう。眼鏡の子なんてごく少数派です。そのせいだと思います。 　テレビ番組でどこぞの禰宜さんもおっしゃっていましたが、「（自分の所の？）神社は「自然」を大切にするので、髪を染めるのは困るがそれ以外はかまわない」とのこと。 　眼鏡補正も「自然ではない」ことになるのかなと思いましたが、その禰宜さんも眼鏡をかけていましたので、めがねはかまわないのだと思います。 　でも、「眼鏡が不要になりますように」とかお願いしに行って、巫女さんが眼鏡を付けていたらガックリくるかもしれません。 　余談ですが、アナウンサーが「じゃ、金髪の外人さんが巫女になりたいと言ったら？」と尋ねたところ、一瞬戸惑った表情を見せてから「生まれながらなら、かまわないんじゃないでしょうか」と言っていましたね。 　
文化というものをどの範囲で考えるかで変わってくるかと思います。 ヨーロッパの都市というのは、公共の広場を中心に発展してきました。 広場に、噴水や凱旋門などのような目立つモニュメントを数多く設置してきた歴史があります。 教会も目に付くモニュメントとして外壁に沢山の装飾が施されてきました。 京都の場合には、神社仏閣は敷地を塀で囲み、その中で色々な施設や装飾がもうけられてきました。 結果的に現在道路を歩き回っただけでの印象では、パリのほうが華やかな印象となるでしょ 景観についても、ヨーロッパは人工化することを主眼としてきました。 日本は借景と呼ばれるように自然との一体感を重要視してきました。 庭園の設計思想が全く異なります。 窓というものもヨーロッパは中から外を覗くだけのものです。 日本建築は、縁側という空間を挟んで、戸（障子）を全開すると庭と座敷が一体になります。 現在の高層マンションにも掃き出し窓とよばれる出入り口を兼ねたデザインが採用されています。 別に出入りのドアを設けるということをしていません。 又、ヨーロッパは石造建築が主体でしたので、一度破壊されても元通りに再建するという習慣があります。 日本は木造建築が主体で火災によって焼失してしまうことが日常的な上に、台風や地震などの自然災害に常に見舞われ湯づけてきました。 この結果、次々と新しいものを建てるという習慣があります。 木材は石材とし比較して建造物としての耐久性が短いという特徴があります。 この為に補修技術が高度に発達しました。 法隆寺が世界遺産に登録される際にこの違いが問題にされたことがあります。 補修を続けたものは遺産としては価値がないと西欧の人達は考えたようです。 又、日本のお役所が建築基準法なるものを持ち出してきて、もめたこともあります。 西欧技術を基にした建築基準法では、日本の古建築物の技術はＯＵＴになりました。 しかしながら、五重塔が地震で倒壊した事例が皆無であるという事実から見直され、現在の高層建築には五重塔の設計思想が取り入れられるようになりました。 このような、技術文化をどのように考えるのかで評価は変わるかと思います。 京都は政治の中心地としてよりも手工芸品の生産地としての方が長い都市です 結果として手工芸の技術が高度に発達した都市です。 江戸時代にも上方物として常に一ランク上の高級品として扱われていました。 江戸の町ではお酒の「下りもの」は高級酒の代名詞でした。 「くだらない」という言葉がありますが、これは一大消費地であった江戸には下っていかない粗悪品だという意味から生まれた言葉です。 この手工芸技術をどう評価するのかで変わってくるかと思います。 「厚み」の評価も宮廷などの一部の上流階級内で評価するのか、一般庶民にまで広げて評価するのかで違ってきます。 ことにソウルは、宮廷文化が中心の都市で、城壁外の一般庶民には一切恩恵が及ばない都市でした。 宮廷用器物として発達した高麗青磁のように世界に誇る陶芸技術を持っています。 文化という言葉は一見判り易いようで判り難い言葉です。 層の厚みというのも、同じように判り難い言葉です。 逆に言いますと、歴史の違う都市を十把一絡げにして議論してみても余り意味がないということになります。 パリにはパリの、ソウルにはソウルの、京都には京都の良さがあるということです。
＞日本が世界に提示できる伝統を持った街 京都はやはり伝統産業など日本では有数の世界に提示できるように思えるのですが。ランキング1位でしょうか？ 　　　　　↓ 必要条件としての伝統工芸・歴史的建造物・自然美、十分条件としての世界遺産等のブランドイメージ・由縁・整備保存状況他があり、必要十分条件としてのランキングや比較対照には色んな要素領域が有り、個人の好みや感性＆価値観で重視するウエートや評価もプライオリティが有って決まるのでしょうね・・・ また、10人10色と言うけれど、既設や天候や出会いやシチュエーション、見識・情報によっても異なりますので⇒1人10色の側面もありますので、結局は人それぞれ感性・価値観、好みと出会いや縁（どこにスポットライトを当てるか）の要素でランキングも決まるのかもしれないと思います。 そういう意味で、総合力と言うか多様な価値観・魅力があり伝統を持った街は「京都」だと思います。 以下、順不同的に挙げれば・・・ ◇奈良 ◇金沢 ◇鎌倉 ◇堺 ◇伊勢 ◇日光
私も撒骨賛成派です 法律には 死を知ってから7日以内に死亡診断書を添えて 死亡届けを出して荼毘に付して 遺骨を指定されたところに埋葬しなければならないと書いてありますが 遺灰にすると埋葬しなくて構いません 私は葬儀等見栄と思っていますので 関係者に葬儀をしないでくれと言ってあり 保険金等は使ってくれと言ってあります 葬儀等は無駄なだけです 只墓に入りたければ葬儀はしなければ お寺が入れさせてくれないでしょうが 公共の墓地なら入れるでしょう 今は増えていますよ(^_^;
>神は本当にいけにえを欲しがったか？なぜいけにえなのか？…１ >それとも人間達の自己満足として、人を公開的に殺していたのか？…２ >いけにえ文化について、心理学的な解釈がある本…３ としてですが、まず、1番目。 一応、「神様」のことといえば「聖書」も関係がないとは言えないと思いますので、見てみますと、次のような言葉があります。 「レビ記」では「あなたの子どもをモレクにささげてはならない。またあなたの神の名を汚してはならない。わたしは主である。」(18:21) 「エレミヤ書」には、神の「心理」のようなものが書いてあります。 「主は言われる、ユダの民はわたしの前に悪を行い、わたしの名をもってとなえられる家に、憎むべき者を置いてそこを汚した。」(7:30) 「またベンヒンノムの谷にあるトペテの高き所を築いて、むすこ娘を火に焼いた。わたしはそれを命じたことはなく、またそのようなことを考えたこともなかった。」(7:31)(日本聖書協会1954年版口語訳) (“考えたこともなかった”については、エレミヤ書の19:5、32:35にもあり) そうすると、「(人間の)いけにえ」というものは、少なくとも聖書の神の“心”から出たものではない、と結論できると思いますが。 2番目ですが、一つは民族的な「信仰」が関係しているのではないでしょうか。 例えば、Wikipedia の「アステカ」の項には、「メソアメリカでは太陽は消滅するという終末信仰が普及していて、人間の新鮮な心臓を神に奉げることで太陽の消滅を先延ばしすることが可能になると信じられていた。そのため人々は日常的に人身御供を行い生贄になった者の心臓を神に捧げた。」などの記載があります。 もっとも、単にそれだけでは、「心理学的な」分野まで踏み込んだ説明とは言えませんね。しかし、考えてみますと、「いけにえ」とは、自分より高い存在に「ささげよう」とする行為ですよね？そうすると、例えば、災いからの保護、降雨や豊穣、人間より高い存在をよろこばせたい、そうする義務がある、という感覚や信念が根底にあることは否定できないのではないでしょうか。 もう一つは、「いけにえ」は、人が人の血を流す(命を奪う)行為なので、どんな時代であれ、人の道に反するものと評価されねばならない、にもかかわらず、かかる行為を是認し大々的に行なう文化、国家、民族が存在したということは、その基になる強い力が人間に働いている証拠であることは確かです。 3番目は、不勉強のため知りません。碩学の方々のコメントがあるとよいですね。
まず三味線の犬猫に関しては違法ではありません。 象牙に関しては多少の説明 ・ワシントン条約により1989年より象牙の輸入禁止措置　象牙貿易は終了 ・ボツワナ、ナミビア、ジンバブエのゾウの個体数が間引きが必要な規模へ急増。 　1997年のワシントン条約締結国会議で、ナンバーリングを行う等の措置を条件に貿易再開を決議。1999年に日本向けに1度限りの条件で貿易が行われた。 ・2007年、ワシントン条約の常設委員会は監視体制が適切に機能しているとした南アフリカ、ボツワナ、ナミビアが保有している60トンを日本へ輸出することを認める決定 ・2008年にはCITESによって許可された象牙競売が開催され、ナミビア・ボツワナ・ジンバブエ・南アフリカの4ヵ国から出荷された合計102トンの象牙（すべて、政府が管理する自然死した象のもの）が日本と中国の業者に限定して売却。 　無論中国経由の密漁の象牙はあるでしょうが、無論日本のは合法です 問題は『べっ甲』です 　これはタイマイ（ウミガメの一種）の背と腹の甲を構成する最外層の角質からなる鱗板 　1992年にワシントン条約によってタイマイの貿易が禁止されています 　これは在庫が無くなればおしまいです。
灘高は、男子校です ですから、女子生徒はいません したがって、左も男性です 的な・・・ もっと簡単に説明すると http://blog.esuteru.com/archives/7100151.html です。 この人は、などいろクローバーＺです。 他の色は、まぁ気持ち悪い人たちです。 でもピンクだけは、別格です。 詳しくは、学園祭などに行けばわかります。 なれるとそうでもないですが パット見、灘高何時から共学に？ 俺のときは、男子校だったぞ！息子よ お前のときも男子校だよな・・・？ 母さん、これは事件です。 共学になったっちゃ・・・ え？なんて？　この子男子よ！バカじゃないの？ と、言われました・・・
クリスマスは、「降誕祭」、「聖誕祭」など呼ばれるキリスト教圏の国では最大の年中行事です。 日本は年末年始の休暇がありますが、キリスト教圏ではクリスマス休暇が一年を締めくくる最大の行事です。 ぜいぜい元旦が休みの程度で、年末も年始も通常通りの生活や経済活動が行われています。 ＞外国（特に西洋）でもクリスマスが盛大になるのにサンタクロースは重要だったのでしょうか。 サンタクロースはクリスマスのイベントの一つです。 サンタクロースのためにクリスマスをやっている訳ではありません。 七福神のためにお正月をやっている訳ではないのと同じです。 キリスト教圏の子供達にとってはクリスマスプレゼントは誕生日のプレゼント同様に最大の楽しみです。 子供達にとっては、このプレゼントを運んできてくれる人がサンタクロースです。 子供達の夢をかなえるためにキリスト教圏では非常に大切にされています。 カナダには子供がサンタクロースにプレゼントをお願いする手紙を出すための専用の郵便番号まで決められています。 グリーランドにはサンタクロースの協会があって、世界中の恵まれない子供達にプレゼントを届けています。 日本でクリスマスと呼んでいるのは、キリスト教圏での前夜祭です。 正式なクリスマスは翌日です。 キリスト教圏の人達は教会へいってお祈りとお祝いの宗教行事をしめやかに行います。 前夜祭だけやって後は知らん顔の日本とは徹底的に違います。 >SF作家の星新一は、「人類の発明した人物のなかの最大傑作はサンタクロースだ。」「もしサンタクロースが発明されなかったら、クリスマスがこう盛大になったかどうか疑わしい。」 と書いていますが、 星真一は彼一流の表現でジョークとして書いただけです。
「出雲大社」でしょう。 白鳥は島根県の県の鳥、因幡の白ウサギ、鳥居、神は大国主命、東経１３２度。
律令制度以降で苗字に「の」がつくのは朝廷の臣下のみです　律令制度以前では住んでいた土地の○○さんと言う意味でした　 たとえば　小野の庄に住む妹子さん　なので小野妹子という風に したがって朝廷の臣下が居ない現代は存在しません 源頼朝 平清盛 藤原道長 蘇我馬子 ちなみに 織田信長は正式名が「平信長」 徳川家康は「源家康」 豊臣秀吉は「藤原秀吉」 ですから朝廷の臣下だったかれらも公式には○○のと言う苗字で名乗りをしていましたよ
Facebook 結局は皆の自慢の場に過ぎないということを人々が徐々に悟っていき、嫌気がさして 放置プレーが目立ち始める。しかし、Facebook側も飽きさせないように頑張ると思われる。 Twitter 結局は皆の自慢の場に過ぎないということを人々が徐々に悟っていくが、Facebookよりも 自由が効くため、自己顕示欲を満たしたい人々のおかげで当面は安定。 Line 今後も安定して存続するが、Lineの絡んだ事件も多く、18歳未満の使用禁止措置がとられる。
測量と地図の博物館 それは、地図と測量の科学 のことではないでしょうか。 つくば市の国土地理院構内にあります。車だと問題ありませんが、公共交通機関でのアクセスはあまりよろしくありませ。 子供が地図好きとか、地理好き、メカ好きなら、ある程度楽しめると思います。そうでなければ、お勧めしません。 日本列島が立体テクに見える地図が床に張ってあったり、使わなくなった測量用の飛行機（実機）が展示しあります。
　私が知っている、新技術への迷信というと、 　心臓を移植すると、前の持主の記憶の一部が、移植先の人に移る ってことかな。 　消滅してしまった迷信（明治時代）では、 　風邪をひいている相手に電話を掛けると、風邪が移る 　電話線に荷物をひっかけておくと、相手に届く など。 　ちなみに、 　指先を使うことはボケ防止や脳梗塞などのリハビリに役立つことからもわかる通り、シャープペンシルを使わず、鉛筆を自分で（ナイフで）削って使うと、指先が器用になりますので、脳の活性化・発達には役立ちますよ。危険だから、何かあった時に責任を負いたくないから、先生は児童にナイフを使わせませんが、ホントなら使わせたほうがいいです。 　デジタル時計よりアナログ時計のほうが、目で時間を感覚的につかむには役立ちますよ。残り時間などを把握するには超有効。デジタル時計だと引き算をしないと残り時間が把握できませんから。「mountein」という字より、「山」という字のほうが、意味を理解しやすいのと一緒。ちなみに「mountain」が正しい綴りです。 　電子辞書より紙の辞書のほうが、面倒くさい分印象に残ります。記憶にも残りますよ。同様に、カーナビ頼りの旅行より、地図を確認しながらの旅行のほうが、あとからルートや通過時刻などを思い出しやすいです。基本を「覚えさせなければならない」学校としては、紙の辞書を推奨するのは当然のこと。 　学校の先生の言われたことは正しいです。 　
イギリスやアメリカ合衆国を含めて多くは（RPS） "Rock-paper-scissors" という呼称で、ルールも同じです
1　墓に入ってる先祖です（例えばじいちゃんばあちゃんだけならその2人） 2　家の仏壇です
左右別々の靴下売っていますので．フアッシヨンです。
鍵盤楽器を教えている者です。母親です。 何度か私の生徒さんにも、姉妹でレッスンを受けていて、最終的にお姉さんは学校が忙しくなり辞め、妹さんが続けているというケース、あります。 私自身、音大卒ですが、中学校の頃は部活が思うようにできず、葛藤がありました。 ある程度弾けるようになっている、とおっしゃるなら、辞めて大丈夫ですよ！ まずはお母様に本音で話してみることが一番良いと思います。 今自分はバイトや部活を優先したい、 例えば１年お休みさせてほしい、というのも手です。 親としては、レッスン料を払っているのでそういう直前の練習を聴くと、注意したくなるのです。 音楽が嫌いにならなかったこと、 ピアノが楽しいと思えていること、 自分にあういい先生に出会えたこと、 これでもう貴女の人生がある意味豊かになっているわけで、私が母親であれば貴女の意見を尊重したいですね。 ただ、週に一回でも続けることに意味があるし、辞めると全く弾かなくなるかもしれません。 これでは勿体ないですね。 １年お休みを取る間に、これを弾きたい！という曲を自分で見つけて、自分なりに時間のある時に練習して、またレッスンを受けられるというのもモチベーションを保ち続ける手です。妹さんが続けているなら、再開も問題ないでしょう。 これなら母親としても、嬉しい限りですよ。 辞めてしまえ、という母親の意見は、辞めないで、という意味だとは、その通りだと思います。。。笑 先生は、何も悪い気持ちはされないでしょう。皆、いつか成長して巣立って行くのですから、寂しいですが、貴女のようなしっかりした生徒さんならば理解し喜んで下さるでしょう。。。。 レッスンは辞めるけど、ピアノは辞めない、という意思を持ち続けて、頑張って下さい！
相手によりますかねえ。 相手が日本人なら、１で、外人なら２です。 なるほど、言われてみれば、私も文化によって返事を使い分けています（笑）。 ちなみに、私は英語で仕事をしている人間なので、「英語がお上手ですね」という褒め言葉には、ちょっと複雑な心境です。 なぜなら「外国語は褒められるうちはまだまだ」だからです（自分の方から「自分の英語はどうだ」と訊いた場合は別）。 あんまり言われたことはありませんが、昔フランス人から「あなたは英語が上手い」と褒められたので、「君も上手いよ」と言い返してしまいました（笑）。 日本人から「英語が上手いですねえ」と言われる場合は、相手もたいてい英語の良し悪しはわかっておらず、単に外人っぽいというぐらいの無邪気な意味であることが多いので、素直に１ないし２で無難に答えます。 あなたの日本語は直すところはなく、ネイティブと遜色ありません。見事です。
＞食べ物の食べかすの袋を見ているとセブンイレブンと書いてありました。 食べた人の行儀が悪かったのですね。 ＞私は、その袋を持ってこの商品を販売したセブンイレブンにこのゴミ袋を整理しろと言った所、そのゴミ袋を外のゴミ箱に捨てました。 捨てた人に言うべきことではないですか。粗大ごみを不法投棄する人がいますけど、それって製造者や販売者が悪いのですか？捨てた人が悪いのでしょ。 ＞セブンイレブンでは、いろんなサービスをするコンピューター内蔵の機器が沢山あります。これ、動かすのに大変でしょう。店員も、動かし方が分かっていません。よく、こんなんで、商売ができるかが不思議でたまりません。 セブンに限らず、コンビニの機器はよく見ながら使用すれば扱えるようになっています。自分でやることが前提のセルフサービスですし料金もそれなりに安くなっています。わからなければ使わなければ良いだけのことです。あるからと言ってセブンの利用者に迷惑をかけているわけではないし。 ＞セブンイレブンでは、はがきや切手を売っております。それも、郵便ポストが無い様態で、はがきや切手を販売しております。 郵便ポストを設置するかどうかは郵便局の専権事項です。セブンがいくら希望しても、郵便局が必要なしと判断すれば設置されません。それを言うなら、郵便局に対し「セブンに切手やはがきを売らして、どうしてポストを設置しないんだ」というべきです。24時間切手やはがきが買えれば便利でしょう。 ＞セブンイレブンって、実は、郵便局の縄張り争いをしているようです。 日本語として意味不明です。 ＞ミニストップ。最高。 ＞セブンイレブン。最低。 ＞顧客に与えるサービス品質の問題として比較した、私個人の視点であります。 いろんな考えがあってかまわないので、個人の考えとしてそれでよいと思います。否定も肯定もしません。 ＞あなたがたは、コンビニエンスストアをどの様に比較しているのでしょうか。 思いついたときに必要なものが手に入るかどうか。必要なときに必要なサービスが受けられるかどうか。それだけですね。缶コーヒーやペットの飲み物は自宅に近いサンクスで。弁当は自分の口に合うセブンで。ローソンはデザートが良いと思います。ミニストップは店内で食べる人には便利でしょうが、食べない人には食べ物の臭いが漂っていたり、食べている人の雰囲気が嫌です。私はコンビニに優劣をつけたりせず、淡々と便利なところだけをいただいています。だからコンビニというのだと思います。
自己肯定するほどのマトモな自分がいないので、他者の評価で自己規定しようとする。 しかし他者の評価といっても、プラスの評価を得る方法もないので、 マイナスの評価であってもそれを「目立てた」などのプラスに転化しようとする。 ひとつのエピソードが長持ちすれば、それだけ自己規定も長持ちするので、 伝説ということにして自己規定の永続化を願う。 そんな風にしてようやく自己を保持しているのだと思います。
　初詣に行く人は年々増えていると思います。 しかもいろいろなところをはしごしてお参りする人も多いです。 　毎朝神社へお参りする人は現在でも普通にいますよ。 神社によって祭礼が色々違いますが（主祭神が違うので） 元旦祭・初午・節分・夏祭り・秋祭り・春分の日・秋分の日・七五三 お宮参り・各種のお祓い・地鎮祭などなどですね。 　公民館も利用されている地域はフル活用されていますよ。 それは何も都会と田舎の違いなどではありません。やはりそこに住む住民の意識なのでしょうね。 わが町の公民館は各種団体の会議に使われていますし、いろいろなサークル活動、子供向けの習い事、わが町では使われませんが、お葬式などにも使われます。
＞どのくらいの金額だったのでしょうか？ １０００ドル/月～２０００ドル/月→年収１２０００ドル～２４０００ドル １９４５年迄は３６０円/ドルですから、４３２万円～７５６万円 但し、当時のアメリカ人の平均所得は４００００ドル～６００００ドルでした。 アメリカは貧富の差が大きい国ですので日本の感覚とはやや違います。 エリート層と呼ばれる人達の階層では８００００ドル～１０００００ドルでした。 国へ帰れば周りの人が４万ドル～６万ドル貰っているのに、命がけの兵隊は２万ドル前後だったということです。 この数値はアメリカ国内の最貧層と呼ばれる部類に属します。 この辺りの話しは下記のサイトに掲載されています。 マガジン9～この人に聞きたい『藤本幸久さんに聞いた』～ magazine9.jp/interv/fujimoto/index.php ベトナムに送られた兵士は延べ約250万人で平均年齢は19歳でした。 その内、帰らぬ人となったのは５万数千人です。 当時、戦場で傷んだ遺体を洗浄縫合して死化粧をする仕事を日本の横田基地などで日本人がやっていました。 アメリカには遺体に死化粧をする習慣があります。 ＞当然お金が必要ですのでどうしていたのかな？ 日本でも岩国、佐世保などの米軍基地の町では一時休暇の兵隊が遊んでいました。 沖縄だけではありません。 米兵相手の店ではドルが使えました。 基地周辺では日本人お断りの店の数のほうが多かったです。 彼等は、金を持っていてもどうにもなりません。 明朝休暇明けという連中はドル札の束を置いていきました。 十七・八才の若者たちでした。 飲めば荒れます。MPが鉄格子のオリを積んだトラックで巡回していました。 観光旅行に来ている訳ではありません。 基地へ帰れば衣食は完全支給です。 休暇が終わって戻るのは戦場です。 次の休暇を約束しても、二度と姿を現すことが無かった奴もいます。 お土産だの記念品だのという精神状態ではありません。 何を買うとお考えでしょうか？ ベトナム戦争の影は日本にもあったことを御記憶願います。 反戦フォーク集会は東京でも開かれました。
まず、住宅が広いです。将校用でいわゆる日本のマンションに相当しますが天井が高いです。アレっと思うぐらい高みに天井があります。1部屋もかなり広く作られています。日本が金だして建ててんだよね。 メゾネットみたいな感じです。それが中層マンションになってる。 廊下の幅も広いですね。ウサギ小屋になれたこっちとしては真っ直ぐ歩けませんｗ 兵卒はずいぶん落ちるみたいですけどね。基地の外に長屋を借りて住んでたりします。うちも貸してた事があるんですが、せこいというか汚いというか、「任期が終わって国へ帰る、ついては出てってやるから金よこせ」と、こうだもん。金払わないなら友達をそのまま住まわせる（家賃は格安で、こっちとしてはさっさと出て行ってほしい） 勝手に国へ帰るくせに、金払えときたもんだ。アメリカ人てヤツは・・・
”実例をいくつか挙げていただけませんか。” 　　　　↑ 旅館などで、客から言われる前にやる。 要するにいちいち、言葉で伝えなくても、 相手の気持ちを察して、先手先手とやっていくことです。 夫が帰宅したら、何も言わなくても、着替えを手伝い お茶を出し・・・・。 肌理の細かい対応ですが、時には煩わしくなることもあります。 ”「察しの文化」が生まれた原因をお教えくださいませんか。” 　　　　　　↑ 日本は、ほとんどが同じ民族で同質性が強い社会です。 だから、相手を察することが可能になる訳です。 これに加えて、集団主義社会で母性社会です。 だから、察することが求められるのです。 これには善い面も多いのですが、自我が埋没して しまう、という欠点もあります。 顔の見えない国、という悪口もそれが原因です。
こんばんは 何回も行くことができないという事なんですね？ 事前連絡するしかないんじゃないでしょうか？ 私はいつもお願いしてもダメなときもありますし 不在やお祓いなどで手が空かない時とかもありますし それはそれで仕方ないと思うようにしています これも縁ですし
　やはり参拝を済ませた後に社務所で御朱印をいただくべきですね。 ただ、関西などでは西国三十三ヶ所巡礼のツアーなどで、添乗員さんが御朱印帳を集めて、お参りしている間に頂く場合がほとんどです。 　仏教の場合納経帳とも言います。なので本来は本尊の前で「般若心経」なり「ご真言」なり唱えてからいただくのが当然です。
”どんな言い方をしたら、理屈っぽいと言われますか” 　　　　↑ ・細かいことにいちいち理由や説明をする、求める。 ・曖昧にしておきたいことを、明確にしたがる。 ”日本では理屈っぽい人があまり歓迎されていないようですが” 　　　　↑ そうですね。この原因ですが。 ・日本人は同質的なので、あえて細かい説明をしなくても 　お互い、判るだろう、という了解があります。 ・武士支配が７００年も続いたので、理屈をこねる 　人は、肝が据わっていない、と軽蔑されることが 　あります。 ・理論は黒白を明確にしがちなので、争いを回避したがる　 　日本人の好みに合致しません。 　だから理論を戦わせる議論文化は発達しませんでした。
＞「春節」なんてこんなわかりやすい単語は日本語にはなっていないのでしょうか？ 新年と春との季節感が極端に離れているためです。 大寒の前に春と言われも困ります。 春節に相当する立春というのは、旧暦の二十四節気からきた言葉です。 揚子江沿岸では、この日から春が始まるというのは実感とマッチしています。 年賀状の決まり文句の一陽来復などという言葉も、中国の方には実感があるのでしょう。 旧暦（太陰暦）というのは農耕と密接な関係があります。 おそらくこの為に農暦という言葉をお聞きになられたのでしょう ご質問の主旨は良く解りますが、他の回答者さんへのお礼などを含めて大分誤解があるようですので、その辺を説明させて頂きます。 先ず旧正月などという新旧の使い分けは、明治時代の改暦の際に発生した言葉です。 明治５年（1872）１２月３日を以って、明治６年（1873）１月１日と しました。以降は現在の太陽暦を使用しています。 ほとんど事前予告なしに切り替えたために相当な混乱を引き起こしました。 当然、今まで使っていた暦に基づいた行事などの月日と新たな暦に基づいた月日を区別する必要が出てきました。 結果として新暦の○○は旧暦の××という言い方になりました。 旧暦の正月が略されて、旧正月という言葉が定着しました。 明治の初期は、旧弊を絶つという意味で、江戸時代まで続いてきていたあらゆる風俗習慣を否定して、新しい価値観に基づいて行動することを徹底的に奨励しました。 詳細は下記サイトを御覧下さい 太陰太陽暦と歴史表記、乱暴な明治改暦 www.ganshodo.co.jp/mag/moon/files/m_c101.html 中国では、このような徹底した価値観の作り変えは共産党政権が樹立されてから行われましたが、国土が広く人口も多いことから、行き届きませんでした。 太陽暦の採用も中央政府のみで民衆への徹底は図りきれませんでした。 結果として春節のような国民的行事は依然として旧暦（太陰暦）のまま行われ,定着してしまいました。 日本でも関東地方ではお盆を７月にやる習慣が残っています。新旧暦にかかわず７月は７月だ、という考え方です。 ＞マスコミが使わなければ市民化しませんよね。 逆です。日本人は風俗習慣までマスコミに振り回されてはいません。 最近流行の恵方巻なるものは、マスコミが拡げたとお考えですか。 お盆の帰省ラッシュはマスコミが報道の結果生じている現象とお考えでしょうか。 初詣はマスコミが報道するからお参りに行くとお考えでしょうか。 冠婚葬祭はマスコミが報道するからやっているとお考えでしょうか。 他の回答者へのお礼の中に ＞日本語でも節はお祭りお祝いの意味でしょう。 とありますが 全く違います。 節句というのは、中国古来の暦からきた言葉です。 現在お節句とよばれている行事は、古代中国の重日思想から生まれた行事が定着したものです。 同じくお礼の中に ＞＞翻訳も中国の方が優れている 同感です とありますが 和製漢語というのを御存知でしょうか。ポルトガルとの交易が始って以来沢山の和製漢語が作られました。 天麩羅、合羽、軽衫　襦袢etc 明治になりあらゆる外国文献を日本語に翻訳するのに当たり言葉が作られました。 国語、数学、理科　化学　物理　経済　統計　科学　分子、原子、質量、固体、時間、空間、理論　哲学　学校、病院、交番、警察、郵便　野球　民族、思想、法律、経済、資本、階級、分配、宗教、理性、感性、意識、主観、客観、科学、、文学、美術、喜劇、悲劇、社会主義、共産主義　国債、特権、平時、戦時、民主、野蛮、越権、慣行、共用、私権、実権、主権、上告、例外　真理　心理　審理　心裡　社会主義　民主主義　共産党　幹部　共和制　大統領　国会　議員　万年筆　紹介　写真　形而上学　支那、取締、取消、引渡、手続、目的、宗旨、権利、義務、対価、法人、当事者、第三者、強制執行、親族、継承、同化　場合、衛生 数え上げたらきりがありません。 これらの言葉は、中国や韓国でも輸入されて、現在でも使われています。 下記サイトを御覧下さい 和製漢語がなければ、中国の正式な国名も変わるかもしれない - 一葉落 ... blogs.bizmakoto.jp/t-hayashi/entry/16377.html もしも中国が日本製漢語を輸入しなかったら、毛沢東も毛沢東思想を書けなかった www.catv296.ne.jp/~t-homma/dd040912.htm 中国は表音文字を持たない為に、現在でも外国語や特に外国人の名前を表記するのに四苦八苦しています。 ネトウヨのように中国がどうのうこうのという主旨ではありませんので、誤解無きよう願います。
十二支は中国で出来ました。しかし鬼門というのは陰陽道で用いられているものとされています。陰陽道は中国の陰陽思想に機嫌があると思われｔ芸増すが実は日本特有の思想です。つまり鬼門は日本で生まれたものなのです。 近年日本の自称風水師（日本には風水師というものはナイに等しく、また風水は地脈を見るものであって方位を見ているのは厳密には風水師とは言い難い面があります）の中に鬼門を用いているものがいるために、大きな誤解を生んでいます。 鬼のイメージは牛の角に虎のパンツですが、これは鬼門である東北が十二支の丑寅に当るために生まれたものだというのが最有力の起源説です。鬼門が日本発祥である限り、牛の角に虎のパンツの鬼のイメージも日本発祥というべきものです。 しかし中国にその起源がないわけではありません。申し上げているように日本の鬼のイメージは虎のパンツに牛の角です。そして地獄で亡者を監視しているのが鬼です。 中国ではその地獄で亡者を監視しているのが「牛頭馬頭」と呼ばれるもので、古い中国の兵士の鎧を身に着けた牛の頭を持つ鬼（牛頭鬼＝ごずき）なのです。 つまり中国版の「鬼」はパンツではなく鎧を身に着けているといえます。 中国では全般的な「鬼」は日本で言うところの「霊」を意味し、人が死ぬと鬼となってあの世に行く、しかし思いを残して死んだものは成仏できずにこの世にとどまる。日本ではこの世にとどまったものが幽霊ですから、鬼＝幽霊と説明するのは厳密に言えば適切ではないといえます。 さらに中国では地獄から逃げ出す霊もいるそうで、コレを取り締まるのも牛頭鬼の役目なんだそうです。 ちなみに中国で「鬼」の文字は希薄なとか無とか空虚な、愚かなというイメージにも使われます。鬼話といえば嘘という意味です。
#6です 『江戸しぐさ』を少しは理解していただきましたか? この心が、今良く言われる『おもてなし』に繋がって来たのではないでしょうか 結局、『日本人のマナー』に反するような行動が他人に迷惑をかけることになるのでしょう あなたが、いやだと思うことがそのまま迷惑に繋がり【これをすると日本人が嫌がる】というものはあまりないのではないでしょうか 迷惑に感じる行為は日本だけでなく、世界共通なものだと思います。『あなたがいやと感じることは、他人もいやだろう』と思えばよいのです ちなみに、私は『相槌』の回答でベストアンサーをいただいた者です Are you fine?　　　　　　　　　元気? Yes　【相槌】　　　　　　　　　うん(元気) But　　　　　　　　　　 　　　だけど I catch a cold yesterday　　　　きのうカゼをひいてしまったんだ!!
それはあれですね、伝統芸能を残すって言っておきながら、補助金をカットするという一見矛盾した話し。 理由は、伝統的なものは残したい、が、補助金におんぶにだっこで、自助努力のかけらが見えない。 なので、補助金をカットするという、荒療治に出たのです。 だって、そうでしょ、給与は補助金でなんの心配もなく、仕事に打ち込める。＝＞異常でしょ。 通常は、労働報酬を得ています。＝＞労働と功績に見合った対価（給与）をもらいますね。 伝統芸能の場合、後身育成をやっていない＝＞技は盗め。　これだと、後身育成は、何十年も掛かり、現代に合わない。 また、知名度、認知度の低さも問題であり、一部の人達でしか楽しめないなら、行政として維持する意味が無い。 音楽隊にしても伝統芸能にしても、基本的に自給自足で資金に目処を立て、それでも不足するならば、補助金を投入するという考えです。 『一芸に秀でる』ってかっこよく見えますが、逆に言えば、それしかできないというのは、世間じゃ使い物になりません。 （会社にもいるでしょ、その役職に固執する、役立たず管理職が・・・） もっと全体をマネジメントするべきなんです。 それを橋下市長が突きつけたのです。 悪く言えば、今までの市長は、それが出来なかったのです。 それは、補助金や市の財政というお金に、食らいついて得をしている奴らがいたから、猛反発を喰らい、市長の支持率低下を恐怖したからです。 参考になったでしょうか。
　その宗派によるでしょうね。 浄土真宗は髪を下ろさなくてもいいですし、結婚も可能です。 　もちろん戒律を守り一生女犯を犯さないお坊さんもいます。 　1872年（明治5年）に太政官布告133号が発布され肉食結婚は個人の自由とされています。
ないです。 そもそも出雲の人じゃありませんから。 https://www.google.com/search?q=%E5%8D%81%E7%A8%AE%E7%A5%9E%E5%AE%9D&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3zTmUoT8L8mfkAXFi4DIBA&sqi=2&ved=0CC8QsAQ&biw=673&bih=277#facrc=_&imgrc=MR6yfMJy-HK4YM%253A%3BUL0HY7HMTN2rzM%3Bhttp%253A%252F%252Fkamnavi.jp%252Fmn%252Fgreen.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fkamnavi.jp%252Fmn%252Ftogusa.htm%3B527%3B303 十種神宝の中の八握剣（やつかのつるぎ）を祀った神社です。 この剣の別名が出雲建雄（いずもたけお）です。 ま～元の持ち主は出雲建ですが、さすがに他人様の剣ですから恨まれるとでも思ったのでしょう。 ですので、彼の治めていた大和国に神社を建立して、その魂を鎮めたのです。
まず電気分解ですが、 海水の主成分を塩化ナトリウムと考えると （実際には他にも様々なミネラルが溶存していますが） 陰極に生じるのは塩化ナトリウムではなく 水酸化ナトリウムです。 また、原子核において陽子と中性子を結び付けているのは 電磁棋力ではなく、強い相互作用です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E3%81%84%E7%9B%B8%E4%BA%92%E4%BD%9C%E7%94%A8 食品を塩漬けにすることで腐りにくくなることは 古来から知られています。 おそらくですが、 こういった防腐効果→魔除け　と言った意味合いから 厄払いとしても使われるようになったのではないでしょうか。
>>3つの構成要素 3 ３つではなくて、５つですね。 エジプト、ギリシャ、アッシリア、ペルシャ、アラブの５つです。 ま～アラブとアッシリアを抜けば３つですが・・・ 現在では、もっとも重要な要素なので。 現在では、ギリシャの影響がもっとも希薄です。 ＥＵのようになればいいのでしょうが、武装組織がただの悪ではなく、敬謙な信者ということが問題です。 彼等に話は通じません。 相手が悪いと信じて疑わない相手に、説得の手立てはないのです。 アメリカとロシアの仲が悪いように、イスラム同士でも嫌いなものは嫌いなのです。 多くは出目に由来します。
>ボロボロ文化遺産 指定された物の状態によりけりです。 原則として指定された時点での現状維持が求められます。 仏像などの場合、仏像本体の維持管理費用はある程度出ますが、それを納めている厨子とか、置いてある仏壇の補修や更新となると、ややこしいことになります。 まぁ～相手がお役所ですからダメというケースが多いでしょう。 御覧になられて、厨子や仏壇がオンボロだと、ご質問されたような印象になるかと思います。 建築物の場合は維持管理が相当に難しいです。 現在も使われている古民家などですと、増改築は絶望的です。 冷暖房設備もうっかり取り付けることができません。 いちいちお伺いが必要です。 工事も現状維持の為にプロにお願いすることになります。 近所の工務店という訳にはいきません。 奈良や京都の寺院の解体修理の費用は膨大なものとなり、補助金では賄いきれません。 結局、何とか記念とか名前を付けて全国の博物館や美術館で展示会を開いて、入場料で不足を補う。というのが現状です。 江戸時代には御開帳と称してセッセとやっていました。 この手法は相当に有名な寺院でないと無理です。 歴史的、美術的に大切で重要だと言われても、見に来るであろう人が期待できなければＯＵＴです。 この為に、敢えて指定されることを避けているケースが全国に無数にあります。 移動が可能なものは、博物館や郷土資料館などに預けてしまうケースも多々あります。 御覧になられた文化財の所有者も、知ってはいても先立つものが無いということでしょう。 地方都市などでは、お寺に金を使うなら、保育園を建てろ、とかなんとか言われて身動きがとれないようです。 無形文化財となるといよいよ面倒です。 文楽？そんなもの止めてしまえ、と言った市長だか知事だかがいました。 文化財の保護維持管理の現状はザット以上のようなことです。 文化を伝えるというのは基本的に社会が豊かでないと難しい事業です。 文化財保護の為に消費税をもう１％あげますかね。
オタクの人に限ったことではないのですが、 反論されたり、真面目に指摘された場合のダメージを緩和するためです。 例えば、昨今ネットで「キョロ充」などと呼ばれる、 周囲に過度に迎合する若者などもこれと同じです。 「自分はふざけているから、まじめにとらないでね、厳しく突っ込まないでね」という防衛反応ですね。 こういった反応は誰にでもあるのですが、オタクの人は語尾に笑いが混じるということでしょう。 笑いでなく、語尾に「すみません」を付けて話す人もいます。これも同じだと思われます。 「和」を尊しとする日本人的な反応ではありますが、海外では一切ないかというとそういうわけでもありません。
　1　今から40年以上前、私が小学校高学年の頃にはすでにバレンタインデーの習慣がありました。あの頃は「義理チョコ」などという習慣はなく（あたりまえですよね。まだ小学生だからお金もありません）本命チョコだけだったと思います。しかも年に一度だけ女性から男性への愛の告白の日でした（笑）もっとも私はまだ子どもでしたので、その当時の高校生以上の大人がどういうふうにバレンタインデーを過ごしたかはしりません。 　現在では義理チョコ、友チョコなど、あちこちで「愛」がばらまかれています。個人的にはとてもいいことだと思いますが、「本当に好きな人への女性からの告白」という部分が薄れた気もします。 　2　これも40年前にすでにありましたね。当時は「マシュマロデー」と言いました。チョコレートの黒に対して白いお菓子を売り込もうとしたのでしょうね。しかし、白いお菓子は少なく、またマシュマロ限定は商売にならないのでいつのまにか「ホワイトデー」と名称を変えて・・・その割には白いことにこだわらないものを返すようになりました。これがバレンタインデーがほぼチョコレート業界の独占物（現在はチョコをおまけにしてネクタイなど、他のものを渡すことも多いですが）だったのに対し、世の男性を悩ませます。相手がどんな義理チョコだったとしても、その単価を上回るものを返すことを礼儀と考えたからですね。 　バレンタインデーでも、ホワイトデーでも、それで世の中が明るく華やかになり、お金が動けばいいことだと思います。もちろん蚊帳の外の人の心情までは察せませんが（笑）
韓国国内に「親日法」に引っかかるような財産を持っていれば、所有者の韓国人が日本にいても適用される可能性はある。 でも、それを調査する委員会が2010年に解散しているから、すでに手続きに入っている案件以外で「親日法」が適用されることはたぶんないと思う。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%A5%E5%8F%8D%E6%B0%91%E6%97%8F%E8%A1%8C%E7%82%BA%E8%80%85%E8%B2%A1%E7%94%A3%E3%81%AE%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%B8%B0%E5%B1%9E%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%B3%95 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%A5%E5%8F%8D%E6%B0%91%E6%97%8F%E8%A1%8C%E7%82%BA%E8%80%85%E8%B2%A1%E7%94%A3%E8%AA%BF%E6%9F%BB%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A
「日本は多神教で自分にも相手にも神様がいます。だから、相手に酷い事をすると、相手の神様に祟られます。」 この言葉は今までの概念を繋ぎ合わせたもので、神道の概念でも多神教の概念でもありません。 基本は仏教に由来しています。 日本は7-8世紀頃から神仏習合と言って仏教と神道が混ざり合った時代をすごしてきました。 神道には教義がありません。ただ、純粋に天然自然の神と先祖を神として崇め祀って感謝する信仰です。 これを敬神崇祖といいます。なので教えとか意味するものというのはほとんどが仏教由来のものなのです。 多神教といいますが、本来「神」という語句の意味は「人の域を超えたような存在」を言います。 従って本来の神に当てはめれば、キリスト教等の創造主だけではなく、天使も使徒も聖人も悪魔さえも神なのです。つまりキリスト教もムハンマドを聖者と崇めるイスラム教も全て多神教の範疇に入るのです。 だからカトリックでは「神」と訳さず、主、或いは神の前に「父なる」「全知全能」とつけて特定しています。 神道では人＝神でもあります。先祖は神です。私たちが死んだときも名前の下に「大人」とか「刀自」とつけて神号とします。功績のある人には「～命」という神号が与えられることもあります。なので本来「心に神がいる」わけではないのです。だから「心の中に神がいる」は仏教由来の表現です。 質問の文章の意味するところは・・仏教の一部では一人ひとりの心の中に仏はいるという教えがあります。なので、他人を貶す事は相手の心にいる仏を貶すことになり、自分にも悪い事がおきる。 別に仏が罰を与えるのではなく、人に対して行なった行動は良いことも悪い事もめぐりめぐって自分に戻るということです。これを因果応報といいます。 この原理を解かりやすくするために「相手の心の中の仏を貶すから仏罰がある」となり、仏が神仏になり、神に変化したものです。で神だから神道だろうと思われているんです。 「自分にも相手にも神様がいます」つまり全ての人の心に神仏がいる」ということは全ての人は神仏を繋がっているという事です。 本来キリスト教やイスラム教、その基であるユダヤ教でも心の中には善悪が存在していると考えていました。この善が神であり悪が悪魔になります。 仏教や神道は、もう少し曖昧で、対立する二者ではなく、人間そのものが神だったり仏を内包していると考えています。そして心の中の悪に当たるのは人間の心に発生する迷いや欲だと考えているのです。 例えば鏡を放置していると、やがて埃がたまり曇りますよね。この鏡が心の中の神仏であり、埃や曇りが迷いや慾なのです。
私は戦後生まれですが、日本人特有ののんびりした お人好しの部分は、昔の方が濃かったかも知れません。 「夕凪の街、桜の国」こうの史代さんの漫画の原作は 結構その時代の雰囲気を庶民の目から伝えたものだと 思います。　戦前生まれの人も、懐かしそうに、そうそう、と 目を細めていますね。 よろしければご参考に読まれて見て下さい。 「とんとんとんからりと隣組♪」・・・あの唄など、そんな 日本人の庶民の人の良さを表わしていると思います。 日本人が日本人に、というよりも今よりずっと「在の人」か そうでないか、つまり地元や近所の人かそうでないかの 意識が強かった時代です。 同じ日本人同士でも、知らない街から来た人には冷たい こともあったでしょうし、逆に客人はもてなすが、近隣の 在の人には監視しているような村もあったでしょう。 一概にお人好しかどうかは言えません。 日本人から外人に対しても今よりずっと「遠い異世界の人」と 感じていたでしょうから、お人好しというより、人語を解する 熊や宇宙人を相手にするように、おっかなびっくりだったとも 思います。　海外に行ったことのある人が1000人に一人も いなかったんですから。 お人好し、という一見耳触りのよい日本人の特性の裏側には 土着の閉鎖的な感情が秘められています。 それがもてなし、礼儀として出る場合と、他人に干渉して 時にプライバシーを平気で冒すなどの二面性があるもの。 そういう目線で見れば、より本質に近づけるのではないでしょうか。
>日本語の中で罵り言葉が少ない原因はなんでしょうか。 直接的に表現する言葉が少ないだけで、間接的表現は無数にあります。 １５世紀前後に、朝廷に仕える女性の間で女房言葉と呼ばれる表現方法が発達しました。 物事を直接表現しない、言葉遊びのような習慣というか文化です。 現在でも使われています おかず＝惣菜・・・種類＝数が沢山ある おかき＝小さな米粉の焼き菓子・・・大きな焼き菓子（煎餅）を欠いたものである おみおつけ＝味噌汁・・・主食の側につけるものである。つけ→おつけ→みおつけ→おみおつけ おにぎり＝握り飯 しゃもじ＝平らな杓子・・・名前に「しゃ」の文字がついた器具 　　etc 江戸時代には、やつし、もじり、みたて、等と呼ばれる庶民の遊びとして普及発達しました。 この結果、物事を直接表現しないのが、優美で教養がある表現として、広く普及しました。 罵倒語を使ったり、罵声を浴びせるのは醜い教養のない所作とされました。 現在でも女性が罵倒語を使わないのは、この習慣というか文化の影響です。 馬鹿、阿呆、なども、多くの場合、馬鹿か？阿保か？と疑問形で使われます。 馬鹿と阿呆については東日本と西日本とでは、使い方が異なります。 東日本では「馬鹿」は罵倒語としての他に、予想外のことが生じたときの前置詞、否定の際の前置詞としても使われます。 「そんな馬鹿な～」＝起きるはずのないことが起きた 「馬鹿を言うな」＝話の内容が見当はずれである。 一方でネジなどの器具が壊れて締まらなくなったような場合には「このネジは馬鹿になった」という表現をします。 阿保は罵倒語としてのみ使われます 一方、西日本では、東日本で使われる馬鹿の代わりに阿保が使われます。 馬鹿は罵倒語としてのみ使われます。 このことが、東西の人達が話をしているときによくトラブルを起こします。 東日本の人間が気楽に「そんな馬鹿な」と言うと、聞いた西日本の人は「馬鹿とはなんだ」と激怒します。 逆に西日本の人が気楽に「阿保ちゃうの」と言うと、聞いた東日本の人は「阿保」とはなんだと激怒します。 間接的な表現方法という意味では、尊敬語、丁寧語、謙譲語も使う状況や相手によっては蔑視したと受け取られることがあります。 嫌味、あてこすり、皮肉、嘲笑などと受け取られます。 結果として、直接的表現や言葉を用いなくても、相手を蔑視、罵倒することが可能です。 相手が気づかなければ気付かないほど、使った本人は溜飲を下げます。 「あいつは教養常識がないからおれの言った意味が解らないのだ」と考えます。 若者と年寄りとのトラブルの原因となることもあります。 「お前はあいつに馬鹿にされているのだよ」と若者が良く注意を受けます。 又、若者が「私は馬鹿にされたのでしょうか」と年寄りや周辺の人に相談することもあります。 日本語というのは、本当に使い難い言葉です。
基本的に日本人は、世界中は日本より優れていると勘違いしているので、日本のホテルが最低限のレベルなんです。
好き嫌いは他の回答者の方にお譲りするとして、数字にはいろいろなこだわりがあります。 祝儀や不祝儀の際にお金を送る場合には偶数の金額を避けます。 千円の上が三千円、五千円、と刻んでいきます。 偶数は２で割れる、二つに分かれるといって嫌われます。 九千円は、九＝ク＝苦で嫌われます。 ３は色々使われます。 「三すくみ」 三つの得て不得手の組み合わせ。 ＡはＢに負ける。ＢはＣに負ける、ＣはＡに負け、るというＡＢＣの関係を指します。 「三人旅はするな」 旅先で疲れてきてつまらないことで喧嘩になると、二人が組んで一人を苛めるようになるので避けろということです。 「三人よれば文殊の知恵」 三人（大勢）で相談すれば、知恵の仏である文殊菩薩よりも良い知恵が出てくる、という意味です。 「三日坊主」 何かを始めても三日で飽きて投げ出してしまうこと。 ５は中国人が好む数で中国から伝来した儒教、仏教、道教などの風俗習慣に多く見られます。 ７は欧米で好まれますが日本では七福神だけです。 むしろ８が好まれます。 八百万神（やおよろずのかみ） 八百屋（やおや）＝野菜販売店 江戸八百八町＝えどはっぴゃくやちょう 浪華八百八橋＝なにわはっぴゃくやばし ９は中国人が大切にしますが、日本では９＝苦として極端に嫌われます。 日本の年中行事で１月１日＝元旦　３月３日＝ひな祭り　５月５日＝端午の節句　７月７日＝七夕　９月９日＝重陽の節句 とするのは、中国から伝わったものです。 日本特有のものとして七五三という人生の通過儀礼があります。 三歳＝男女 五歳＝男の子 七歳＝女の子 を連れて神社へ１１月１５日にお参りします。
日本はもともと鎖国的な考えはありません。ともに久野を立てようという協力者に対しては快く受け入れるのが日本の姿勢です。だから現在でも世界の宗教研究家の多くが神道を高く評価しているんです。 稲荷神は食物に関する多くの神を御神体としています。その中には渡来神も居れば日本の神もいるでしょう。また秦氏が祭っていたのは稲荷神だけではありません。 なので渡来の秦氏が祀っていたからと言って外来の神と断言するのは難しいです。 狐が鼠を駆除するからというのは後付の理屈ですね。だったら蛇でも猫でも同じことです。 仏教伝来によって祭りを本旨としていた神道に対し、理詰めの仏教が優位に立ちました。コレにより神仏習合の時代になったわけです。実質仏教による神道支配です。 このとき仏教は神道の神を仏に置き換えました。本地垂迹です。 で、稲荷神をダーキニーというヒンズーの神にしました。ダーキニーはジャッカルにまたがった姿で描かれる事が多く、ジャッカルがいない日本で姿が似ている狐に替えられたという説があります。 そこで稲荷神の神使に狐ということになったようです。 神道には神使という定まった使い魔はいません。ヤマタノオロチを初めとして八咫烏などの獣や幻獣が出てきますが、あれは神であって神使や眷属ではありません。 それが道鏡や仏教、後にはキリスト教等の影響を受けながら眷属だという事になって行ったのです。 もともと狛犬はべつに眷属というわけではありませんので、その代わりとする狐も神聖視はされていなかったと思います。 しかし狐は人を化かす事から知能が発達していたと考えられ、やがて眷属という立場を手に入れてから、神に願うならまず眷属から（現代風に言えば代議士に便宜を図って貰うために秘書に心づけを渡すようなもの）で狐に供物を捧げるようになったのでしょう。それが主客転倒してしまったのだと思います。
　男女の出会い自体が禁止って・・・何時の時代ですか？（笑） 　子孫を残すという意味では結婚＞恋愛だったのは事実だと思います。 それこそ西洋文化が入り出す江戸時代以前の結婚って、その日初めて合ったということも「普通」だったみたいですが。また、「恋愛」という言葉自体が普及したのも明治時代中期のことでした。 　たとえば、ここのサイトを見て驚いて欲しいのですが http://www.garbagenews.net/archives/1660558.html 　まず結婚というものは、両性の決めることではなく「家同士」が決めることでした。 昭和初期でも7割が見合い結婚だったんですね。恋愛結婚と見合い結婚が五分五分になったのは昭和30年代からです。 　なので、たとえば昭和初期では恋愛よりもまず結婚して子どもを残す、家を守るということに重きを置かれていたのでしょう。好きでもない人と結婚させられてたわけですね。もちろん現在でも恋愛と結婚は別物だとは思いますが、離婚が増えているということは恋愛結婚が当たり前になってきたからだと思います。見合いなら紹介してくれた人への配慮、家と家の関係などでなかなか離婚に踏み切れないものです。 　
>昔の日本では女性は自転車に乗るものでないという考えがあったと思います。 ？？？ 単に、はしたない、というだけで「乗るものでは無い」という考えがあったのは寡聞にして知りません。 どちらでお聞きになれましたか？ 大正時代でも活発な女学生は袴で自転車に乗っていました。 現在のママチャリのデザインが普及する前には、マウンテンバイクのように、ハンドルがついたシャフトとサドルの真下を直線状にパイプで繋いだデザインのもが主体でした。 このパイプのためにスカートではサドルにまたがれせんでした。 もんぺを履くかズボンを履く必要がありました。 現在の女子高生のミニスカートはありません。 スカートの裾は膝小僧より下でした。 女性はサドルに座らずに、片足をフレームの間に突っ込んで、曲乗りのような姿勢で乗っていました。 くたびれるので、結果的に女性が自転車を使うケースが少なかったのは事実です。 女性用の乗馬の鞍がありました。（横座りの姿勢で乗れるようにした鞍です） キュロットスカートというのは乗馬用のスカートです。 たしか、乗馬ズボンという言葉があったはずです。 男性と同じ鞍で乗ることができました。 乗馬がＯＫで自転車を禁止しなくてはならない理由はなかったのではないのでしょうか。 ＞その父親が娘たちの自転車を禁止にした理由はどんなことがかんがえられますか 怪我です。 嫁入り前の娘が怪我をすることを嫌い心配します。 自転車の怪我は、歩いて転ぶよりも顔を怪我するケースが多かったからでしょう 日本でも第二次世界大戦後もしばらくの間、親は娘が自転車に乗るのを嫌いました。
アジア・太平洋地域の文化多様性を守るたの一つの手段として、無形文化遺産の保護と継承を推進しています。具体的には以下の事業等を行っています。 ○ アジア・太平洋地域の文化担当者に対し、消滅の可能性の高い無形遺産を救い、伝承を続けるために何が必要かについて、日本をはじめとする取組等を事例として、具体的な方法論について検討するワークショップを実施。「無形遺産の保護に関する条約」で義務付けられている「無形遺産のインヴェントリー（目録）の作成のモデル作り・アプローチの例について検討しています。 ○ アジア・太平洋地域で消滅の危機にひんしている無形文化遺産、ユネスコの「人類の口承及び無形遺産の傑作に関する宣言」についての情報、伝統芸能・民俗芸能に関する情報を「無形文化遺産データベース」としてインターネットで公開しています。
日本人のカスタマーサービスが素晴らしい、とはよく聞きます。 「おもてなし」は知られていません。一般には東京オリンピックが決まったことさえ知らない人が多数です。
某国のコメディー料理番組では、料理番組をコメディー化して、毎回、料理の先生なのにやたらと不器用な奴が出てきて、メチャクチャな料理を作って大笑いみたいなのがありました。 たぶん、日本でやると、「食べ物を粗末にするな！」と苦情電話が殺到するでしょう。
＞多目と少な目の具体的な目安は何によって計算されますか。 要素1：可処分所得の多寡 収入の差が大きい人達で飲食を共にし、割り勘にする場合、収入の多い人が自ら進んで多めに払う。 例１：ある会社の部長1名と、同じ部の平社員2名が飲んだ時、部長が自ら金額の半分を払い、「残りを君たちで払って」などと言う。 例２：ある会社の部長1名と、同じ部の平社員2名が飲んだ時、部長が一万円札一枚を差し出し、「残りを君たちで払って」などと言う。 要素2：消費金額の明らかな差 消費の少ないメンバーが居る場合、周囲の人がその人の負担を軽くするよう配慮する。 例３：5名の男性で飲食したが、一名だけはアルコールが飲めず、水や茶を飲んだ場合、その一名の費用を他者の費用の３割引きにする。 例４：男性3名、女性2名の5名で会食し、平均的に男性が多くのアルコールを注文し、平均的に女性のアルコール消費が少なかった場合、男性3名は女性2名よりも多くの負担になるよう差をつける。なぜか男性間、女性間では差をつけない。 ただし、要素１の可処分所得による配慮は同じ企業に勤める人の集団の場合だけであり、学校の同級会など、それぞれが違った企業に勤めているような場合、大きな所得差があっても金額の差をつけず一律の負担にします。 これは他企業に勤めている限り「他人の収入は判らない」という建前を尊重するからですね。 加えて、割り勘に差をつける場合、かならず多く負担する本人が言い出す必要があります。 自分が少なく負担することを提案してはイケません。 また、かりに自分が同じ会社の部長でも、財布の事情が厳しければ、何も提案せず、だまって均等払いしても非難されることはありません。
インテリクラスはインテリ女性が好き。髪の色はこだわらず。 ワーキングクラスは金髪で肉感的な女性が好き。本能を抑えられないのかも。
まず、「ご遠慮」という言葉ですが、よく聞く「タバコはご遠慮ください」とか「携帯電話はご遠慮ください」など、相手に対しての使いかたは、本来の日本語としては間違いであることを頭に置いておいてください。私はアメリカ留学中日本語のTAの経験があります。海外で教える時には是非正しい使い方を教えていただければと思います。 「遠慮する」という言葉は、自分の行為（言動、行動）を控えめにするという意味なので、相手の行為に対して使う言葉ではありません。ですから ×「ご遠慮ください」 〇「遠慮させていただきます」←自分に対してなので、「ご」はつけません です。 では相手の行為に対して使ってよい言葉はというと、「お控えください」「おやめください」という敬語になります。 >どうして「禁止いたします」とか「やりません」などのようにストレートに日本人は言わないのですか。 ひとつには、様々な場面で、上下関係により使う言葉が異なるという特異な文化があるからです。わかりやすい例を挙げれば、英語では10歳の女の子が大統領に話しかける時でも一人称で自分は「I」ですよね。大統領も「I」ですよね。でも日本語は相手によって一人称の言葉が変わったりします。「わたし」「〇〇←自分の名前」「わたくし」「あたしさあ」といった具合に、相手と自分の立ち居地によって変化させることが可能なのです。 敬語もしくみは同じです。ストレートに言ってもお互いのコミュニケーションに不都合が生じなければストレートに言います。でもストレートにいうことによって「相手から」生意気だ、とか横柄だとか、失礼だなどというマイナスのコミュニケーションが自分に向けられる可能性がある場合は、敬語を使って相手に対して自分が一歩引いた形にしておいた方が良いという考え方があるのです。家族以外の他人に対してストレートなもの言いをするのは、きちんとコミュニケーションが取れる関係が築かれている場合です。ですから、駅などのアナウンスなど不特定多数を相手に話しかける時は、ストレートな物言いはしないのです。
タイの映画は個人的に好きです。それほど刺激的でなく、おもしろくできている。 フランスのポップカルチャーもいいです。 でも、日本での流行になるとその国がいかに国際戦略をとっているかだと思います。 その文化の質などがいいからではなく、いかに日本を含めて世界に売り込むのがいいかですね。
古代インドでは、頭髪を剃るのは最大の恥辱とされ、重罪を犯した者に対する一種の刑罰であったが、 釈迦は自らの解脱のため、 俗世間の欲望絶つために進んで剃髪し、罪人と同じ姿にし、入滅するまで四か月に一度、髪を剃った。それに弟子たちも従ったものである。 （極真空手の大山さんが、山で修行するとき、眉毛をそったようなもの） 浄土真宗は、親鸞聖人が、あえて俗世間で門徒と共に、生きる非僧非俗の道選んだので、 僧侶になるとき、一度剃るだけですが。
>クリスマスを平気で祝っているカスが、わけもわからず政治活動宗教はお断りだという規約を作る。 偏見も甚だしいですな～ ６０年安保　７０年安保、大学紛争、成田闘争、新宿西口フォーク集会、いろいろやりましたが、クリスマスにはキッチリとデートをしてました。 機動隊と殴り合った安保の帰りに高倉健、藤純子にシビレてました。 手にはジャーナル心にマガジンと粋がっていました。 巨人の星、あしたのジョーが話題でした。 二十歳でマルクスにかぶれない奴はバカ、三十でかぶれている奴はおおバカという時代でした。 マルクスと唐獅子牡丹と吉永小百合が頭の中で全部同居していました。 三島由紀夫は市ヶ谷で首を切り落とされました。 集まって相手の顔を見る以外に方法がなかった時代です。 安酒飲んで一晩中議論する以外にやることがなかった時代でした。 カレー、ラーメンの話をしたくても、話題になるような結構な食い物はありませんでした。 草の根とは誰のことを指しておられますか？ マッカーサー？？？どこからでてくるのですか。 マッカーサーとベトナム反戦集会とどういう関係があるとお考えでしょうか 「ランボー」という主人公の映画を御存知ですか。 シリーズに流れているテーマは何ですか。 ジョン・レノンを御存知ですか。 文化大革命を御存知ですか。 戦後史を今一度ひも解かれることをお薦めします。 現在は情報技術のお蔭で、どこででも議論なんぞできます。 若者が持っている政治情報の量は大昔とはけた違いです。 はるかに、よく知っています。 現に当サイトでは毎日若者達が議論しています。 Twitter炎上、ブログ炎上など日常茶飯事です。 今時、集まってワーワーいってるのは、右翼もどきや左翼もどきの連中だけでしょう。 ただ吼えているだけで、議論もヘチマもありません。 今時の健全な若者は相手にもしていません。 年寄と若者の人口比が違います。 現在の若者は、将来１：１になります。 定年を延長した挙句、若者は就職難。 この若者達に何をどうしろと仰りたいのでしょうか。
質問に対する直接の回答では無いですが、参考意見として読んでください。 日本の宗教は多神教です。それに対して欧米諸国はキリスト教（ユダヤ教）がほとんどです。 キリスト教のように唯一絶対の神様を信仰している人々は、「正しいことは一つ」と考える傾向があるそうです。（もちろん例外もいます） そのため 「正しいことは一つ ＝ 他は間違っている」 と連鎖的に考えるので、「あなたは間違っている」 とはっきり言葉にする傾向があるそうです。 日本人は神道・仏教とも多神教であり、「立場（神）が変われば、正しいことは複数ある」 と考える人がほとんどです。 ですので、日本人は 「自分の立場では、自分が正しい」「相手の立場では、相手が正しい」と考えることが多く、「あなたは間違っている」 と言うことはありません。 某政治家の失言ではありませんが、日本は単一民族ではありません。 アイヌ民族や琉球民族もいますし、二千年以上の昔から他国・他民族との交流もありました。 それでも日本人が 「和」 を重視し、相手をむやみに否定しないのは、「自分も正しいが、相手も正しい」 と考えているせいだと私は思います。 そしてその根底には、神道や仏教への信仰・影響が大きいと考えています。
2chに書き込むだけなら簡単です。 2chに入り目当てのスレッドに書き込むだけです。スマホでも簡単です。 しかし恐らくここで質問されるということは 2chのことをあまりよくご存じないと思われます。 そういった方々がスレッドに書き込んだ場合高確率で嫌われてしまうので、 まずは2chのスレッドを半年程度読んで雰囲気に慣れてください。 書き込むのはそれからにしましょう。それがベストです。
もともと、建前と本音があるとも言われます。 建前が「和」などで、本音がいろいろ闘争的だったり。 しかし、最近は「自由」の概念が誤って日本で認識されることが強いため、「個」の世界になってます。これはひょっとしたらお隣の国もそうともいえるかもしれません。コミュニティーが確か低かったと記憶してます。儒教の影響のある社会で集団主義で「自由」（消極的自由）にあこがれがあるのかもしれません。 日本では「自己実現」と「自由」（消極的自由）がセットで良しとされたように思えます。 日本にとっては、消極的自由は新しい挑戦なのですが、欧米では昔のレッセフェールを見直そうというものです。 また自己実現はマズローが西洋社会感覚で5段階の一番上に設定しました。（ただし、その上にも段階があるようです。） どちらにせよ、自己実現は積極的自由と関係し、「～への自由」で所得が低かったら自己実現ができないから政府が介入しようということになります。 消極的自由は、「～からの自由」で政府の影響を小さくしようと考えます。 最近は日本では積極的自由とは古いもので、「～からの自由」が土台でそれの進化系で統制に傾いているような気がします。 更に欧米では個別に生きてないという意味で共同体主義と自由も論争になったりしているようです。 断片的に思想を取り込んで誤った認識をしていて、団結力がないある意味、自由で統制的な社会が出来上がっているかもしれません。
加工段階で大きな社会問題となるようなことが起きれば、そのような 動きが出てくると思いますが、今は需要がないのでしょう。 生産履歴のトレーサビリティは取れると思うので、やろうと思えばすぐにでも 公開は可能だと思います。
敗戦国の日本が、再度武装をしないようにするために軍が解体されたのは有名ですが、 それに関連して武道教育も禁止になり動きがありました。 これに対して日本の剣道が 「日本の武道の真髄を見せる」ということで、米軍の銃剣術の教官と試合をすることになりました。 このとき、米軍側は本身で、日本側は竹刀で、という非常に不利な条件でしたし、 アメリカ側の機嫌を損ねるなような勝ち方をしてもいけません。 このような非常に難しい試合に名乗りを上げたが国井善弥でした。 試合の結果から言うと、国井は米軍側の教官の首元を竹刀で押さえつけ身動きをとれなくするという 圧倒的な力量の違いを見せつけて勝ちました。 これがきっかけとなって、武道教育が解禁されたと言われています。
丁寧なお礼をいただきました。 日本語の先生をされているとのことですので、少し細かい点を指摘させていただきます。 ＞いちいちご訂正をいただきまして、誠に感謝いたします。 「いちいち」は不要な事を細かく指摘する様を形容します。 例：いちいち細かい指図をする嫌な上司 お礼文としては、 「具体的にご指導をいただきまして、」または「細部にわたりご指導いただきまして、、」が良いと思います。 ＞誠に感謝いたします。　× 誠にありがとうございます。　○ 深く感謝いたします。　○ なぜかわかりませんが「誠に感謝します」とは言いません。コロケーションでしょうね。 ＞いつもご説明どうもありがとうございました。　× いつもご説明どうもありがとうございます。　○ 何度もご説明どうもありがとうございました。　○ 「いつも」がつくと過去形ではなくて、現在進行形（文法的には現在系）がふさわしい表現となります。 過去形で結びたければ「何度も」など、現在進行形を予想させない表現が良いと思います。 既に上級の日本語使いでいらっしゃいますが、今後もますますご研鑽されることと思います。 2014年もどうそよろしくお願いいたします。
前年の「成人の日」の翌日からその年の「成人の日」までに誕生日を迎える人を祝う http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E4%BA%BA%E5%BC%8F と書いています。成人式の対象は市町村の判断で、学年であったりしますが 正式には、「要は毎年違う」のようですね。
慶応大学の浅見雅一教授によると、韓国における 日本の宗教信者数は２００５年で１９２万人だそうです。 そのうち、天理教が２７万 創価学会が１４８万 ということです。 創価学会信者数が増えているのは次の理由に よるとしています。 １，布教技術が巧みである。 ２，病人や弱者に対する救済活動を積極的にやっている。 ３，キリスト教に対する不信。 韓国で最も普及している宗教はキリスト教です。 その信者数については、韓国人の３０～６０％ と、諸説あります。 フジテレビ調査では４０％になっております。 このキリスト教の堕落がひどくて、その分、日本 宗教に対する魅力が増したのだ、ということです。 どう堕落しているのか。 １，牧師の贅沢、蓄財が目立つ。 ２，牧師が世襲で性的スキャンダルなど腐敗が目立つ。 ３，社会に貢献せず、派手な宣伝ばかりやっている。 ４，納税しているのはごくわずか。 　韓国では習慣として、宗教団体は税金を納めていない 　とのことです。 ５，政治と癒着している。 　　
１，南洋などと異なり、働かなければ、食えない 　という下地があったことがまず上げられます。 　だから、東アジアの人間は、大概勤勉です。 ２，それに加えて、日本には江戸時代の道徳があり、それが 　現代まで引き継がれていると思われます。 　江戸時代は、身分制、封建制が永く続いたため 　いくら働いても、出世する、ということは少なかった 　のです。 　そこで、石田梅岩、という学者が、労働は賃金を 　得る手段だから価値があるのではなく、 　労働すること、そのことに価値があるのだ、 　だから、出世しなくても良いのだ、 　という 　思想を展開、奨励し、これが広く受け入れられた、という 　歴史があります。 ”日本人の勤勉を代表する例をあげてくださいませんか” 　　　　↑ サービス残業を厭わない。 労働者レベルでも、清掃とか、そういう仕事でも キチンと真面目にやる。 もっとも、こういう日本の強みも、最近では段々 崩れつつあります。
嘘です。本当だったら、政府が国民全員に無理やり飲まします。
むしろ、お願いよりもお礼の方が大事だと思います。 昔の人は、それを初詣で同時に済ませていましたし、 今の人はお願いだけになってきています。 御利益の高い神社ほどお礼参りがきついのです。 たとえば、賽銭額が日本一の伏見稲荷大社ですが、 本来は、満願のお礼に自分の肝臓を差し出さないといけませんでした。 それは難しい話なので、油揚げに変わったのです。
Facebookで展開されている「Tokyo Otaku Mode」は、かなり盛り上がっています。主に、キャラクターの紹介等が中心ですが、いいね数が簡単ではありますが興味の指標にしたりすることはできます。
まあ、「第○」と「X曜日」の組み合わせですから、 「第何何曜日」 としか言いようがないでしょうねえ。 「何」が重なるのがいやで、「第何曜日」と短縮するのも、言語学的にはアリです。 ゴミの日は別ですが、祝祭日であれば、 「移動祝日」 「移動祝祭日」 という言葉もあります。 英語なら movable feast　とか　movable holiday. a religious holiday that changes in date from year to year 「毎年日付が変わる宗教的祝日」 Many countries celebrate Father's Day on the third Sunday of June. 多くの国では、父の日は６月の第３日曜日に祝う。 ただ、「第○X曜日」とは言いがたい場合もあります。 アメリカの戦没将兵追悼記念日は5月の最終月曜日です。 Memorial Day is a United States federal holiday which occurs every year on the final Monday of May. また復活祭 Easter は「春分の日の後の最初の満月の次の日曜日　the first Sunday after the full moon following the March equinox」という面倒な日です。 おまけに、多くの移動祝祭日がこの復活祭の「○日前」とか「×日後」であるため、キリスト教の祝祭日は毎年変わります。 こうなると「第何何曜日」という言い方自体がナンセンスですね。
>>１、日本では上司の命令に逆らえば、首となるのですか。 日本では、上司の命令に逆らったというだけでは法的に首にするのは難しいと思います。 >>２、上司の命令に対して、正しいかどうか判断するのではなく、ただ実行すればいいのですか。 ただ実行しても、それによってトラブルが発生したときの責任を上司から押し付けられる可能性があります。なので、「上司の命令で行った」という証拠を残しておくことが重要です。 また、上記の場合、通常は社内だけの処罰ですが、法律に違反することを命じられて実行した場合は、それ相応の法的な処罰があると思えます。 たとえば、振込み詐欺を業務とする組織でバイトして、上司から「このマニュアルに従って（年寄りを騙す）電話をかけろ！」とか「この口座からお金を引き出してこい」という命令に従って仕事したばあい、捕まれば、詐欺罪に問われるでしょう。 ふつうの詐欺だと５年以上の懲役になるのは数％だそうですけど、振り込め詐欺の場合は、７０％以上になるようで、厳しい判決となるみたいです。
日本には隣百姓という言葉があります。 日本は古くから農業国でした。主要な農産物は米です。 稲作は春に田を耕し、水を張り、種をまき、雑草を取り除き、肥料をやって、秋に収穫する。 その工程、時間管理は経験がものを言います。 隣百姓というのは、熟練農家の工程を見て自分も同じ作業をする農家です。 隣と同じことをしている限り、自分だけが失敗するということはない。 1000年以上そうやって隣と合わせようとしてきた結果が今の日本人を形作っています。 北野武という日本人映画監督をご存知でしょうか。 彼は元々はコメディアンです。 彼の若い頃のジョークに「赤信号、みんなで渡れば怖くない」というものがあります。 このジョークの背景は、日本では車が全く走っていない状況でも信号が赤ければ歩行者全員止まって待っているという日本人の常識というかメンタリティーです。 ルールに疑問を持たずに黙って従うのって変じゃないか？という皮肉です。 逆に言えば、日本ではルールやマナー（日本独特のものですが）に従わない人は犯罪者とまでは言わないものの、知的水準が低いとみなされ、軽蔑されるのです。 たとえば日本では公共の場所では静かにしていることが求められます。 電車や飛行機の中で大声で喋っていると知的水準が低いと思われ軽蔑されます。 だから、電車の中で赤ちゃんが泣いたりすると、お母さんはあわてて「泣くのをやめなさい」と言います。 たとえ言葉が通じなくても「静かにしなさい」と言うのです。 この場合、赤ちゃんに通じるか通じないかは問題ではないのです。 お母さんが回りの乗客に向かって「私はルールを理解しています」と釈明しているのです。 「私は正常です」と言う為に、赤ちゃんを叱るのです。 重要なことは、日本人は赤ん坊の頃から恥をかくことは個人だけでなく、家族や一族の問題だと教育されるのです。 だから、周りの人と違うことをすることに対しては慎重になる。 周りと違うことをやって失敗すれば、あいつは馬鹿だ、親の教育が悪かったのだと軽蔑されるのです。
先の回答に頂いたコメントへのお答えです。 先ほどは、オフロではなく、フロのアクセントのつもりで書きました。説明が不十分で申し訳ありません。 風呂という単語をそれだけで発音した場合ではなく、風呂にガ・ヲ・ニなどの１文字の助詞を付けたときのアクセントをあげました。 実は、名詞それだけで【＿―】と発音するアクセントには２種類あって、助詞を付けてはじめてその区別がわかります。 助詞を(　)に入れて示すと、以下のようになります。 （ａ）助詞が高く付くもの【＿―（―）】　例：水が、鳥が、庭が...（ガは主語を示す助詞。普通の会話では後ろにさらに単語が続きます） （ｂ）助詞が低く付くもの【＿―（＿）】例：山が、犬が、風呂が[１つのアクセント]... 【＿―】だけだと、ａｂのどっちかわからないので、助詞を付けた形で回答したものです。 風呂の１つのアクセントは間違いなくｂタイプですね。【＿―＿】 一方、【―＿】のほうは、助詞を付けても上のように２種類に分かれることはないので、助詞の有無は関係ないのですが、先の回答では上にあわせて付けてみました。【―＿】に助詞を付けると、特に助詞を強調したりしなければ【―＿＿】となります（例：針が、鍋が、風呂が[もう一つのアクセント]、）。 ところで、クマの【―＿＿】は比較的最近急に増えてクマ【＿―＿】を圧倒するようになったのですが、フロの【―＿＿】というアクセントはそれほどの勢いはなさそうで、また、新しいとはいってもクマの【―＿＿】よりはもう少し古くからあるようです。
欧米人にも恥という概念はありますし、 日本人にも罪、という概念はあります。 また、個人差もあります。 日本人に近いような恥、という概念をもっている 欧米人もいるでしょうし、欧米人に近い罪、という 概念を持っている日本人もいると思います。 デジタル式に、黒か白か、と考えるから おかしなことになるのです。 現実は、アナログで、濃淡があるのです。 しかし、欧米人という集団と、日本人という集団 とを比較した場合、そのような違いが認められる ということです。
何人かの外国人に、何故、日本は葬式を長々とやるのか？と聞かれたことがあります。 仏教では亡くなってからＨＥＡＶＥＮに行くまで４９日かかると答えました。 非常に驚かれ、我々は亡くなった日に葬式して終わりだと言われました。 The Wantedのメンバーは２０代前半なので、親を亡くした精神的ショックか、家業を継ぐか何かの理由ではないでしょうか。もしくは、アイルランド出身なので、アイルランドは宗教色が強い国なので、様々な事情があるのかもしれません。
＞戦前はカタカナ語は敵性語として禁止され、ストライクをよしとか言っていたそうだ。 昭和初期のごく限られた時期だけです。 大正デモクラシー、大正ロマン、モゴ、モガなんて言葉を聞かれたことはありませんか。 軍部は方言のきつい全国の兵士を管理する必要上、軍隊内だけで通用する用語を多数作りました。 命令や報告が間違ったらとんでもないことになります。 敗色が濃くなってから一般社会にまで持ち出して強要しただけの話しです。 >日本、諸外国の言語侵略の歴史 日本は外来の文化を貪欲に吸収してきました。 遣唐使などという書物だけを輸入することを、命がけで３００年近くもやって除けたのは世界史上で日本だけです。 漢字が入ってきたお蔭で抽象概念を表す言葉が豊富になりました。 明治になって西欧から新しい学問が大量に入ってきました。 このときに、沢山の言葉を作りました 文化、文明、民族、思想、法律、経済、資本、階級、分配、宗教、哲学、 理性、感性、意識、主観、客観、科学、物理、化学、分子、原子、質量、 固体、時間、空間、理論、文学、美術、喜劇、悲劇、社会主義、共産主義 共和国、大統領、合衆国、共産主義、社会主義、民主主義、 自動車、汽車、電車、飛行機、鉄道、 数え上げたらきりがありません。 この学問の名称や経済用語、政治用語はそのまま、中国や韓国で使われています。 （言葉の逆輸出） 現在セッセと中国製の言葉に変えているようです。 中華人民共和国という国名は和製の熟語の塊りです。 文化が交流して、新しい物品や思想が相互に伝播すれば、自然にお互いにとっての外来語が増えます。 日本は仮名文字、しかも平仮名と片仮名と２種類の表記方法を持っているために、自由自在に外来語を表記できます。 かな文字を持たない中国は四苦八苦しています。 仏教の仏様の名前も古代インドの言葉の音をそのまま漢字の音で表記したものが多数あります。 現在でも、漢字圏外の人の名前を表記するのには、絶望的な努力が強いられています。 江戸時代の外来語は沢山あります。 カステラ、ボーロ、ギヤマン、カッパ、どんたく、ブランコ、パン、ビスケット、コップ、天麩羅、襦袢、煙草etc 桜井のオバサンが何を言っているか知りませんが、パソコンで使われている用語を、全て源氏物語などで使われている大和言葉にしてからにして下さいとお伝え下さい。 百歩譲って、明治時代にやったように、全て新しい漢字表記にしてからにして下さいとお伝え下さい。
８０年代にわりといいところの大学の大学生でした。 当時の大学生は、アメリカの東海岸の良家の子女 の服装をまねていました。 ブランドでいうとプルックス・プラザーズなどで、男子 学生はここの、シャツや、パンツをはいたりしておしゃ れを楽しんでいました。 Ｊａｐａｎ　ａｓ　ｎｕｍｂｅｒ　ｏｎｅ．だとか、ＭＩＴＩ（経済産 業省）だとかいう題名の本が大学の生協をかざって おり、日本が世界をしょってたつような、勢いが当時 の日本にはありました。 学生時代に海外旅行することも一般的でしたが、 今と違って、アジアはあまりいくひとがおらず、アメリ カかヨーロッパが主な行き先でした。 中国や韓国に追い上げられる苦しさというのは 当時はまだ全くなかったので、かなり楽な雰囲気が あったと思います。
禅により何かを得ようというのは間違いです。 禅は、捨てる道です。 今まで築いて来た我を捨てるのが禅です。 禅は理論ではありません。 実践です。 そもそも禅、というのは武士の為の宗教です。 武士というのは戦争のプロです。 そういう武士に求められた宗教が禅です。 当時の武士は、後生のインテリ化した武士とは 異なり、文字も読めないのが普通でした。 そういう武士の為の簡明な宗教として発達した のが禅です。 だから、小難しい理屈は無いのです。 総てを捨てて、心を空にすれば見えてくるものが あります。 それが禅です。 そのための座禅です。 以下、私が体験したことです。 真夜中、一人で布団に仰向けになります。 そして、自分はもうすぐ死ぬのだ、と自分に 言い聞かせます。 それを繰り返していくと、本当にその気になります。 そうなると、自分にとって一番大切なモノが見えてきます。 明日死ぬのですから、財産も地位も名誉も大切では 無くなります。 私は怖いので、一度しかやったことがありませんが。
外国人の心理学者の友人がおります。 お互いのコミュニケーションは、かたことの英語でして、満足にかゆいところに手が届くようなコミュニケーションはとれてません。しょっちゅう勘違い、誤解、間違いが起こってます。 対面で会話するときはまだましで、友人は私の顔（表情）を見ればわかるといいます。 こまったなあ。とか、そういう顔でも感じてるようです。 はっきりＮＯといえる場面では、私（日本人）も、相手が外人さんなので、日本人にしかわからないようなあやふやな態度をせず、はっきりＮＯといいますので、相手は日本人の私に対し、「意外！」と思ってた時期もありました。 さて、日本人同士でも、本心はいやだけど、いやとは言いづらい場面では、「しかめっつら」という表情になるようです。 たとえば、健康そうな大の大人から、◎◎をしてほしいと頼まれても、いやならＮＯといったりするけど、相手が６歳の子供からだったり、よぼよぼの老人からだったら、どんなに自分がつらい思いをするだろうと思っても、「しかたないなあ」と、顔はし折れた花のような表情になりながらも、しぶしぶ「いいよ」と言ってしまうようなときに、しかめっつら等をします。 「しぶしぶ」 「いたしかたなく」 「いやいや」 あきらめモードで、やはり顔にでるーなのでしょう。 これらが難色。 次に拒絶でしたら、いやそうな顔しながら（眉間にしわをよせて）目を閉じて横を向く。 くさい匂いを嗅いだときみたいな表情。 また、顔の前で手を左右にふります。
>相槌はイコール賛成ではないと聞いておりますが 相槌するのは【あなたの言い分はわかる】しかし、【１００パーセントあなたに同意しているのでは決してない】との意味合いがあります >４、日本人と同じような相槌をしたいですが、何か方法がおありでしょうか まず相手の主張すること(言い分)を良く聞いて【内容が理解】出来たなら【うん】と相槌を打つ、しかし内容(言い分)を把握しただけである。けっして同意したわけではない 同意したのならば【そうだね】から初めて同意の理由を述べる 同意でないならば【だけど(But)】から初めて反論の理由を述べる(主張する) Are you fine? Yes(うん)→　→　【相槌】 But(だけど) I catch a cold yesterday みたいな感覚です
>今より厳しかったと思います 明治時代までは、社会制度として身分制度がありました。 戦時下と言われますが、軍隊というのは、古今東西指揮命令を貫徹させるためには上下関係というのは不可欠です。 一時中国の人民解放軍が階級制度を止めたことがありますが、忽ち軍隊として機能せず直ぐに廃止されました。 第二次世界大戦当時は国家総動員法というものが施行されて、国中が軍隊形式で運用されました。 極めて異常な期間ですので、比較対象にはなりません。 第二次世界大戦以降は、厳しかったというよりも一種の生活の知恵でした。 子供の間には、ガキ大将というのが、だいたいどこの町内にもいました。 ドラエモンのジャイアンのような子供です。 逆らったら遊んでもらえません。 ただガキ大将で有り続けるには、常に調整能力や交渉力、正義感、腕力が必要でした。 仲間内で幼い子や弱い子をいじめると、大将にぶん殴られました。 近所のオバサンやオジサンに叱られるときは、大将が真っ先に叱られました。 仲間がやった悪戯でも叱られずに逃げたら、だれもガキ大将としては認めてくれなくなりました。 いかに先に仲間を逃がすか、全員無事に逃げるかの腕が問われました。 学校の成績は無関係でした。 会社では、労働運動が激しかったこともあり、学歴、年功、役職が絶対的な権力を持っていました。 逆らえば忽ち労働運動の活動家と看做されました。 労働組合も、御用組合と呼ばれ経営者側となぁなぁの関係でした。 現在でも７０歳前後の経営者には労働組合の役員経験者が多数います。 これに対して労働運動家はオルグと称して運動員を参加させて、会社との交渉に当たらせました。 このオルグの参入防止に、経営者側も組合も神経を尖らせていました。 オルグが入り込めば忽ちストライキとなります。 ＪＲの前身である国鉄時代には賃上げ交渉のシーズンに入ると年中行事のように電車やバスが止りました。 大学は、一時学生運動の標的となり、ロックアウトと呼ばれる方法で学生達の手で学校が封鎖されました。 ロックアウトに突入すると、教授連中は次から次へと吊し上げられました。 縄で縛って吊るすのではなく、一人づつ教室に呼び入れて、徹底的に糾弾することです。誤解無きよう願います 過激化して、ついに機動隊との衝突が起き多数の逮捕者が出ました。 社会全体で上下関係が厳格に運用される一方で、労働運動、学生運動が盛んでした。 あらゆる政治問題が忽ち学生運動を呼び起こし、激しく警官隊と衝突した時代です。 機動隊の隊列に向かって角材、鉄パイプで殴りかかります。 法案が気に入らないと国会議事堂に押しかけました。 つには死者まで出ました 現在の渋谷の交差点でのサッカーファンと機動隊の関係とは全く異質です。 フォークイソング集会と称して新宿駅を占拠したこともあります。 但し、現在のエジプトやタイで見られるような社会人を巻き込むようなことはありませんでした。 韓国や中国の反日デモとは全く異質です。 商店を襲ったり一般人を巻き込むこともありませんでした。 この辺の光景はyou tubeに沢山動画が投稿されています。 「いちご白書をもう一度」という歌の背景によく纏まった動画があります。 このような学生が卒業してサラリーマンになりました。 モーレツ社員として、早出、残業、休日出勤など意にも介さず働き続けました。 酒を飲んでも口論はお手の物です、学生時代に鍛えられています。 このような社員を統率するのには、上下関係のメリハリは不可欠でした。 パワハラ、セクハラなどのように地位を利用したいじめは、忽ち社外の労働運動家に襲い掛かられますので、うっかりしたことはできませんでした。 部下の管理不行き届きとなれば、即刻配置転換か解雇されました。 そのかわり、業務上は絶対的な権限を持っていました。 現在のように、なんでもかんでもなぁなぁということはありませんでした。 まぁ～高度成長期というのは荒っぽい時代だったと言えば荒っぽいです。 この辺に関する法律が整備された現在では絶対に通用しないでしょう。
元学会員です。「創価学会のラビお坊さん？」どんな方ですか？創価学会は以前は信徒団体でしたが、学会にはそんなお坊さんのような人はいません。もしかしたら学会が日蓮正宗から破門された時に、破門と同時に学会に買収されて行った脱落僧の事かと思います。基本的に戒律なんてありません。他の宗教なら妻帯するなとかあるようですが、特に普段の生活に支障をきたすような戒律はありません。ですからピアス云々は完全に個人の見解からでです。池田が死んで何で国葬ですか？世界の指導者？とんでもない！こういう話があります。海外に在住しているＳＧＩ幹部はスペインのマドリード大学に対して「図書贈呈」と引き換えに池田大作が名誉称号をもらえるよう創価学会本部の指示によって依頼した事を証言しています。このように池田の称号や勲章は金品の寄付に対する見返りや返礼の類が殆どなのです。ですから貴方もまだ学会に籍があるなら一日も早く脱会して下さい。最近の学会員は突然死が増えていますから気を付けて下さい。
こういう違いが、いわゆる民族性という奴です。 国民性ともいいます。 韓国人や中国人は、外観が日本人と異ならないので 余計に奇異に感じますね。 私も、韓国の地下鉄で、若い女性に席を譲られ びっくりしたことがあります。 韓国人のこの上下関係は、儒教に基づく、と 言われています。 儒教の本場は中国ですが、中国はサイズが大きい ので、あまり浸透しませんでしたが、韓国は小さい ので末端まで、しかも強く浸透したのです。 この儒教の影響は上下関係だけではありません。 韓国人のあらゆる言動に影響を及ぼしています。 そしてこの儒教に加え、韓国の過酷な歴史があります。 生き残る為には、何が何でも私益を追求するしかない という過酷な歴史が、彼らの性格を形成しています。 だから、韓国人の特質として、上の者にはへりくだるが、 下の者には容赦しない、というところがあります。 １９９２年、ロスアンゼルスで黒人が暴動を起こしましたが、 被害の５０％は韓国人経営の店だったと言われています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E6%9A%B4%E5%8B%95 これは、韓国人が黒人に横柄な態度をとっていたために 発生したものです。 韓国人は黒人を下の存在と認識していたのでしょう。
>日本ではなぜ握手が広まらないのでしょうか 逆に質問させて下さい。 なぜ欧米人は握手をするのですか。 別に意地悪で逆質問をしている訳ではありません。 下記を参照願います。 作法心得 -マナーの文法書 hac.cside.com/manner/ このサイトの第五章立居振舞　第２３節　握手 これによれば、握手の歴史も文化も多々ありますね。 さらに、相当にこまかいルール、マナーがありますね。 これだけ詳細なルール、マナーが歴史も文化も異なる国で一朝一夕で普及するとお考えでしょうか。 ＞歴史的原因があるのでしょうか。 文献資料などは寡聞にして知りません。 相手の体に触ることは古い時代から忌み嫌われてきました。 穢れを極度に嫌忌する習慣から来ているのかと思いますが、断言はできません。 男女の間では、男性が女性の体に手で触れることを認めるのは、一定以上の親密な関係になることを許可したものとされました。 着衣の上からでもうっかり手で触れることはできませんでした。 これは現在でも続いています。 儀礼、作法がが喧しくなった江戸時代には、相手の体に手で触れるのは最も礼を失する行為とされました。 体面、形式を重んじる武家の社会では、時として敵意を持った行為と受け取られることもありました。 武術にも相手の手を握った途端に、相手を投げ飛ばすという技があります。 現在でも「指一本でも触れてみろ、絶対にゆるさん」という言葉が敵対者同どうしで交わされます。 この際、特に自分が庇護する子供や女性を防御するときに使われます。 「この子に（この女に）指一本でも触れてみろ、ただではおかないぞ」と使われます。 現在は 成人男性間で親密さを表現する一つのbody languageとして使われます。 最も頻繁に使うのは、政治家が選挙運動の最中に相手構わず握手をして回ります。 男女間では「女性の人気タレントと握手ができる」というイベントで若者が殺到します。 このような状況下では、欧米のような挨拶儀礼とはならないのではないのでしょうか。 答えになりましたでしょうか。
高温多湿・・・つまり、湿気が多くて、カビが発生しやすい気候だからです。 だから、住居は通気性を重視して、空気があまりこもらないように作られてきた。 日本の住まいに紙がよく使われてきたのは、そのため。
欧米キリスト教文化圏のひとは、個人として 神に対峙します。 つまり、神との約束さえ守っていれば、 他人にどう思われようと、つまり隣人や 周囲がどうあろうと意に介さない、という 基本文化があります。 欧米は、こういう意味での個人主義なのです。 しかし、日本にはキリスト教の神様はいません。 その神の代わりになるのが「世間」なのです。 悪いことをした場合、神に対する罪、と考える のが欧米キリスト教文化です。 これに対して、日本は世間に対して申し訳ない、 世間に迷惑を掛けた、と考えるのです。 欧米キリスト教文化では、神を軸にして道徳を 構築しましたが、日本は世間を軸にして道徳を 構築したのです。 そういうことで、日本人は周囲と同じことを するのが安心になったのです。 どうしてそうなったのかは難しい問題ですが、 他の方が回答しているように、狭い国土で 多くの人間が寄り添って生活してきた が原因でしょう。 また、砂漠のようなところでは、一神教が発展 しやすいですが、豊かな自然に恵まれた日本では 至る所に魂が感じられますので、多神教に なったことが一因と考えられます。
登録済み http://www.jiji.com/jc/c?g=int_30&k=2013120500704
　とりあえず「みずほフィナンシャルグループ」だけが、全都道府県に支店が有ります。 　資産や利益なら他行に譲りますけど、そういう目先だけの経営判断（コレを考慮すると格付け会社の順位と変わらなくなるので）って格を下げる行為だと思うので…。
悲しいかな、国内で、酒を注ぎ回る習慣が無い地方というのはありませんでしょう。 でも、最近の日本も昔に比べて慎ましやかになってきたと思いますよ。 無理に勧めないとした真摯的な、でも注ぎ回りは礼儀として社交として考えているのでしょうね。 確かに注ぎ回りを断るのに次から次と、そりゃ嫌になるは。 昔、段階の世代で酒好きなオヤジが上司におりまして、宴会では偉そうに更に酒の力を借りて女の子にはセクハラするは、俺を含めた部下には元ボクサーだと言って自慢話、それで聞いてなかった俺にシャドウを放ってきたので、「止めてくださいよ」って言いながら、畳の上でDDTを喰らわしてやりましたよ。(ちゃんと手加減して) だからマナーを飛び越して、もっとウザイのは酔っ払いですよ。 日本って国は酔っ払いに甘い国で、外国で酔い潰れて自宅以外のところで寝てしまったら、ほとんど身ぐるみ盗まれます。 他人に迷惑を掛けたり他人の世話になる平和ボケの酔っ払い達程、超ウザイのです。
ああ、それは失礼ながら、根本的にオシャレ心というものを理解しておられないとしか言いようがありません。女子中高生にとって、何よりも大事なのは（少なくとも建前上は）オシャレであることです。男子中高生にとっても、ある程度は同じなはずなのですが。 んん、「古臭い」って、かなりみっともないんですよね。逆に新しすぎても受け入れられない場合がありますし。例えば、ルーズソックスも今履いたら、かなりみっともないです。でもルーズソックスが流行っていた頃は、一部の厳しい学校を除いては、それを履いていないと、かなり浮いてしまっていました。温かいとか、機能性とか、違う世代がどう見るかとかは関係ないんです。 例えば、大人の男性が、会社の運動会や家族のピクニックに礼服用の黒いスーツを着ていったらどうでしょう。何かのついでとかではなく、その運動会やピクニックだけのためにです。あるいは、男性銀行員が会社に行くのに、スーツに女性用の大きなブローチをしていったとします。規則以前に、失笑を買うのではないでしょうか。 しかし時代が違えば、ルネッサンスの欧州では、男性の役人がひらひらのレースにブローチを付けるのが当たり前でした。そういうことに似ているかもしれません。
在日コリアンには、南朝鮮系と北朝鮮系がおり、 籍が南でも、実は北、てのもいまして、結構 複雑なようです。 ”朝鮮学校には韓国人と北朝鮮人両方いて「在日コリアン」として一緒に扱われるのですか？”　　 　　　　↑ 朝鮮学校というのは一般には北朝鮮系の学校 をいいます。 拉致問題では、この学校の教員も関与しており 数名が国際手配されています。 ”韓国人は関係なさそうなのに被害を受けるのが不思議に思ったりもするのですが” 　　　　　↑ １９６５年締結の日韓基本条約によりますと 半島には韓国しか存在していないことに なっています。 つまり、日本と韓国の間では、北朝鮮は国家ではなく、 山賊が国土の一部を占領しているだけ、という建前に なっています。 だから、拉致問題は、韓国の責任でも あるのです。 関係無い、とは言えません。
そりゃ、心細いんじゃないですかね。 普通に生活していれば、何らかの社会的なグループに属しているはずで、まったくなんのグループにも属さないという状況はちょっと思い浮かびません。 でも、例えば、転校したとか、転職した、とかで、今まで全く知らないグループに飛び込んだとき、これは誰だって心細く感じると思いますよ。 あなた、アメリカ育ちなんですか？ そうしたら、そういう場合みんなどうふるまうんでしょうか。 アメリカは知りませんが、私の知っているある国では、自己紹介した直後から「俺、お前」の中になります。 ほんと、次の瞬間からもう何年もそこで働いていたかのようになる様子を見て、私は大変驚いたことがあります。 日本じゃ、ふつうそうはなりません。 転校とか転職ならまだいいんです。 我々のグループに入ってきた新しいメンバーということで、少し時間はかかっても、そのグループは新メンバーを受け入れてくれます。 比較的社交的なメンバーが必ずいますから、そういうメンバーがグループに溶け込むのを手伝ってくれることも多いです。 しかし、なんの紹介もなく、今までなんの関係もないグループに、ポンと入ってきたら、いつまでも「あんた誰？」のような雰囲気がついて回ると思います。 差別ってことにはならないんじゃないですかね。ただ、慇懃に無視されるだけです。 あなただったら、もしかしたら、すぐに誰かが「あなたはどういう方ですか」と聞きそうなものだと思うかもしれません。 でも日本ではそうはならないでしょう。 例えば、私、大して親しくもない友人の披露宴に呼ばれたことがあります。 この理由は、共通の友人がいて、こちらは大変親しくしていたのですが、彼だけを呼ぶと、ほかに知っている人がいないということだったのです。 もしかしたら、あなたの感覚では、一緒のパーティにいるんだから初対面だって構わないだろう、と思うかもしれません。 しかし、日本人の場合は、お互いに知らない人は、単に知らない人であるだけです。 ほかに知っている人がいなければ、たぶん彼は黙々と料理だけ食べて帰ることになったでしょう。 それではせっかく披露宴に来てもらっても、全然楽しんでもらえませんから、共通の友人である私も一緒に招いたというわけです。 集団主義というと、私は「赤信号、みんなで渡れば怖くない」という冗談を思い浮かべます。 これが日本の集団主義ですよ。 例えば、規則を守ることに敏感な国民性を持つといわれるドイツ人なら、赤信号なら絶対にわたらないです。 それに対して、日本では、ほかの人がどうするか、ということが最も重要な行動規範です。 みんなが赤信号で渡っているのに、一人で渡らないでいたら、それは単に変な奴になることでしょう。 ここの掲示板見ていても、「私が○○したことを、皆さんはどう思いますか」というような質問が多くあります。 私に言わせれば「好きにすれば？」と思う物がほとんどですが、たぶん「ほかの人ならどうするか」という基準を見失って不安を感じているんでしょう。
１、現代日本では切腹という行為はもうありませんが、切腹のような精神がまだ残っているでしょう　か。たとえばどういう形としてのこっていますか。 精神としては、組織の指導者が不祥事を起こした際に、不祥事の後始末をさせる前に直ちに辞職を要求する、という社会風潮に色濃く残っています。 「サッサと腹を切れ」という表現をします。 負債を大量に抱えてしまった企業の場合には、本来であれば、経営内容を熟知している経営責任者が善処すべきですが、社会風潮がなかなか許しません。 政治家の汚職などの不祥事でも即刻辞任を要求します。 一般の人達でも、謝罪や弁済などをしても許されずに自殺する、という事態は頻繁に起きます。 特に、中小零細企業の経営者に多く見られます。 社会風潮として、自殺をするとそれ以降は一切不問とするという習慣が色濃く残っています。 ２、昔、なぜ切腹をするのでしょうか。切腹によって何を表明するのでしょうか。 自殺の手段として腹部を切るというのは、歴史上も余り事例はありませんでした。 切腹が名誉とされるのも、１６世紀後半ぐらいからです。 １６世紀の戦乱の時代に、敗軍の総司令官が自殺することをもって終戦とし、家臣や領民は身の安全を保証されました。 諸外国のように敵軍を殲滅するということはありませんでした。 総司令官が如何に見苦しくなく自殺するかが、評価されるようになり、自殺の手段として最も苦痛の大きい切腹が称讃されるようになりました。 戦乱が終結に向かった１６世紀の末ごろから、戦闘を責務とする武士の処刑方法に取り入れられました。 １７世紀に入り平穏な時代に移るとともに切腹も儀式化して形式が整いました。 武士に適用された理由としては、自分の不始末を自力で処理するため、主君より「死を賜る」という考え方です。 名誉ある死とされた。 この為に、逆に武士が処刑される際に切腹以外の方法を施された場合は、不名誉なただの罪人と看做されました。 １７世紀以降の平和な時代にも多くの武士が切腹させられましたが、その際には、実際は腹部に刀の刃を当てた瞬間に、側にいる介錯人と呼ばれる処刑官が首を斬り落としました。 場合によっては、腹に当てる刀も扇子で代用するということすらありました。 これでは、芝居にも小説にもなりませんので、小説や芝居、伝聞では、壮絶な描写が専ら用いられました。 武士の子弟は、この切腹の作法を厳しく教えられました。 １７世紀以降のいわゆる江戸時代には、この処刑官は、組織上はどこの組織にも属さない浪人とされていました。 首を一気に切り落とすというのは、相当に熟練した技能が必要ですので、専門家の子孫が代々受け継いでいました。 江戸市中の処刑が行われる牢獄の敷地内に広大な屋敷を持っていました。 各大名家では、武士が処刑の対象となるような事件は極めて稀な為に、必要となった際には、最も武術に優れた人が請け負いました。 やむを得ず、私的に切腹をする際には、腹部に刀を刺した後首の頸動脈を切るか、喉に先端を当てて倒れ込むという方法をとりました。 武士が面目（名誉）を傷つけられたときには、切腹という手段を選択することを習慣として強要されました。 腹部を切るだけで絶命するというのは相当に難しい作業です。 おそらく出血多量で絶命するケースの方が多いのでないのでしょうか。 明治以降になると、切腹という処刑方法が廃止になったにも関わらず、儀式や名誉という事柄だけが独り歩きをしてしまい、軍人や一般人が介錯人もなしにやるという無茶が度々起きていました。 １９７０年に右翼思想を持った三島由紀夫という小説家がやりました。 おそらくこれが今までのところ最後ではないかと思います。 死刑や自殺方法まで儀式化、様式化してしまうという文化は日本以外には余り見られないかと思います。
私はほかの方とはちょっと違う意見を持っています。 まず第一に、日本人は喜怒哀楽を極端に表現しない習慣があります。 ある国での話ですが、道端で男二人が大声で怒鳴り合っている(日本人的に言えば)場面を見たことがあります。 遠くでしたし、外国語なので何を話しているのかわかりませんでしたが、一緒にいた現地の方に聞いたら、「人が集まっていないから喧嘩じゃない」とのことでした。 たぶん何かの議論がエキサイトしていただけなのでしょうが、日本ではまず見ない光景です。 あるいは、国によっては「泣き女」という人がいる国があります。 日本では、どんなに悲しい場面でも、ああいう風にギャーギャーわめくのは下品であるとみなされます。 日本的な美徳とは、感情を外にあらわさないことです。 ですから、日本の伝統的な武道、例えば弓道などでは絶対にガッツポーズなどしません。 うまくいっても、うまくいかなくても、表情を変えないで淡々と弓を射るのが作法です。 なぜ、感情を外に現さないかというと、それは日本人が閉鎖的な傾向があるからだというのが私の意見です。 自分が何をどう思っているかは構わないでほしい、ということです。 日本人は知らない人間に心を開くことはまずありません。 例えば、あなたが、外国で同胞にあったらどうするでしょう。多くの場合は、「君もXXから来たのか」と声をかけるんじゃないと思います。 ところが、日本人はまずこういうことはしません。 「あんたなんか、俺知らない」とツンとした態度で、慇懃に無視するのが日本流です。 微笑、というのは要するに感情を隠しているのです。 積極的に隠すつもりはないのですが、もうそれが生来の習慣になっています。 私は、外国で、普通笑うことはない場面で微笑して、周りを戸惑わせることがあります。 ですから、あなたが不思議に思うのはとてもよくわかります。 しかし、ここで笑ったらみんなは変に思うはずだとわかっていても、生まれついての習慣はなかなかか変わりません。 ところであなたの日本語はほとんど違和感ありません。 私は日本語のネイティブの方の文章だと思い込んで読んでいました。 明らかに直すべき場所があるとすれば、 >私の質問に対する方々なりのご返答は ->私の質問に対する皆様のご返答は 「方々」というのは、その前に書いたことを実行する当事者であるべきです。 例えば、「私の質問をお読みの方々」といえば、「方々」は質問を読んでいる人たちです。 「私の質問に対する方々」は、その語法に合っていません。 「私の質問に答えていただける方々」なら、「方々」の使い方にあっています。 また「なり」、ある決まった特定の視点であることを示す言葉で、「方々」のように不特定多数の視点のそれぞれを意味するわけではありません。 「私なり」「あなたなり」というように使います。 微妙なのが、 >日本文化を正しくお伝えいたしたい 私は、自分が聞き手に対して何かをすることに「お」はつけません。 でも、丁寧語として「お」をつけて悪いことはではないのかもしれません。 私は絶対に使わないのが、 >活かさせていただきたいので この種の「いただく」は私は聞いていてイライラするのですが、すでに標準日本語になっているようです。
お願い(1)できれば以上のよく見られる日本人の苗字に含まれる意味をご説明くださいませんか。 ※鈴木・・・紀伊地方（和歌山）では、刈り取ったあとの稲束を干したものを「すずき」といったらしいです。それに漢字をあてたものらしいです。 ※佐藤・・・歴史で有名な藤原という名字の派生系のひとつです。 由来はいくつかあるようです。 藤原＋佐（昔の役職）から 新潟県佐渡島に住む藤原さんから 栃木県佐野に住む藤原さんから ※田中・・田の中　地形由来 ※山本・・山の本（ふもと）　地形由来 ※渡辺・・昔の職業　船で人を運ぶ仕事に従事した人々の職業名 ※高橋・・橋は川を渡る橋ではなく　天と地を結ぶ高い梯子（はしご）から　 ※小林・・小さい林　 ※中村・・古い時代、未開拓の場所にできた本拠地を中村といいます。同じ意味で本村・本郷。 ※伊藤・・藤原という名字の派生系　伊勢（三重）に住む藤原さんから ※斎藤・・藤原という名字の派生系　斎宮頭（役職）の藤原さんから お願い(2)日本人の苗字のつけ方は何でしょうか。明治以前にはなかったそうですが。 明治以前まで日本人の名前は氏（うじ）と名字がありました。 氏は 同じ血族のグループ名（蘇我・葛城等） 朝廷内の職掌（役職）から物部、大伴　など 天皇から姓を賜わり新たに命名された氏　藤原、橘、源、平、豊臣など 名字は出自を同じくする者が各地に増え、「氏」を区別する必要から、在地領主が居住地や官職に由来する名称を名乗ったことに始まります、藤原から伊藤・斎藤・近藤などのように。 ですので現在の中国・朝鮮半島と同じく公式の氏の数は限定されたもでした。 例えば、公式には 織田信長は織田（名字）上総介（官名）平（氏）朝臣（姓）信長（名前（実名）） 徳川家康は徳川（名字）右大臣（官位）源（氏）朝臣（姓）家康（名前（実名）） です。 江戸時代ぐらいになると武家・僧侶・公家以外では公式には豪農・商人などのように限定された人しか 名字が認可されていませんでしたが、実際は多くの人がもっていました。 明治になり戸籍を作る時に名字がないのは不便ですので法律により全員に名字が義務付けられました。 自由な登録でしたので、姓で登録した人、名字で登録した人、新しく考案した人が存在します。 新しく考案した人ではある町では港町では、「釣」、「網」、「魚」、「波」、「海老」などの名字を登録し、商人町では 「米」、「菓子」、「酢」、「飴」、「風呂」、「桶」、「大工」、「豆腐」、「味噌」と商売をしていた物を名前に登録しています。 ですので日本では、数多くの名字があります。 お願い(3)日本人の苗字の中に、御手洗、我孫子、猪股など面白そうな苗字がありますが、その由来は何でしょうか。 ※御手洗（みたらい）・・トイレではありません。神社の入り口にある手を洗う場所のことです。 ※我孫子（あびこ）・・・いくつかの説がありますが、網曳（あびき）・・魚を集団でとっていた集団の名から転じたもの ※猪股（いのまた）・・・地名由来　発祥は不明 仮説　いのしし（猪）の住む森・山から分かれる場所（また・又・股）住む人という意味かと
”「NO」は日本人にとって言い辛いでしょうか” 　　　　　↑ そういう言い方を嫌う日本人は多いと思います。 はっきり「ｎｏ」といったら、相手の心を 疵付けるのでは、と考えるからです。 そういう言い方は日本人は好みません。 ”人のことを断る時にも、「考えておきます」とか「検討します」 　とかの表現をなさいますね。どうしてでしょうか” 　　　　　↑ 前述したように、相手の心を害しないように 配慮するからです。 それは結局、自分が良い人だと思われたいから という心理のなせる技があるのかも知れませんが、 なるべくソフトにソフトに、とする気遣いです。 どうしてそういう文化になったのか、といえば 日本には異民族が少なく、同質的だったからです。 それで、心情が相手に伝わるからです。 ”外国人として、いかにしたら、日本人の真意を洞察できるでしょうか。” 　　　　　↑ これはもう、慣れしかありません。 郷に入っては郷に従えです。 日本人はこういうものなんだ、ということです。 日本人が外国に行ったときは、その点には 注意すべきでしょう。 尚、外国人の使い間違いに対しては、日本人は寛容です。
>義理と人情の世界は若者にはよくわからない世界だと思いますが、 わからないのではなく、発現の仕方が一時代前のオッサン達とは違うだけです。 本サイトの年末年始のジャンルをご覧いただければ判りますが、喪中の取り扱いに四苦八苦している若者は沢山います。 同様に冠婚葬祭の際に、義母、義父、義兄などとの姻戚間の儀礼（金品）の遣り取りに苦慮している若者も沢山います。 気持ちの問題だ、誠意の問題だ、という回答では実質的にも心情的になかなか解決されません。 義理＝責務の履行、人情＝心情の関係は若者世界でも立派に生きています。 「いじめ」などの現象にもこの心情が深くかかわっています。 いきなり「義理と人情の世界」などと表現すると、昔懐かしい高倉健や鶴田浩二の任侠映画の世界に突入してしまいます。 この世界を説明しろ、というのであれば、商店の栄枯盛衰とは関わりのねぇ世界でござんす、ということになります。 古い商店街と新興の大型店舗との関係も、オジン流に言えば「あえて高いものを買いつづける義理はない」という意識はあります。 単に価格だけで安易に選択はしていません。 「不便だ」「品数がない」「古い」「サービスが悪い」などと必ず理由がついています。 場合によっては「親どうしは知っているけど」「私は関係ない」という理由もあります。 この「関係ない」という表現も言い方をかえれば「義理はない」ということです。 価格優先で選択しているのは、家計を預かる主婦層です。 友人関係でも「ＫＹ」すなわち「空気がよめない」などという表現の仕方をします。 これも「付き合い」すなわち「義理」ということに敏感な感性からきています。 お歳暮、お中元も健在です。 クリスマス、誕生日、バレンタイン、お土産、記念品、等々、だれにどこまでやるか、どんな品物にするかと一生懸命悩んでいます。 品物の贈答をこれほど頻繁にやるのは日本の若者文化の特徴です。 欧米の若者が戸惑います。　 現代の若者は、ドライなようでウエットです・・・（オジン流表現） 「義理がたたない」「義理が悪い」「義理がたい」などという表現をすると誤解が生じてしまいます。 「人情」という言葉も若者はよほどのことでもない限り使いません。 聞きなれない言葉ですから、当然、古色蒼然としたオッサンの世界の話だと解釈します。
　ついつい笑ってしまいますね。あなたは基本的に誤解しています。体育会系だとか、文化系だとか、性格にはあまり関係ありません。誰もがくぐる道だと思います。それをどう乗り越えていくかというのは、性格にもよりますが、乗り越え方というか、過程が異なるだけであって、「乗り越える」という結果は変わりません。それともあなたはジキルとハイドの両面を持ちたいと望んでいるのですか？ 　とはいっても、解決にはなりませんが、いくら体育会系の「乗り越え方」が良いと言っても、今更、性格を変えるというのは、簡単ではありません。そんなことよりも、今の自分を受け入れて、自分なりにというか、自分に合った「乗り越え方」を学び、実践していくのが一番良い方法だと思います。「自分らしさ」ということを発揮することではないでしょうか？それと、将来、いろいろと悩むことは多いと思いますが、どんな局面に遭遇しても、最後は「悔いの残らない選択」というのを、自分で考えていくことだと思います。ご質問の文章からは、あなたは相当に自己分析にも優れているというか、ご自身のことを良く理解しておられるようです。大丈夫です。 　そして、将来、新人をみながら、「そういえば、俺にもあんな事もあったよなぁ」なんて、一人、懐かしく想い出すこともあると思いますし、あるいは、新人にアドバイスするような立場になっていくのではないでしょうか。頑張って下さい。
本音と建前の大きく違うカトリック信者もいます。 正直に口外してしまったケースですよね。裏では割とオープンに交際していますよ。
実は日本人というものの定義はなにもないんですよ。 例えばユダヤ人は母がユダヤ人かユダヤ教の信者を言います。逆にアメリカ人はアメリカに中世さえ示せば誰でもなれます。英語が話せるは最近緩くなったそうですけど。 日本人はなんでしょうね。国籍だけでいいなら共産党より遥かに酷い中韓の反日感情の元凶である社会党支持者でも日本人です。（貴方、被災者である東北の人たちに対して「違憲である自衛隊の援助を受けるのは辞めましょう」と言えますか？） つまり「日本人らしさ」などというものは人それぞれの感覚であって、決められたものではないんです。なので日本人らしさとは個人的な矜持と考えるべきでしょう。 中世までの権力争いを見るとまさにジコチュウとねたみ、そねみの温床で、それが日本人らしいとは言い難い。むしろ韓国の宮中時代劇そのものです。 でも、例えば打ちこわしというものが行われましたが、商店の家財や米を盗んではいけないという決まりがあったそうです。火をつけるのも江戸ではご法度。家を壊すときは家財や米を傷つけないように運び出してからという事だそうです。 私は日本人らしさを「天知る地知る、己知る」と考えています。誰も居なくてもプライドとして法を護る。コレが日本人でしょう。 少なくとも赤信号で平然と交差点をわたる連中は日本人ではありません。夜中で誰もいなくても信号を守る。コレが日本人らしさだと思いますよ。 エスカレーターは人間工学的に歩いて昇る構造にはなっていないし、中央に立つ事を注意アナウンスしている。 にもかかわらず科学的理論を無視して相変わらずデマを信じて歩く奴が多いのも日本人とは言えませんね。奴らは日本語の注意書きすら読めないんですから。日本語が理解できなきゃ日本人ではないでしょ。
どのように「似たような」かはアレですけど、 アウトレット品、二級品、無選別品、規格外品、新古品、など、「ワケ」を冠する言葉群が相当しますかね。 購入する側としては 特価処分品、在庫処分品、季節外セール品、閉店処分品、横流し品、なども似たようなものです(^^;
私は男性ですが、あなたの書かれていることに同感です。 私も仕事の関係で米国、欧州、インドを見てきましたが、あなたと同じ思いをもっています。 これはやはり文化、歴史の違いだと思っています。 日本も長い歴史の国ですが、いかんせん何事にも深く考えることをしてこなかった、いろんな議論をしてこなかった民族なのですね。鎖国しかり島国根性しかりです。そして伝統ばかりを重んじてきました。 人間として興味のあることに挑戦し、反省し、また新たな可能性を探るという歴史を繰り返してきた欧米人とは思考の深さに大きな差がありますね。 あなたのご質問への回答になっていないかも分かりませんが、そのような違いが根底にあると感じております。
ジャイアンはmというよりも乙女な心をもっている泣き虫な少年です。ホンワカキャップなどで酔っ払ったときなどにその乙女の姿が見られますよ。あと何の話かは忘れましたが人形遊びをするのが好きだというシーンもありました。 よくいるいじめっことかって自分がいじめられたくないから強気になって、それで自分を守っているという感じです。特に威厳がある子なんかは見ただけであまり怒らしたくなりますよね。なので、ジャイアンもあのごつい身体を武器にして自分を守っています。 まぁ、sかmかはわからないのでこの回答を見て・・・。 ちゃんとした回答を答えられなくてすみませんでした。
まずお辞儀を含む日本の挨拶はすべて「敵意の無いことを現すこと」から来ていることを知っておいてください。 欧米人が握手をするのも「敵意がない」つまり「私は武器を何ももっていないから、こうしてあなたと握手することもできるし、あなたが武器をもっていないと信用するから近づいて手を差し出すよ」という意味があるのです。 日本のお辞儀も、この武装解除が様式化したものだといえます。 日本のお辞儀はまず「相手から目をそらす」という行為が前提になります。昔の武器は刀や剣であり、日本の武士や西洋の騎士などは常時武器を身につけていましたから、武器をもっている相手を見ない、ということはいきなり切りつけられたら、すぐに致命傷をおってしまうことになります。 このように「相手から目をそらす」のを目礼とよび「あなたを信頼しているので目をそらして挨拶（礼）をします」ということになります。 この次の段階がいわゆるお辞儀です。お辞儀は相手に対して首を差し出す動作になります。この際に、相手を見ることはしません。なぜなら「あなたを信頼して、無防備な姿を晒して礼をします」ということだからです。 だからこそお辞儀の角度が深く、腰を折れるほうがより礼儀的に強いお辞儀になるわけです。 これが原則です。 これが様式化されたのが現代のお辞儀です。西洋の挨拶と対比しながら状況ごとにお辞儀の種類を書きます。西洋式の基本はアメリカ式とします。 アメリカ式（以下米式）：ハイ、と声をかける（少しはなれた場所で声を掛け合いそのままあまり止まらないで行き過ぎる場合） 日本式（以下日式）：「こんにちは」と声をかけ、相手がこちらをむいたら「首を曲げる程度」にお辞儀する。腰はあまり曲げない。 米式：近づいて握手をし、すぐに手を離すような場合 日式：お互い止まった位置でお辞儀をする。最近は３０度ぐらいのお辞儀が普通だが、年長者またはクライアント側はより軽く、若輩者やサービス側はより深く長くお辞儀をする。ただし、１回程度で話に戻る。 米式：握手をしたまま、社交辞令を交わすような場合 日式：止まった位置でまず一度お辞儀をし、そのまままたは目を合わせて社交辞令を交わす。社交辞令にお礼すべきこと感謝すべきことがあれば、そのつど「ありがとうございます」などの言葉と共にお礼を混めてお辞儀をする。この場合は何度下げてもよいし、お礼の深さによって、深くてもよい。 以上が１，２の場合で、学校の場合は先生に対するお辞儀の深さや友達同士でのお辞儀の深さが決めてある場合もあれば、暗黙の了解でこのくらいとなっている場合もある。 ３．お店で、店員が「いらっしゃいませ」　「ありがとうござました」と言いながら、お辞儀をしますね。意味がありますか？ 先ほど書いたようにお辞儀は「感謝」でもありますので「来店してくれてありがとう」という意味で軽くお辞儀をします。ただしコンビニなどの日常的な店は軽く、百貨店や高級ホテルなどは深いお辞儀になります。 こちらも軽く会釈（目礼と首を軽く曲げる）するとよりよいでしょう。外人なら「ハイ」と手を上げても失礼にはなりません。なぜなら無視するのが一番無礼だからです。 なお、店舗やホテルなどでその店から出るお客を何時までもお辞儀をして見送るものがありますが、あれはある意味周りに対するアピールです。つまり「私たちは来店してくれたお客様を見送るぐらい大切におもてなしします」という意味だからです。 ４．ネットで写真を見たことがあります。駅員は電車にお辞儀をしています。なぜですか？ 日本人にとって「場所」というのは常に意味をもちます。他の方も道場は神聖な場所だから入口でお辞儀をする、と書いておられますがすべての「場所」に意味があるのです。 電車に職員がお辞儀をするのは「電車」が自分たちの生活の糧であり、電車に乗っているお客様に対する感謝と、安全運行をしている運転手と車掌をねぎらう意味があるからです。 ただし、鉄道職員は運行管理上お辞儀をしてはダメなとき（目をそらしたら、危険を察知できないとき）も多いので、あまりお辞儀をすることはありません。 むしろ新幹線の清掃職員とか車内販売員などは、これから職場になる電車という「場所」に対して、それを利用して入れるお客様、そして安全運行を担っている鉄道職員に対して「感謝」を現すためにお辞儀をして電車を迎い入れ、また送り出すのです。 たとえば日本では学校の授業の前、それも各時限ごとに起立してお辞儀をおこないます。これは教師も同じように行いますが、これも授業という「場所」を共有するすべての生徒・教師がお互いの意識を共有し、さらにいえばそれを感謝するために行うものです。 このような意識があるので、日本人は家に帰れば「ただいま」「お帰りなさい」、家を出るときは「言ってきます」「いってらっしゃい」と礼を行い、ご飯の前には「いただきます」食べ終わって「ご馳走様」と礼を行うのです。 さて、質問者様が欧米人であれば、日本やアジア諸国に来たときに困ることがひとつあります。それは「目を合わせたときに微笑んでくれない」ということです。 実はこの欧米人の（特にアメリカ人の）目が合ったときに微笑むのも「私はあなたに敵意をもっていません」というジェスチャーなのです。 日本を含むアジア人にはお辞儀などの様式化した礼（つまり敵意を持っていないことを現す方法）があるので、目が合っても微笑むことはしません。 一般的な欧米人にはこれが非常に怖いようで「あいつら（アジア人）は何を考えているか分からない」と人が多いところでは不安になるようです。 ではアジア人にとって欧米人の「微笑み」に相当するのはなにかというと、それは「目を合わせないこと」そのものになります。 一番最初に書いたように、目を合わせないというのは「相手のしぐさを観察しない」ということであり、周りにいる、誰かがいきなり武器を出しても対応できないことになります。 西洋人は対応できるように常に目を合わせて観察しながら、お互いに「敵意は無いよ」と確認しあい、アジア人はそもそも目を合わせないことで「敵意が無い」ことを証明しているので、行動の基準がまったく逆でそこに欧米人は不安を感じるわけです。 日本でも年齢差による礼の重要性はだいぶ薄れてきており、お辞儀がまともにできない若者も増えています。かれらの言い分では「西洋式の礼のほうがフランクでかっこいい」ということなのですが、彼らは欧米式の礼の厳密さを知らないからそういえるのです。 日本の礼は非常にアジア的であり、それは儒教の影響を受けているからです。儒教は礼に始まり礼に終わるもので、日本だけでなく中国なども儒教の影響を受け礼が発達しています。 最後にブルース・リーの映画をご紹介しておきましょう。有名な「死亡遊戯：Game of Death」です。この中で、若い弟子がブルース・リーに対してお辞儀（中国式のお辞儀）をしようとして、リーから目を離し「常に相手から目を離すな」と教えられるシーンがあります。 武術家としては正しい流儀なのでしょうが、これは日本でも中国でも失礼にあたる行為です。なぜなら「相手を信用していない」という意味になるからです。 「相手を信用していない」で思い出したのでもうひとつ。 以外に知られていませんが、韓国もお辞儀をする国のひとつで、様式も日本とほぼ同じ、もしくはもう少し年齢に合わせての基準が厳しくなります。 さて、思い出したのはビル・ゲイツ氏が韓国の朴大統領と握手をした際です。このときゲイツ氏は片手をポケットに入れたまま握手し、韓国人から「非常に無礼である」と非難を浴びました。日本人である私も礼の本質からいえば「無礼」であると思います。これがアメリカであったなら、アメリカの常識で住んだのでしょうが、場所が韓国だったため配慮にかける礼になってしまったのです。 そして、なぜ無礼なのか、誰も本質を書きませんし、なんとなく「ポケットに手を入れたまま握手をするなんて信じられない」と欠いてある程度ですが、本質をいうと「ポケットの中に武器を隠し持っていたらどうするんだ」ということなのです。 もちろん、本当に武器をもっているとは１００％の人が思いませんが、お辞儀・礼というものが「相手に敵意を見せない」ことである以上「武器を持っているかもしれない」と疑われる行為は「無礼」で不愉快な印象を与えるだけなのです。 お辞儀や礼にはこういう根本的な要素と様式があり、様式を知らないと分かりにくいのですが「敵意を見せないようにする方法」がお辞儀であり礼であると知っていれば、ポケットに手を入れて握手するのが、どういう印象を相手に与えるのか、理解できるのではないでしょうか。 礼やお辞儀は「相手を信用する」ことから始まるものであり、長い伝統のなかで様式が固まってきたものであり、文化であるともいえるのです。
　もちろん本来は全て生演奏です。現在でも生演奏の盆踊り大会はあちこちであるはずです。 太鼓・ギター・ベースというのが基本だと思います。これももちろん今ではエレキギターってことでしょうが。 しかし一般的にはプロのバンドを招聘する以外は町内のおっちゃんがするわけで、演奏するメンバーの減少や、技量の問題などでせめて太鼓だけは生演奏ってことになってます。カセットテープが普及する1970年代なかば以前はレコードでしたし、レコードが普及する以前は生演奏だったのでしょう。 　 　我町の盆踊りも数年前にカセットテープからやっとCDとなりました。そういうレベルの小さな村社会での盆踊りで質問者さんがおっしゃる「今のオーディオ機器なら編集」できるような機器を購入するお金や、それを使える人がいないのも事実ですし、なんといってもやはり演奏するメンバーが素人とはいえ生太鼓演奏の迫力はすごいと思います。
聖痕(スティグマ)、キリストが磔刑に会ったとき打たれた釘と同じ位置に出血したり、痣が出来る。精神医学では自傷という説が強い。 聖人、聖バレンタインとかサンフランシスコの由来になった聖フランシスコなんかもそう キリスト教圏のカレンダーでは聖人の日が書いてある http://popup7.tok2.com/home2/ancient/ma-holycarender.htm 聖品、メダイ(メダル)やロザリオなどのキリスト教徒が持つ信仰を高める聖なる品(日本で言えばお寺や神社で売っているお守りとか数珠に近い) 聖水、教会の聖水盆にある祝福を受けた水、なお、風俗とかエロ関係では違う意味なので注意 聖餐、聖体拝受でパンとワインを食べること 聖餅、正教会の聖餐で使うパン 聖爵、正教会の聖体拝受でワインを飲む杯 聖堂、教会の礼拝堂
別に幾つもていてもいいですよ。余りジャラジャラつけているのは欲張りな感じで感心しませんけど・・。 神社同士でも神社ど寺でも構いません。 昔源頼朝は二所参りと言って、伊豆山と箱根のお寺を巡っています。明治以降、今はすべて神社になりましたけどね。 さらに三島社を詣で、出発に当たっては鶴岡八幡宮に安全祈願をしたそうです。 昔、将門を祀る神田明神の氏子は、朝廷側の成田山新勝寺には参詣しなかったそうです。 まぁ、神社と寺が仲悪いとされているのはコレくらいで、今では全く関係ないですからね。 昔は参拝すればその証しに札を頂きます。これが今の御朱印やお守りの起源となります。 つまり、複数のお札を頂いてくるのですから、お守りも幾つあっても関係無いと言う事になります。 神社の祈願はそこの祭神が何かをしてくれるとは限らないんです。 祈願の祝詞を聞けばわかると思いますけど、必ず多くの神様達を呼び出し、祈願を叶えてくれるようにとお願いします。 つまり適材適所で願いをかなえてもらうのです。従って一つでも二つでも神様は同じだったりします。 祭神は言ってみれば、その采配を振るうのが誰かという事なんですよ。
関西のことは知らないが、、おおむね フーゾク、ギャンブル、金融（怪しい物を含む）、性具、精力剤、エロ、それらの関連商品が主流。
確かに、そういうイメージを持っている日本人は少なくありませんが、ちょっと誤解していると私は思うんですよね。 そもそも、日本では「自信過剰な人」が忌み嫌われているのではなく、「自信過剰にふるまう人」が忌み嫌われているのです。一方、米国でも「自信過剰にふるまう人」はあまり好かれませんが、「自信をアピールすること」は良いことだとされています。 例えば、日本でも米国でも、常に「オレってダメだぁ」と思っている人よりは、たとえ人には言わなくても「うん、オレ、できるかも」と思いながらハツラツと生きている人のほうが好ましいと思われているのではないでしょうか。 ただし、日本では、隣のおばさんに「仕事、儲かってるんだって？」と言われても「おかげさまで、なんとかやってます」と言うものですが、アメリカでは「はい、先月、昇進しました」と自分をアピールできるのが美徳とされています。ちなみに、「おかげさまで、なんとかやってます」もmodest（控えめ）で良いともされていますが。 ＞「周囲の目を気にすることなく、あるがままに生きている」「あるがままに人生を創造する」　　 でも米国だって、空気読めない人は嫌われますよ。ただ、「個性」は美徳とされていて、「没個性」はいけないとされています。したがって、多少の偏見には負けずに、自分が正しいと信じたことは、偏見を払拭してやろうという思いで頑張ってやるべきだ、というような風潮が、特にリベラルな西海岸や、東でも大都会では強いです。 でも日本でだって、そういう風潮はありますよね。実際にはそこまでやろうとしない人が多いですが、特に最近の教育は個性を重視しますので。 ＞僕は、アメリカ人はポジティブな人が多いというイメージを持っており、 で、そこが誤解なのですが、米国では自信や個性を「アピール」するのが美徳だとされているので、表ではポジティブに「ふるまう」人が多いし、ポジティブにふるまえない人は逆に、なかなか表に出てこないのです。米国にも引きこもりはいるし、自信のない人や、自国を嫌って隣の芝生が青く見えてばかりいる人が、インターネットをのぞいただけでも大勢いますよ。 ＞周囲の人のことを 日本ほど気に掛けないので これはまったくの誤解ですね。米国では社交がものすごく重視されています。「男は寡黙に」なんて通用しませんし、開拓史があるので助け合いの精神も重視されています。 ただ、日本も米国も広いです。そう、日本も広いんですよ。山や川に隔たれているし、どちらの国でも、国内の地域や風習によって、人の性格や生き方や価値観は大きく異なります。ですので、ここまで申してきたことも、全国民にだいたい通用するかというと、そうでもないのです。やっぱり、日本でも米国でも、田舎の人が閉塞感を感じているのは同じですし、都会の人がギスギスしていると感じる国民も少なくありません。 それともうひとつ。私を含めて、海外在住経験がある人はとかく、“外国”のほうが自由だと思いがちですが、それは自分が（日本人という）「外国人」だからだと私は思うんです。外国人だと周りは、外国人だという理由で、さまざまなことを大目に見てくれるし、「外国人だから他と違うのだな」と勝手に解釈して、型にはめようとしないのです。 これは実は、日本に住んでいる外国人に対しても言えます。外国人に対しては、古今東西、偏見や差別もありますが、良い意味で放っておかれるという利点と、放っておかれるがために、現地の本当の価値観を学ぶ機会が薄れるというデメリットもあるのです。 ご参考までに。
Alice がどなたなのかわからないと、なんとも・・・。ちなみに、「ｓｍｉｌｅ　Ａｌｉｃｅ」で検索したらファン・フィクションがヒットしましたが。仮にあなたの名前がAliceだとしたら、あなたに「笑顔になって」「笑顔でいて」と言っているだけなので、まあ、悪意よりは確実に好意を感じますが、恋心とかそういうこととは無関係です。 で、LOLは「大笑い」でgrinは「皮肉笑い」ですから、相手の言わんとしていることがわかってもいないのに、それを返信するのは、それこそ失礼というよりは、意味がわかりません。 すなおに、「ｓｍｉｌｅ　Ａｌｉｃｅってなに？」と聞いてみてはどうでしょう。そのうえで、にこやかに返信したい場合は「:)」と書くといいでしょう。笑顔を横向きにした絵です。
100円です。 http://tunodaishi.blog.shinobi.jp/-%E3%81%94%E5%BD%93%E5%9C%B0%E3%81%8A%E3%81%BF%E3%81%8F%E3%81%98-%E7%B4%99/ 一番下の方に載っています。 棒で引くタイプだそうです。
貴女が貼った添付画像もまた、随分と古風な..... でも古来より、日本の美人の典型は【面長(おもなが)で瓜実顔(うりざねがお)】が一つの指標なんですね、更に其の昔の平安時代では【お多福(おたふく)顔】が美人でした、2000 円札持ってる ? 一寸(ちょっと)、裏の右下見てっ !! お多福顔の紫式部が出てるよ。 まぁ、そんな昔でなくても、添付画像の様な浮世絵に好(よ)く出て来る様な顔、正に「面長で瓜実顔」です、此の方程式に則(のっと)った現代人と言えば、代表で「木村佳乃」さんでしょう。 特にアメリカ人にとっての日本美人は「色白で、背は余り高くなく、碧(みどり)の黒髪で、一重瞼だけどパッチリした目(但し大き過ぎは嫌われる)の、鼻は小さく(尖がってるのは嫌われる)一寸空向いてる位が好いみたい、」 ※最後に、去年 2012 年アメリカ映画サイトが選んだ日本の美人 3 人ですが、日本人からは54位に黒木メイサ(映像は4：00～)、25位に佐々木希(映像は6：25～)、11位に桐谷美玲(映像は7：35～)　と3名がランクイン、参考にして下さい。
「紙の土台の部分」の話ですか？　それとも「豆が入っている袋」の部分？ 前者であれば、破けたりはしないでしょうし、問題無いと思います。常識で考えれば、健康的に悪いようなものも使われていないはず。 後者であれば、「紙のインスタントドリッパー」は、浸るように作られていると思います。もし浸ってはいけないのなら、ああいう作りにはなっていませんよね。自宅でドリップしているような人には掟破りな入れ方かもしれませんが、そういうものとしか言えません。 理由は憶測ですが、「浸す」という選択肢を入れることで、カップによって濃さが調節出来る、というのもあるのではないでしょうか。（それ以前にコーヒーの風味が悪くなると思うんですけど・・・まぁこうでもしないとカップによって濃さは調整出来ないですから、仕方ないですね。） ちなみに巷の「紙のインスタントドリッパー」をドリップして（浸る前に）すぐ取り出すと、自分にはやはり薄過ぎるようです。勿論レギュラーをドリップするなら浸す必要なんて無いのですが、「インスタントドリッパー」は豆自体にも問題があるのかもしれません。多くの商品はあんまり味・香りのいい豆ではないですしね。
欧米、特にフランス料理における出し汁にあたるものは、「ブイヨン」です。それにはいくつかの種類があります。 ・ブイヨン・ド・ヴォライユ：鶏がらで取った出し汁 ・ブイヨン・ド・ブフ：牛骨から取った出し汁 ・ブイヨン・ド・レビューム：玉ねぎなど野菜から取った出し汁 ・フュメ・ド・ポワゾン：魚から取った出し汁 ・クール・ブイヨン：短時間煮た香味野菜から取った出し汁 ただしです。昔ドイツでうどんを出しているレストランがあり、ダシは何を使ってるんだろう？と見たら味の素をどっさり入れてました(^^ゞ 中華料理の場合、鶏肉、鶏がら、豚肉、中国ハム、干し貝柱、海老などを煮たものをスープのベースにしている場合もありますが、最近は御手軽なダシの素（鶏がらスープの素や味覇：ウエイパー）を使っているところが多いですよ。特に屋台とかはそうですね。
お返事有り難うございます。 中国のテレビでは日本のドラマは２０年前の「渡る世間は鬼ばかり」とか３０年前？のアタックNo.1とかやってます。 つまり、最新コンテンツは高くて買えないんでしょう。　韓国ドラマだってそれほどはやってないですよ。 ５年前ぐらいは１枚１５０円ぐらいでDVDを買えたので（１枚に１０話全部入ってるような）　すべての放送が終了した後１ヶ月ぐらいしてから買って見れたんです。 いまでは、中国版Youtubeの優酷や土豆で日本の放送から３日後に見れます。　なぜ３日後か？中国語字幕が付くんです。 だから、みんな半沢直樹は見終わってるし、今期はミスパイロットが一番楽しみとか、　そんな話題ですね。 http://video.baidu.com/v?ct=301989888&s=25&ie=utf-8&word=%E5%8D%8A%E6%B2%A2%E7%9B%B4%E6%A8%B9 もちろん、自国のドラマがある上に韓国ドラマもホンコンも台湾もアメリカのドラマも、ぜんぶ同じように字幕付きで見れるんですから、その中からわざわざ「日本ドラマ」をえらんで興味を持ってみてもらえる、好きだと言ってもらえるというのは日本的には嬉しい事ですよね。 ※もちろん日本的には違法なんでしょうから、優酷や土豆の日本ドラマは日本からは再生出来ないようになっています。 Youtubeのように放映前にCMが入りますが、それがレクサスだったりしてさすがなんでもありの中国という感じ。 日本からも見れるサイトも有りますが。
とっさのひと言、なかなか出て来ませんよね。 英語は「難しい単語やフレーズを使う」=「上級者」というわけではなく、あくまで伝わりやすい表現ができるかが大事です。 調べてみたら、「あ、こんな簡単な表現でよかったんだ！」ということもよくあります。 自分の場合は以下の本を参考にしましたが、なかなか良かったですよ！ http://amzn.to/1b7g0UT あとは、実践の場を持つことが大事かと思います。 最近ではネットで英会話学習ができるサービスも多く、英会話スクールに通うより安いので、オススメです。
ANo2です。 設問が｛文化を築いている！｝でしたね。 ズレている回答なのに、良くお付き合い頂き 感謝いたします。これこそが、 「気遣い・気働き・気配り」の元「和」の心 でしょう。 「感情的な対立を避けることを重んじる精神」 と思います。この、 「和」を大切にしていることで、どんなに議論 を戦わせても、感情は別のところに切り離されて 居ますので、冷静な議論が出来る。 高く評価される精神を、わたし（和を＋する事） は日本文化を代表するものの一つであり、 それを誇りに思っています。 「和」は英訳語でお目にかかりません、和合（unity) では、「全体への埋没・没個性」を目指しています。 残念ながら現在の日本は没個性を目指している自覚は 無く、個性を重んじているつもりで居ます。 秀でたものを叩いて平凡なレベルに引き落とそうと 行動しています。結果の画一性は「和」ではありません。 和合は断じて拒否をします、「しなくてはならない」 としたらするべきです。 今日も、政治は妥協！だと議論を尽くさない社会を 当然のように見せつけられています、日本人の多くが 「和」の精神を間違えたままで議員を選び、議員は それに合う議論をしています。 それは「和」を否定するものであり、凡人の社会を 構築してしまう原因になっています。 そこからの法律も中途半端なものでしかない。 人々が議論を正しく戦わせ、それによって日本文化が より繁栄することは「和」の精神を再度正しく意識した ら可能なような気がします。 ゼロからではなく、「和」は今あるわけですから。 ワ！…背負い、和ッショイ、のお祭りにもありました。
和風の物ならデパートの雑貨や食器売り場、文具売り場などにふんだんに揃ってます。伊勢丹、丸井、辺りを探して見てはいかがですか？ でも以前仕事で来日したアメリカ人の若い女性は、スーパーマーケットの普通の日用品を見て大はしゃぎでした。 なんと洋式トイレの便座カバーが暖かくて良いと、自宅や祖父宅へのお土産に買い込んでました。 まあ、それはさておいて、意外と百円均一でも和風小物のかわいい雑貨が揃ってますので、探して見るのもよろしいかと思います。
１神社　初詣の参拝者数は1960年が4000万人弱。1985年で8000万人。2006年で9300万人。昔より増えてます。イベントはコンサートが増えてますね。厳島神社なんかが有名です。 ２天皇陛下万歳　1889年2月11日に青山練兵場での臨時観兵式に向かう明治天皇の馬車に向かって万歳三唱したのが最初とWikiにあります。野球の日本伝来が1871年ですから野球より新しい伝統です。まだ見ることができますよ。衆議院の解散の時にはやってます。 ３祝日　祝日という発想自体が明治以降の新しい伝統です。国家神道にしたがい次のようになっていました。 　　　　祝日：四方拝　1月1日 、紀元節2月11日 、天長節4月29日 、新年宴会1月5日 　　　　祭日：元始祭　1月3日 、春季皇霊祭（3月21日ごろ） 、神武天皇祭　4月3日 　　　　秋季皇霊祭　秋分日（9月23日ごろ） 、神嘗祭　10月17日 、新嘗祭　11月23日 ４お墓参り　仏教が大衆化し固定的な墓が作られるようになった鎌倉時代以降の伝統ですが全国に広まったのは江戸時代でしょう。江戸時代はお盆の習俗が確立し国民行事になりました。当時は奉公人に定休日などなく嫁も実家に帰ることはままならずお盆の休み「藪入り」だけが休んだり里帰りできる時期で、その名目はお墓参りでした。 ５盆踊り　これは平安時代が起源ですが鎌倉時代以降に全国に広まり、江戸時代に最も盛んになったようです。今の盆踊りは櫓の周りでおとなしく踊るだけですが、江戸時代の盆踊りは年に一度のディスコパーティーのようなもので、この日限りはフリーセックスが許される習慣が各地であったようです。 ６儒教文化　日本における儒教は本来は武士階級のもので朱子学が中心です。江戸時代になってから寺子屋における教育を通じて庶民にも広まりました。たしかに朱子学は今日の日本社会では存在感はないですね。 ７教育勅語に記載がある各項目　教育勅語にある12の徳目中、第1の父母ニ孝ニから第11の常ニ國憲ヲ重シ國法ニ遵ヒまでは、時代が変わってもそうそう変わらない話です。 その効果ですが、昭和初年の殺人事件の発生率は平成20年の4倍程度ありますから教育勅語を教えていたからうまく行っていたということもないです。第二次大戦の敗戦後変わったのは、第12の一旦緩急アレハ義勇公ニ奉シと末文の「以テ天壤無窮ノ皇運ヲ扶翼スヘシ」です。これは国家構造が変わったから変わったというべきでしょう。 ８お国のためにという考えは風化した。風化したのではなく変わったとみるべきと私は思います。明治以降、第二次大戦までは「国民はお国のためにかくあれ」というのを政府が国民に示し異議は唱えられませんでしたが、戦後は「何がお国のためになるか」を国民各自が自由に考えることができるようになったということです。
すでに同じようなご意見はありますけど。 ＞A型ぽい人と相性が合わない人は.... Ａ型っぽい・・・ということはその人はA型であるかどうかわからない。 ただそう感じるだけ。 勝手に自分で好き嫌い決めているのでは？血液型A型って聞いた瞬間にドン引きとかね。 日本の４割がA型で、A型でなくで、いわゆる貴方のイメージするA型っぽい人は 人口の半分以上になるのでは？？？ はじめから日本人の半数以上を敬遠してどうするのかと思います。 また、自分がB型だからいわゆる大雑把とか細かいこと気にしないとか 一般的に言われるB型人間を理由に自分の大雑把なところを肯定してませんか？ そんなに人間て単純じゃないですよ。 私もB型ですけどね。
”なぜ伝統がそんなに大事なのか、 もしご存知であれば教えてください。” 　　　　↑ １，これからどの方向へ進もうか、というとき 　何を基準にして判断したらよいでしょう。 ・理論的に考えて正しいと思った方へいけ、と 　いう考え方もあります。 　こういう立場を革新といいます。 　理論に従った社会主義国家は見事に失敗した訳です。 ・一方、伝統に従い、伝統を継続性を保ちながら 　進もう、という考え方もあります。 　伝統は、先人が試行錯誤した結果ですから 　理論などよりは信用できる、とする立場です。 　こういう立場を保守といいます。 ２，私は誰？　どこから来たの、という設問に 　伝統は、答えることができます。 　 ３，伝統はその国の独自性です。 　独自性を持たない国は衰退します。 　欧米の真似ではどんなに頑張っても二流の欧米人にしか 　なれません。 　一流の日本人を目指すべきでしょう。 ”どのようなプランを立てたので？” 　　　　↑ 欧米流のキリスト教価値観に染め上げようとしました。 その典型が憲法です。 憲法はキリスト教に基づく、権利中心の個人主義で 貫かれています。 生活保護は権利だから、俺は受給する権利がある として恥知らずを誕生させました。 ”７０年間ずっとですかな？伝統の衰退。” 　　　　↑ ７０年掛けて徐々に汚染されてきた訳です。 モンスターペアレントなどは、権利中心の個人主義が 造ったようなものです。 ”滅んだ国というのは伝統は支配者によって否定され 捨て去るべきものなのだろうか？” 　　　　↑ 白村江の戦いで敗れた日本では、日本を中国流にして 立て直そうとする派と、日本の独自性を守ろうとする派 に別れて戦いが始まりました。 これが壬申の乱です。 結果、独自性を守ろうとする派が勝利し、現在の日本が あるわけです。 あの時、中国流にしようとした派が勝利したら、日本は どうなっていたでしょう。 ”興亡のすさまじい場所では伝統の復活や破壊がお盛んなのですか？ ” 　　　　↑ 中国では、大東亜戦争以上の悲劇を６００回も経験しています。 人口が１／３に減ったことも一度ではありません。 残りの２／３は殺され、死に、国外へ逃亡しました。 国外に逃亡したのが華僑です。 近年では社会主義の国家が誕生し、伝統を徹底的に破壊しました。 そのため、道徳倫理が乱れに乱れ、慌てた当局は、今になって 必死に儒教教育を初めています。 なお、中国の歴史学者は、自国の歴史を研究するために 盛んに来日します。 興亡激しい中国では、資料が残っておらず、日本にある 資料を研究するために来日するのです。
”世界の人口って増えてますか？ ” 　　　↑ 順調に増えています。 BC8000年 100万人 BC2500年 1億人 BC0年 2億人 AD1000年 3億人 1650年 5億人 1800年 10億人 1900年 20億人 1960年 30億人 1974年 40億人 1987年 50億人 1999年 60億人 2006年 65億人 2050年 91億人(国連予測) ”いつか人口に歯止めかかるんじゃないですか” 　　　　↑ これについては、意見が分かれています。 ２１００年には１０９億になる、という予想もありますし、 ８０億ぐらいで頭打ちになる、という予想もあります。 最近では、中国は一人っ子政策を止める話が 出ています。 産業革命で人口が爆発的に増えました。 そのようなこと、誰が予想できたでしょうか。 一年先のことも判らないのが現実です。 宇宙開発が進むようになれば、人口は幾ら増えても 困りません。 堕胎などするよりも、宇宙開発を目指すほうがはるかに 健康的だと思います。 産めよ増やせよ、地に満ちよ。
右手に箸を持ち、左手で椀を持ちます。 右側にある椀を持ち上げたり、下ろしたりするときに、左腕で左側の椀を倒してしまう可能性があります。 左側にある椀が飯ではなくて、汁であると、大惨事に…。 だから左側に飯椀を置くほうが、「モア・ベターよ」なのではないかと。 現代の広いテーブルではなくて"箱膳"をイメージしていただくとわかりやすいと思います。
ポーランド語です。 こちらで翻訳できますよ。 http://translate.google.co.jp/#pl/ja/gwarancja
"外敵の脅威にさらされ続ける半島で、政争を繰り返しながら 培われた権謀術数詐術に長ける民族" ↑ 韓国みたいのは、権謀術数に長けている、とは 言わないでしょう。 長い間中国に隷従していた為、己の損得・欲望に誠に 忠実で動物的な感性を持ち、何等他への配慮を 施さない民族性になっただけです。 そうでなければ生き残れなかったのです。 だからウソも平気ですし、裏切ってもなんら良心の呵責 を感じないようになったのです。 ”周囲を海で閉ざされた島の中で、外敵よりも自然の脅威に立ち向かうため 「和をもって貴しとなす」信条をもつ民族” 　　　　↑ それもあるでしょうが、国家の要である国防を 外国に委ねたため、他力本願になってしまった のが原因だと思います。 ”共生できるでしょうか？” 　　　　↑ 共生は不可能です。 無理に共生しようとすれば、裏切られ寄生 され、利用されるだけです。 事実、御指摘されているように、そうなっています。
スマホですか。ほとんど病気になってきています。世界的傾向です。私は持っていませんし、見たいとも思いません。 何らかの中毒にさせるものがあるのでしょう。卒業できるか、ニコチン中毒、麻薬中毒と同じか。ソノエネツギーを貧者などと考えたことないでしょう。ネットの中に、ワンクリックで貧しい方たちに物を送ることができるサイトがあります。 私は大きな行事、たとえばサッカー、オリンピック、国内では競輪、競馬、オートなど、野球、サッカー、音楽イベントなどのチケットに世界の貧しい子供たちに贈る資金となるものを消費税のように入れるべきだと思います。全世界でやれば多額な金が入ります。運営が問題もありますが、やるべきでしょう。富裕層と貧困層がどんどん広がっていくのです。
音（おと）の「と」の部分だけを使ったのだと思われます。 とにかく、他と違う「と」にしたかったのだと思います。 （これも広まれば、また違う「と」が出てくるでしょうが） これらは、ＤＱＮネーム用語で【豚切り】と呼ばれているものです。 人命に使われていない昔の用法を引っ張り出して擁護する意見もあるようですが、 剣音(けんと)、凛音(りんと)、暁音(あ きと)とかつけるような親に、そんな教養があるとは思えません。 バカな親ほど、難しい字やありえない読み方を使う傾向にあります。 【キラキラネームことＤＱＮネームの学生は就職活動で不利？】 http://blog.livedoor.jp/syukatsu_sokuhou-matome/archives/14421137.html （ある大手メーカー役員は、「いいにくいことだが」と前置きし、「そういう名前を付ける親御さんの“常識”はどうしても本人に影響してしまうからね」と語った。） 「徒然草」（吉田兼好） 寺院の号、さらぬ万の物にも、名を付くる事、 昔の人は、少しも求めず、たゞ、ありのまゝに、やすく付けけるなり。 この比は、深く案じ、才覚をあらはさんとしたるやうに聞ゆる、いとむつかし。 人の名も、目慣れぬ文字を付かんとする、益なき事なり。 何事も、珍しき事を求め、異説を好むは、浅才の人の必ずある事なりとぞ。 訳 お寺の名前や、その他の色々な物にも名前を付けるとき、 昔の人は、何も考えずに、ただありのままに、わかりやすく付けたものだ。 最近はあれこれ考え、自分の賢明さを見せつけようとしているようで嫌味なものだ。 人の名前にしても、見たことのない珍しい漢字を使っても、まったく意味のないことである。 どんなことでも、珍しいことを追求して、一般的じゃないものをありがたがるのは、 薄っぺらな教養しかない人が必ずやりそうなことである。
まずは事なかれ主義になってしまったこと。 他人ごとに無関心。 あとは確固とした自分ありのポリシーがない。 ポリシーを持っている人間は物事の真髄まで追求し、 きちんと理論立てて人に伝えることができるけれど、 最初からそのことを面倒くさいと感じる人間は理詰めで物事を考える ことすらできないでしょう。 あと思考力の低下。 電子書籍まで普及しており、ものすごく読書家のように見えるけれど、 それはただ単に流し読みしているだけで深く自分の中に浸透させていない。 だから若手の軽い感じの作家さんの作品がヒットしやすいっていうもの 一理あると思うんですね。 ＞何で議論しないのか？腹探っているのか？議論しないのがマナーという ＞わけのわからない文化が根付いたのか？ これは年代にもよるのではないでしょうか？ 高齢者だと何か人と口論になって揉めて逆恨みされるのが怖いから、とか、 若い人たちだと所詮、自分が何を言ったところでっていう諦めの境地に入っている。 しかし、中には政治犯のような活動を行い物議を醸しだす若い子もいますけどね。 結局は偏っていると。 でも、きちんと自分の意見を自分の言葉で人に伝えられるようになることは、 大切なことにはかわりありませんよね。
”何故、韓国の人は、世界一と尊び、広めようとするのですか？ ” 　　　　　↑ １，世界一、というのは世界一科学的な文字である 　　という意味です。 　　漢字もそうですが、文字というのは永い時間をかけて 　　いわば自然発生的に誕生したものです。 　　だから不合理的な部分も多々あります。 　　 　　それに対し、ハングルは、王様が人工的に作成した 　　文字です。　　 　　だから、合理的に制作することが可能になった訳で 　　その意味で世界一科学的な文字である、と信じて 　　いる訳です。 　　 　　しかし、人工的な文字は品がないですな。 　　知り合いの中国人に言わせると、マンガみたいな 　　文字だそうです。 　　マンガといえば、殴られて出る火花に似ているな 　　と思っています。 ２，広めようとするのは、韓国に独自の文化を誕生させる 　　ためです。 　　韓国はご存知のように、中国の劣化コピーのような文化 　　しか持っていない国です。 　　このままではどうしようも無い。 　　朴正煕元大統領がいみじくも述べているように 　「韓国はいまだかつて独自の文化で世界を席巻したことが 　　なかった」 　　このままではいかん。 　　独自の文化を持たない国は衰退するだけだ。 　　それであえて、かつてバカにされていたハングルを 　　広めようとしたのです。 　　しかし、その成果となると疑問です。 　　全部平仮名にしたようなものですから、単純な韓国人が 　　更に単純化してしまった、と嘆く識者も多いです。 　　
はい。お考えの通りです。
下記のサイトにこんな説明がされていました。 ○元々キリスト教では通夜式つやしきがありませんので、カソリックでは日本の信者が独自に通夜式つやしきを設けていますが、プロテスタントでは前夜式ぜんやしきと呼ばれる通夜式が行われます。 プロテスタントでもカソリックと同様に自宅で行われます。信者が臨終を迎えたら、自宅に牧師をお呼びして、聖餐式せいさんしきという祈りの儀式を行って貰います。 聖餐式では、故人の魂に永遠の安らぎが授けられるように祈り、牧師が信者の口にパンを食べさせる真似と、ブドウ酒を飲ませる真似をします。 前夜式の流れ（キリスト教・プロテスタント遺族編）～多くの宗派が存在する ... www.aino-uta.net/aul/souE15.html 上記の説明からすると日本独自の習慣のようですね。 以前アメリカ人の御不孝に招かれたことがありました。 葬儀の前日に友人たちが続々と尋ねてきて、遺族を慰めていました。 又集まった友人たちも故人の話をお互いにしていました。 何人かの遺族の友人が、この集まった友人たちのお世話をしていました。 特に儀式がないというだけで、気持は、日本人のお通夜と全く同じでした。 翌日の葬儀は、形通りしめやかに行われました。 詳しくは他の回答者の回答を参考にして下さい。
オーストラリア国旗ではなく、紅白幕などとおなじ由来だと思いますよ。 調べた範囲では白髭神社との関連はわかりませんでしたが、祭礼などで紅白旗や紅白の幟を立てる神社はあるようです。
内定おめでとうございます。 うちの近所で　信用金庫のお勤めの方は １　真面目　でも　大手の銀行よりフレンドリー ２　勉強家　（大手に勝つため？に　とてもよく情報を持っておられる） ３　趣味はゴルフ（学生時代は野球） なので 結局は　その人のイメージなんですが 一言で言うと 「信用のおける人」　 もっと書けば 「誰か良い人がいたら　紹介できるかな」　 悪く書けば 「ノルマがあると思うけど　大丈夫かなあ　こうゆう業種はうつ病も多いってきいてるけど、（心配）」 ですかね もし　 近所で 「うちの息子が信用金庫に決まったのよ」と言われたら 「まあ　よかったですねー　いい所に決まって～♪」と答えます。
まあ思うところは色々あるのかもしれないけど、大半はやっかみ半分の「ネタ」以上 の意味はないとおもいますよ。大体にして質問のとおりリア充に対して憤りや羨むがあって 本気で恨んでいるなら、「爆発しろ」なんて言わずに「○ね」って書きます。 何でわざわざ「爆発」なのか、結局この言葉がネットに初めて出てきたときに誰しもが 感じたはずなんです。「爆発なのかよｗｗｗ」って。それがネットスラングを愛する人たち の心にヒットして流行っただけの言葉だと個人的には思っています。 それにリア充の意味合いもわりといい加減ですしね。 そんなに気にするほどのことはないかと思います。
頭のネジはどうだかわかりませんが、以前私も同じ疑問を持ち質問したことが有ります。 「韓国語⇔日本語の機械翻訳の精度が高い理由」 http://okwave.jp/qa/q8224437.html 文章の構造が似ているため、機械的に翻訳しても意味が通じやすいと言うご回答がありました。ご参考にどうぞ。
　原発が多いので、原発の技術者とかどうでしょう。 　差別はありますので、アジア系は結構差別されると思いますよ。 　外国人が海外で生活するためには、超えないといけないハードルが多いですから、言語をマスターした上で、ITなど世界で通用する技術を持たないと、かなり惨めな生活を送る事になると思います。 　日本は福祉は充実してますよ。介護保険や国民皆保険、高額医療制度なんて、素晴らしいシステムです。 　フランスと圧倒的に違うのは「建前社会」という事でしょうか。 　日本人は言ってる事と考えてる事が違うので、相手の気持ちを予測しながら言葉を選ぶのは面倒な所です。本音で喋る国民性の国は、そういう所は気を使わなくて良いがラクですね。
祝詞というのは神職が神に奉る文言を言います。お経と違って、本来私達が唱えるものではありません。 私達が拝殿前で唱える祝詞は基本的に神拝詞だけです。 古来宮中では（中国も同じですけれど）私達が直接帝に話しかけることなど出来ませんでしたし、帝のお言葉も直接聞こえても係りの貴族を通して伺わなければなりませんでした。 この形式に倣ったのが参拝であり、拝殿に上がり、神職の手を通して私たちの思いを神に奏上する作法があります。祝詞にも祝詞を奏上するための作法があります。 これが寺の読経と違うところです。 祝詞は本来そのつど神職が考える物ですが、先人の優れた祝詞はそのまま定着して神職が奏上します。 伊勢内宮前祝詞、外宮前祝詞もそういった定着した祝詞です。 いつの作かは手元に資料がありませんのでわかりません。 大雑把に言えばご挨拶の言葉で、褒め称え、恵みを感謝し、神代の繁栄を願うものです。 参考文献「神道概説」他。
こんにちは。道産子・札幌在住です。 ご質問者さんは、一時、北海道に住んでいらっしゃったのでしょうか？ セイコーマートは今も北海道にはいっぱいありますよ、元気にやっているようです。 今は生パスタシリーズですと３９０円ですね。（もっと安い１００円台の惣菜パスタ（おかず）も残っているようですが・・・） 下記のURLにて、商品の紹介→リテール商品→惣菜の順に検索すると生パスタが見られます。 こちらはそろそろ紅葉が始まりだしました。川には鮭が上がっています。 また是非観光にもいらっしゃってください。
残念ながら（？）リアルにおいてノースリーブの巫女服というのは存在しません。 巫女服の起源は平安末期(1170年くらい)までさかのぼりますが、そもそもこの時代だと『ノースリーブ』という概念自体が存在しません。神楽舞の巫女にしても定住せずに諸国行脚する巫女にしても、装束にはある程度の頑丈さが求められた時代ですので、袖を服から切り離す、という考え自体がなかったのでしょう。 現在、巫女装束のスタンダードとなっている「白服＋紅袴」の服装で統一されはじめるのが室町時代中期～末期ですが、それ以前は色は多彩であっても、流石にノースリーブはなかったようです。 これもまだまだ服には頑丈さが求められた時代であることに起因します。 ・・・特に僧兵ならぬ巫兵(薙刀装備で防衛戦などを行う女傑)なんかも若干ながらいたわけで、素肌を晒す服装自体が珍しかった時代です。 そもそも女性が素肌を晒す服装をしはじめたのが、どんだけ甘く見積もっても昭和初期です。 貞淑さを求められる神職の巫女さんが素肌（それも上半身）を晒すというのが、発想の外だったのだと思います。 ・・・そう言う意味ではとんでもねぇ時代になったもんですw ついでに余談ですが、リアルの巫女装束でスカートを使っているものもほぼありえません。 そもそも脇巫女こと霊夢さんの場合、巫女服っぽい色をした普段着であって、巫女装束とは違う気がします（汗 以上、ご参考まで。
貴殿がおいくつの輩か存じませんが、孫を持つ初老の小生が若者と呼ばれていたバブルが始まる前の頃にも諸先輩方々から同じ言葉を頂戴していました。 明治生まれの曾祖父が大正生まれの祖父にも 又、昭和一桁の親父も祖父に言われてましたね そして小生も亡き親父によく言われてましたよ 歴代全ての共通語は 「きょうびの若い奴らは」です。 己の周りだけを見て無いで 井の中の蛙にならず、年を取る程にもっと視野を広くですよ おっ!っと感心させられる若者は世の中に結構いるもんですよ
　イギリスをはじめ北西ヨーロッパにはメキシコ湾流が温かい海水を運んでくるので、高緯度にあるにもかかわらず冬は温暖で雪が降りません。北アメリカ北西岸が黒潮のおかげで温かいのと同様です。 　もちろん、スコットランドの冬は寒く、雪が積もることも珍しくありません。しかし、イングランドには、夕紀が降っても積もることはめったにありません。昔はもっと積もったとは、関東や関西でもよく聞きますね。 　だからイギリスにはスキーやスケートの有名選手はほとんど出ません。サッカーやラグビーの試合がグラウンドの積雪で延期になることもほとんどありません。
（1)お寺とは基本的に何をするところなのでしょうか？(亡くなった人の供養・墓参りのみ？) お寺の性格は歴史的に時代とともに変わりました。 過去のことはともあれ、現在では、亡くなった人の供養が主体となっています。葬式仏教と陰口をきかれています。 奈良や京都にある古いお寺は、それなりの役割を伝承しているところもあります。 禅宗の本山と呼ばれるお寺では、僧侶の育成即ち、修行を主体としています。 (2)神社とは基本的に何をするところなのでしょうか？(願い事≒要求のみ？) 日本は八百万神というようにやたらに神様がいます。したがって神社によって多少違います。 現代では、願いごとを叶えるということをどこの神社でもやっています。 （叶うか叶わないかはお願いした人の受け取り方次第というある意味では無責任です） その他に、お祓いということをどこの神社でもやります。一番多いのが厄払いや地鎮祭と称するものです。 お祓いとよく似たのでお守りというのがあります。（家内安全、学問成就、商売繁盛、安産etc） 一応は神様が請け負ったことになっていますが、これも依頼した人の受け取り方次第です。 (3)神社とお寺の違いは？神社は神様、お寺は仏様と祀ってあるものは違う。鳥居の有無・墓の有無など表面的なことはわかりますが、根本的には何が違うのか？ 見てくれの違いは既にお判りのとおりです。 宗教的な主張の違いで神様と仏様は違いますが。日本人は適当に使い分けてきました。お祝い事は神様の役割で、人生最大の凶事である死は仏様の役目と勝手に決めています。 キリスト教のように教会がなんでも引き受けるということはありません。 但し、仏前結婚、神式葬祭（葬式）というのもあります。この辺があるからややこしいです。 僧侶が神官を兼ねているところもあります。 (4)もともとの日本の文化では初詣にお寺に行くことは間違っているのでしょうか？近年になって宗教ボケしているから特に区別無く行くようになった？昔からお寺にでも初詣に行った？ 初詣にお寺へいかれてもかまいません。大きなお寺ではそれなりの新年の行事をやっています。 お寺へ初詣に行かれる習慣の方も沢山おられます。 いちいち拘る必要はありません。クリスマスパーティーが終わったあとで、除夜の鐘を搗いて初詣に行って下さい。ついでに二月になったら豆まきもして下さい。 (5)キリスト教と比べた場合、役割的にはどういう位置づけになるのか。「仏教(死後極楽にいけるように・亡くなった後の見守り)＋神道(願い事)≒キリスト教」という感じ？それとも、仏教・神道のどちらか一方でキリスト教の役割を包括できるのか？ このご質問への回答は正確にやろうとするとおそろしく長くなりますので端折って大雑把に説明させて下さい。 キリスト教とかイスラム教というのは、唯一絶対神といって、神様は一人しかいません。 神道は八百万神（やおよろずのかみ）と言ってやたらに沢山います。 仏教も三千諸仏とかなんとか言ってこれもやたらに沢山の仏様がいます。 死んだ後どうなるのか、ということについて色々な考え方の違いがあります。 キリスト教やイスラム教は神様次第と考えます。（行く先は天国か地獄の二つでアッサリしています） 神道では、最終的には神様になるとされて、地獄のような都合の悪いものは考えません。 仏教は、六道輪廻と言って天・人・修羅・畜生・餓鬼・地獄の各々の世界をぐるぐる永久に回り続けると考えます。 このぐるぐる回らなくてもいいのが仏様だと考えました。 この仏様になるにはどうしたらいいのかを一生懸命考えていろいろな宗派ができました。 見守りとか、願い事を叶えるというには、牧師や、僧侶が一般の人達を自分達の信徒にする為に考えたことです。 現世利益といいます。 キリスト教で役割を包括できるか？というのは何をどう信じるのかという受け取り側の問題で、個々の宗教側の問題ではありません。 何時の時代でも「おれの考えた通りに考えれば包括できる」と主張する人がいて、今でも後が絶えませんが。未だに成功した人もいなければ。これからも出てこないでしょう。どの宗教も一人や二人の思い付きでどうにか成る程やわな理論武装はしていません。２０００年以上かけて鍛え抜かれています。
こんばんわ＾＾ 仰るとおり神無月と言えどすべての神様が居なくなるというわけでは無いようです。 仮に神様が出雲大社へ出向く為に神社を留守にしても、神様はちゃんと代理をつとめる者を残して行くようです。 (留守神だったり、自身の家来だったり) その留守役を仰せつかる者は神様から自分が居ない間の神力を授けられるので、いつ神社にお参りやお祓いに行っても 神様と同じご利益が得られるのだそうです。
十字架のように両手を吊るにしても、両手を頭の上に伸ばして吊られるにしても、その体勢で体重を支えなければならないと人間は呼吸困難になって死ぬそうです。 死に至るまでは長時間かかりますが、磔刑は見せしめとしての意味もあるのでそれで良かったのです。 聖書によればキリストは磔にされるまでにずいぶん鞭打たれていましたし、その後、自分で磔台を運ぶという重労働を強いられていましたから出血などであったことと思います。 一応、とどめを刺すというか死亡確認ということで槍で横腹から刺すということもあったようですが、その時点で既にキリストは絶命していたようです。
雷親父はどこにでもいたよ＾＾；； オラたちが子供の頃は　雷親父の家の近くは静かに通ったww　どの家も今みたいに子供中心じゃなくておやじ中心だった　大抵の家の親父は子供にとって怖い存在だった 公共の場で騒いだりすれば親に怒られた 親が怒らないと親に説教するじいさんとかもいたw ごく普通の光景だよ おらは今でも飲み屋とかレストランで 騒いでる若者に注意するよ おっさんにも注意したことあるww 軍隊は今でもどの国でも厳しいでしょww 日本よりアメリカの士官学校や軍を描いた シーンの方が余程厳しい気がする 蛇足ですが陸軍より海軍の方が 新兵いじめはきついのが世界の 軍隊の常識です 陸軍の戦死の何％かは　上官殺し 陸軍は兵卒も小銃を持っているので 後ろから上官を撃てますが 海軍は艦船の中で兵卒は銃を持っていないので 気兼ねなく新兵をいじめれます これは食事を見ても明らか　 陸軍は兵卒と士官が同じものを一緒に食べますが 海軍では士官と兵卒は部屋も別で　 違うものを食べる国が多くあります 今でも海自は士官と兵卒は別で陸自は一緒に食べます https://www.youtube.com/watch?v=8LUZxmKrieY
1　一切。ではない。 　火事場泥棒はいました。ニュースにもなってます。 　ただ、一般市民がこぞって略奪などに参加せず、 　ほとんどの住人が食料や水の配給に長い列を作った 　ことが海外の人から称賛されています。 ２　みんな。ではない。 　ただ、諸外国に比べたらはるかに 　マナーはよい。 ３　カリスマとやおよろずは関係ない ４　金は貸すと返ってこないから。 　友人に金を貸すと友人と金の二つを失う愚を 　おかさないため。 自分が困らない範囲での親切に限られます。 魚心は用法が間違ってます。辞書をひきましょう。 ５　戦前というか江戸時代からです。
「呪いのビデオ」って、これ映画でしょ。皆見ているから ＞コピーをまたYouTubeにUPすれば良いですか？ をやっても時間の無駄。それに、それは違法にならないの？
私は、コンビニにはほとんど入りませんが、ロクでもない女性週刊誌でも写真で惹きつけるようなことはないわけで、男性のＨな雑誌の置き場所というのは、店側の倫理観の問題なのかなって思います。 場所柄をわきまえるということは当たり前だと思います。別に構わないという人でも、お子供さんのいる家庭に、そのような雑誌を食卓テーブルの上に置いておけますか、と聞きたいです。コンビニはみんなが利用する便利なお店としてあるのではないでしょうか。 私は、そういう清濁混交が異常というだけでなく、世界の恥さらしだと思っています。もちろん、Ｈな国民は、日本人だけではありませんが、しかし、公共道徳というものは、また別だと思います。オリンピックに合わせて、こういう問題も解決するのではないでしょうか。いえ、そうしなければならないと思います。 どうしても置きたければ、18禁コーナーとか、隅に作ればよいと思います。女性が不快感を感じても、個々の問題なら無視しようとするのは、人として恥ずかしいことだと思います。私は、とても不愉快です。
通夜は通常夜ですね大体六時以降で 亡くなられた人の家族にもよりますよ。近くの人であれば玄関先に案内などが 提示されている事もありますし色々な葬儀の仕方がありますので何とも言えませんが 特にお付き合いのあった御方には文書で案内が来ます。 火葬は24時間以降ですからその前には通夜は致しませんし生仏で通夜する人もあれば 火葬してその後通夜して次の日に告別式を執り行う人もあり 土地柄にもよりますよ。
大阪からですと、香川は高松へ出られますか？ 高知への途中ですと、高松近辺ということになりますが。 源平合戦で有名な屋島があります。高松藩の下屋敷であった栗林公園があります。（大名庭園として有名です） 高知は桂浜ということになりますが、月の名所と言われるように、昼間行っても明石あたりの海岸とあまり変わりません。 車であれば、天気予報で有名な室戸岬もいいでしょう。 パワースポットとしては、香川も高知も四国八十八ヶ所とよばれる霊場（お寺）が沢山あります。 地元の観光案内パフレットで宿泊される宿の近くを探されては如何でしょうか。 車をお使いならば、香川から高知へ抜ける際に、道路沿いの霊場を尋ねながら移動されては如何でしょうか。（多少年寄りっぽい） ともかく、香川は瀬戸内の魚、高知は外洋の魚の新鮮なやつが大阪よりも安く食べられますから、喰い過ぎてお腹をこわさないように。
１地雷って、味方も踏んでしまう可能性があり危ないのでは？どういう装備で行けば地雷は無効になるのか？ ↑ 馬やブタを先行させてから人間が行くとか 地雷地帯に空爆、砲撃を加えて爆発させておくとか 先端に地雷除去装置がついた特別車で処理するとかですね。 第二次大戦下のソ連での話が残っています。 「ドイツ軍の地雷には手こずったでしょう？」 「別に」 「そうなんですか？」 「兵士を横一列に並ばせて、進めと命令しただけだ」 こういう方法は、アジアでも行われていたそうです。 ２平時には武器を持つことも、殺害することも犯罪。戦争になるとめちゃくちゃ。 　法律は機能するのか否や？ 　　　　↑ 日本には、その手の法律は整備されていません。 又、諸外国では軍事法廷が設置され、戦争で行った 行為については、通常の裁判所はタッチできません。 日本にはそのような軍事法廷がありませんので、 建前としては殺人罪などに問われかねませんが、 実際には違法性が阻却されて、犯罪にならないと されるでしょう。 そもそも法務大臣下にある検察が起訴しないと 思われます。 ３筒に弾薬入れると数秒後に発射されるあれは何という武器ですか？ 　　　↑ 迫撃砲。 ４大日本帝国の兵隊さんの常備武器と行ったら何？ 　　　↑ ？？？　鉄砲とか銃剣とかでないですか。 ５素手。素での強さはどこの軍隊でも鍛えるのか？腕たてよくしているようだが。 　格闘技のプロは特に意味ないの？ 　　　　↑ 素手での格闘術はどこでもやっています。 この時代に、そんなものが必要か、疑問があるところ ですが、闘争心を養うために必要だ、と言われています。 又、最後の最後は素手で戦うことになるから、やはり 必要だ、とも言われています。 そんで格闘技のプロ云々は関係ないでしょう。 彼らはスポーツマンです。 殺し合いのプロではありません。 殺し合いと、スポーツは別物です。 ６武士の時代のような刀や騎馬は時代遅れか？ 　　　　↑ ハイ、間違い無く時代遅れです。 ポーランド軍はそれでナチスに立ち向かいましたが あっという間に全滅しました。 せいぜいが銃剣ぐらいです。 幹部自衛官に聞いたことがあるのですが、現代でも 銃剣でやりあう場面はあるそうです。 ベトナム戦争でも、中東戦争でもあった、といいます。 イスラエルには、銃剣専門の部隊がある、という噂が あります。 ７自爆テロ？偽りの降伏？書物読むとその手の手段で敵を殺すのがあるようだが、常套手段なのか？ 　　　　↑ 現代戦においては、奇策は通じにくいと思います。 物量と武器が重要でしょう。 ８ミサイルや空襲を逃れるには、やっぱ防空壕？それがなければどこに避難すればいいのか？ 　　　↑ 防空壕もある程度有効だと思われますが 最近は、地下を攻撃するバンカーバスターなる兵器も 開発されています。 避難するなら国外ですか。 ９おとり、撹乱、誘導、だましの類。知恵ではどう戦うのか？ 　　　　↑ 個々の小さな戦闘ではあると思いますが、具体的には 知りません。ゴメンナサイ。
　うーん・・・ そのお寺の宗旨と質問者さんとこの宗派は同じなのでしょうか？ 　同じなら、法事等でその「数珠」が使えるのは間違いありません。 　同じ仏教の数珠でも、宗派が違うのなら、使えませんね。長さが違ったりするんですよ。 　もちろん、質問者さんとこがキリスト教だったりして、宗派どころか「宗教」自体が違うなら絶対に無理です。 　袈裟ですが、お寺がくれたんですから（私は在家の信者が袈裟を身につけているのを見たことがありませんが）身につけてもいいということなんでしょうから、「宗派が同じなら」法要などのとき身につけていいのかもしれません。 　一般の信者が身につけてはいけないものをお寺がわざわざくれるとは思いませんのでねぇ。 　ただ、同じ袈裟と言っても、宗派によって違うようですし、同じ宗派（我が家は浄土真宗）でも、色で格式が違ったりします。 　やたらめんどくさいので、私としては身につけるのは控えたほうがよかろうと思いますねぇ。 　となると、とりわけ宗派が違う場合は、活用方法はないでしょうね。 　かといって捨てるのは・・・ 。 　結局、そのお寺の付近に檀家があるはずですので、檀家さんをさがして「○○寺さんからいただいたのですが、宗旨が違うもので、受け取ってもらえたら幸いです」とか言って押しつけてくるのが一番かな。 　
境界線は無いと思います。 簡単に調べましたら マニア：普段から自己の得意とする専門分野に没頭する生活習慣を持つ人物 オタク：自分の好きな事柄や興味のある分野に傾倒しすぎる人物 殆ど意味は一緒ですね。 呼称によって扱われるイメージが異なりますが明確な違いはありません。 同じような意味でも、異なる言葉が複数存在することは多々あります。 例えば、「勉強」という単語で類義語を挙げますと、 就学、学習、修道、稽古、参学、研究 ・・・などと様々な表現があります。 そういう微妙で曖昧な表現は日本語だからこそ存在するのではないでしょうか？
こんばんは。 オーストラリア在住6年目です。 私も右ならえ式の日本に違和感がありましたので、ホームシックになったことはありません。 言語を筆頭にそれなりに大変でしたが、想定内でした。 後悔はありません。 その私の性格をあえていうとしたら、「異に異を唱えない」「異を面白がれる」に尽きる気がします。 そうすれば苦を苦とせず、幸せに異国で暮らせると思います。 がんばってください。
イスラム教徒が豚肉を食べないのは、イスラム圏では豚肉そのものの入手が困難で「食わず嫌い」にならざるをえないこともさることながら、幼い頃から「豚肉は不潔」と刷り込まれていて、「豚肉食べるなんて気持ち悪い」と感じてしまうのが最大の理由のようです。 食べたいのものを宗教上の理由で我慢しているわけではありませんので、その点はしっかり抑えておく必要があります。 ちなみに、ラマダン中は、ドバイでも公共の場所（他人の目がある場所全部）での飲食禁止はですから、「プールサイドでビキニの美人を侍らせて浴びるように酒を飲んでる」はありえません。 というか、ドバイで飲酒が認められているのは非イスラム教徒だけですから、イスラム教徒のパキスタン人が飲酒すると犯罪になります（異教徒のふりをしていればたいていは大丈夫でしょうが、万一ばれたら警察が出てくると思います） http://m.blogs.yahoo.co.jp/dubai1428/35119594.html http://www.dubai.uae.emb-japan.go.jp/safety_guide_22.htm
求め過ぎているというか単に人口密度が高すぎて企業や労働力が過剰なだけだと思います。 国土の面積を人口で割ると諸外国に比べて極端に人口密度が高いのが解ると思います。 同じようなサービスを提供する会社が多いと生き残るのに同じ値段でより良いサービスを提供することが求められます。 その結果、過剰なサービスになってしまうのだと思います。 あと日本人特有の前に習え的な集団意識で個性的で奇抜な事業やサービスが生まれにくかったり、保守的すぎて新しい展開になりにくいという点もそれに拍車をかけていると思います。 欧米だと日本では考えられないような奇抜なアイデアがあったりしますよね。 ようは万人受けしなくても良いとう考え方で日常に変化や刺激を求める国民性があるので中にはそういう企業が有っても一定数の顧客が確保できるのでなりたっているのです。 周りに合わせようとして空気を読むから事業内容やサービスが多数派意見寄りになってしまって企業やサービスの個性や奇抜性を殺してしまっているのでもっと自由な発想をしていく企業が増えればと思います。でも、こればかりは国民一人一人がやらないといけない事で国の政策などでどうにかなるような事ではありませんしね。。。政策でやるとまたモデル事業に一点集中でブームが過ぎると一気に冷めるみたいな集団行動の繰り返しになると思うので。。。 今のところだと客のニーズに合わせる会社やサービスではなくて芸術家のように好きな物を作って「気に入らないなら買わなくて良い」みたいな強気の仕事をしてみるしか無いかも。。。 諸外国の企業やサービスも結構客に対して強気なので海外で働くと言う手も。。。 奇抜な芸術や発明で日本で働きながらやるならインターネット経由でも外国人の顧客を狙ってみると良いかもですね。
欧米人も子どもの頃は金髪で肌も抜けるように白いのが、歳を取るとともにくすんで来て男性は毛も太くなり色が褐色に落ちて来ます。 女性もマウスブロンドというくすんだ黄土色に落ちて来ます。どちらも濡れると焦げ茶色に見えます。 故ダイアナ妃の写真を追って行くと結婚後のある時点から突然明るい金髪になっています。染め始めたからですね。 金髪は北欧系で、ケルト系は赤毛で、スラブ系は元々が褐色です。 金髪碧眼は結構少ないんですね。
金属に漆を定着させる技術は存在します。
とりあえず、国会議員にならないと入れません。
>ご遺体を裸にして、手足がつっぱったまま硬直状態なんですが、なんか発掘されてミイラのように顔も頭も、全身包帯のような白布でぐるぐる巻きにして、お棺にもいれないで葬儀車ではない車でお運びするんです。 お話の御様子だけからすると、何か特別な御事情がおありのようです。 死後硬直の発現によっては、納棺が難しいこともままあります。 トラといって、ご遺体が起き上がることもあります。 あまりご近所でお噂としてお話をなされない方が宜しいでしょう。
　残念ながら現在は在庫が無いとなっていますよ。 ネットショッピングはトラブルもありますので、英語が分からないのであれば日本語サイトでのお買い物をオススメします。
私の祖父、祖母は火の玉を見たといっておりました。 　私と姉たちは一緒に火の玉を見たことがあります。今でも何だったのかよくわかりません。 　私と友人も夜の海で黒い人の上半身が海面上にあるのを一瞬車のヘッドライトの中にみました。 　どれも怖いとも思っていませんが、多分偶然見えるんですね。あんまり信じてもらえないし、ほかの人が言っているのも、どこまで本当かわからないので、まあ、そんなものです。 　長い一生のうちに一度ぐらい見れるかもしれません。共通していえるのは、私も含めて幽霊(のようなもの)について怖いという感覚はありません。ただ見ただけです。
１、そうとう体臭はきついです。 空港ロビーなどで側に座わられるとわかります。 ２、体質と食習慣かと思います。 ３、ある程度自覚はしているようですが、問題とまでは考えてはいないようです。 ４、一向に気にしません。他国の人の嗜好まで気にするのは日本人だけです。そんなもの一々気にしていたらユーロッパでは生きていけません。 以下のことは言えると思います。 欧米では香水は男女を問わずある意味で必需品です。（社交界etc) フランス香水は高級品です。 おそらく宮廷文化の発達の過程で生まれたものだと思います。 日本のように臭いを楽しむよりは、体臭を紛らわせる方向に発展したのではないのでしょうか。 ある意味でステイタスではないのでしょうか。(日本のキャバクラねぇちゃんとは違います） ただし、一般の人は結構無頓着なようです。 シャワー室を物置代わりにしていて、それを見て、この学生（女性）はいったい何時風呂へ入るのだと思った人の話を聞いたことがあります。 臭いに対する嗜好は日本人とは相当に違います、靴下の臭いを嗅いでブルーチーズを思い出してくんくん嗅いでいる奴に出っくわしたことがあります（米兵ではありますが） 二十年ほど前まではロシアのパンもチョコレートも相当臭かったです（異臭）最近は良くなりました。
