https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=002908 ↑これが参考になると 思われますが。
他の回答者も言っているように、かなりむちゃくちゃな知識をお持ちのようです。どこで仕入れたのか不思議です。 そのようなデタラメなことが書いてあるところは見たことありません。 (1)ファイルやインストールしたソフトなど保存し過ぎて動作が遅くなることは無いです。 (2)ゴミ箱を空にしてもハードディスク内には、削除したデータが蓄積さることは無いです。削除すれば空きスペースとしつ扱われるので空き容量が増えます。 (3)ディスククリーンアップはゴミ箱を空にしたり、不要なログファイルなどを削除する機能です。実行すればハードディスクの空き容量が増えます。 (4)デフラグは断片化してしまったデーターやファイルを整頓するツールです。ハードディスクの空き容量には関係ないけど、そのファイルをアクセスする速度が上がります。したがって、動作速度改善には有効です。 ディスククリーンアップとデフラグは毎年1～2度行うのが有効です。特にデフラグは何年もやってないと、実行完了するのに一晩かかったりします。
ダウンロードして保存するという点においては外付けであろうが内蔵であろうがSDカードやUSBメモリであろうがその容量に収まるものであれば問題ありません。 インストール先として使う場合は取り外さない・ドライブ番号が変わらないことを前提にすれば可能です。 フリーソフトなどでインストールせずに使用できるソフトは問題ありません。 ただ、ドライブ番号が変わるとそのソフトの設定やファイルやデータの保存先などの情報を書いた設定を参照しているソフトはドライブ番号が変わることで 保存先を選びなおすなどその都度設定しなければならない場合もあります。
A.No1です。 ＞itunes Previous itunes Libraries　を削除した これを削除されたのですか。 それではだめでしたね・・。 ＞Ｃ￥アプリケーションデータ　内にあるバックアップファイル どのようなバックアップファイルなのか分かりませんが、ライブラリーファイルは、xmlファイルにエクスポートできるようですが、それからの復元は私にはわかりません。 itunes music library.xmlファイルが存在しますが、その悦明はあります。 （iTunes ライブラリファイルについて） https://support.apple.com/ja-jp/HT201610
データを拝見したところ、必ずすスペースが１か所だけあり、２つに分けたいのだと思います。関数を使うのか１番簡単と思われます。 A1を分けたいのなら、 =LEFT(A1,FIND(" ",A1)-1) =MID(A1,FIND(" ",A1)+1,100) で分けられます。（100 は文字数ですが、適当に大きな数字を入れておけばいいです） 結果、どうなってほしいのかも乗せていただければ、答えやすいです。
周りの人がそこまでPCに詳しくなければ以下のURLを参考にしてみてはいかがですか？
Windows7のリテール版またはDSP版を購入してインストールしてください(DSP版の場合はセットで購入したパーツをPCに組み込んでください)。 ヤフオクは不正品が多数流通していますのでお勧めしません。
VAIO® > 製品別サポート > VGC-LV70DB http://www.sony.jp/support/vaio/products/vgc/vgc-lv70db.html メーカーの製品サポートページにwindows10用のサポートプログラムが無いので無理です。 また、windows10への無償アップデートの対象OSはWindows 7 Service Pack 1 (SP1) とWindows 8.1 Updateだけなので VGC-LV70DBのwindows Vistaはwindows10無償アップデート対象外です。
A1セルに 1億5501万6070円 と入力されたものをB1セルへ関数を使って数値を代入するにはB1セルへ次の数式を設定してください。 =VALUE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(A1,"円",""),"万",""),"億","")) 円、万、億の文字を3段階で消去すれば結果が自動的に数値になります。 文字列としての数字と数値は異なることを認識してください。 結果を数字だけの文字列にしたいときは次のようにすると良いでしょう。 =VALUE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(A1,"円",""),"万",""),"億",""))&"" A1セルの 1億5501万6070円 をそのままの位置で数値化するには置換機能を3回使って漢字部分を削除します。
>Windows Updateスタンドアロンインストーラーで「更新を検索しています >止まったまま・・・暫く待つべきでしょうか？ そうですね。暫く待ってみて何も反応が無ければ「キャンセル」を押すか一度PCを再起動した方が良いかも知れません。 再起動したらWindowsUpdateを再度試みるところからやってみてはどうでしょう。 Windows updateのトラブルシューティングツールを試す http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/troubleshooting_tool.html Windows Update のコンポーネントをリセットする方法 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058 あとは上記のページなどに書かれているような方法もあります。何をやってもダメそうな場合は試す価値はあるかも知れません。
　考えられる原因ですが、以下のようなものです。 １．ＣＰＵの冷却ファンとヒートシンクが埃が詰まって過熱し、処理性能が落ちているのが原因。 ２．メモリー不足でアクセスが遅いＨＤＤの仮想メモリー領域を頻繁にアクセスするのが原因。 ３．バックグラウンド処理が重いのが原因。 ４．パソコンの一時バッファがクリアされていない為に、ACTIVE-CONTROLファイルが実行されているのが原因。 ５．無駄な常駐ソフトが多いのが原因。（不必要な常駐ソフトは止めた方が良い。） ６．ＵＳＢ接続している周辺機器が多い為に、処理能力を使っているのが原因。（不要な周辺機器は普段は外して置いた方が良い。） ７．マルチコアＣＰＵ用ソフトをシングルＣＰＵで実行している為に負担が大きくなっているのが原因。 ８．省電力設定が原因でＣＰＵ性能が落ちるのが原因。（省電力設定は解除する。） ９．ＨＤＤをデフラグしていないのが原因。 １０．ウイルス対策ソフトでフルスキャンをかけて置いた方が良い。
一晩中とは何時間ぐらいでしょうか。 先日、パッチが1つもあたってないVISTAのPCでアップデートを実施 したところ、半日以上かかってやっと「ｘｘ個あります」と表示 されました。←200個ぐらいだったかも。 で、インストール自体でさらに3時間ほどかかりました。。 PCのスペックもめちゃくちゃ低いノートです。 なので、もうしばらく待っててもいいような。
再起動してもダメ、ということはパスワードの入力はできたんですよね? であれば、キーボードの故障ではないと考えられるので、、、 フィルター機能が怪しいですね。 コントロールパネル > コンピューターの簡単操作 > キーボードの動作の変更 > フィルターキー機能を有効にします にチェックが入っていれば外して下さい。 入っていなければ...BIOSの初期化や復元を試して頂くしかないですね...
50代♂ 先に回答されている通りでプレイしたいゲームで１番スペックの 高いゲームに合わせる感じです。 > 正直何を基準に、どこで何を基準に買えばいいのか CPU、ビデオカード、メモリ、電源の W (ワット) 数。 1. CPU、PC の頭脳、これが低いと頭の悪い PC を買うハメになる。 2. ビデオカード、ゲーム用を選択しないとゲーム動きません。 AMD RADEON シリーズ、安定と低価格 NVIDIA GeForce シリーズ、高速と高級 これ以外は、実質ゲームプレイ不可。 3. メモリ、少ないと何をするにも時間がかかる。 4. 電源、少ないと低価格だが？高スペックのビデオカードが積めない 大きいと高価格だが高スペックのビデオカードが使用可能に成る。 > パソコ○工房は安いけどアフターサービスがダメ？ BTO.PC は、サービスが有料なので？それなりにお金を出せば良いサービス を受ける事が出来ます。 ✳パソコン工房は、過去に利用しているが普通にサービスは良かった… 或る程度、PC の事を知っていることが前提条件です。
「サービスパック以外にアップデートの更新プログラムのファイル」をダウンロードすることができます。 SP2以後、現在までの更新プログラムの数は200を超えるので、1つずつダウンロードするのは大仕事です。 まとめてダウンロードし、更新プログラム一括インストール用ISO ファイルを作成するツールがありますので試してください。 http://download.wsusoffline.net/ WSUS Offline Updateのページが開いたら、ページの右側、「Most recent version」の下のスカイブルーのバーの中にある「version 10.6.3」をクリックしてダウンロードします。 wsusoffline1063.zip という名前のファイルがダウンロードされます。 それを解凍すると、wsusoffline というフォルダが作られ、その中にいくつかのファイルとサブフォルダが作られます。wsusoffline フォルダの中にある「UpdateGenerator.exe」を実行します。 WSUS Offline Updator 10.6.3 - Generator が開きます。 Vista は「Legacy Products」タブにあります。 Legacy Products タブを開き、お使いのVista にしたがって、x86 またはx64 をチェックします。 Option の設定では、Verify downloaded updates と、Include Service Packs がチェックになっていると思います。他にも同時にダウンロードできるものがありますので、必要によりチェックします。 Create ISO Image(s) では、per selected product and language をチェックすると良いと思います。 以上、設定したら、左下にある「Start」ボタンを押します。 ダウンロードには数分かかります。終了したら、WSUS Offline Updator 10.6.3 - Generator 画面の右下にある「Exit」ボタンを押して作業を終了します。 ダウンロードされたファイルは、wsusoffline フォルダの中のclient\w60 フォルダに保存されています。 iso フォルダにはwsusoffline-w60.iso という名前のファイルが保存されています。 このiso ファイルの内容は、client フォルダ内のファイルをiso 化したものです。 Vista を再インストールし、SP1 とSP2 を当てた後、WSUS Offline Update でダウンロードしたプログラムをインストールする方法の一つは、client フォルダ内にあるUpdateInstaller.exe を実行する方法です。 もう一つの方法は、iso ファイルをDVD に焼いて、更新プログラムインストール用DVD を作ります。作ったDVD を開いてみますと、client フォルダを開いた時と同様の構成になっていることがわかります。その中のUpdateInstaller.exe を実行します。 途中で再起動した場合は、UpdateInstaller.exe を再実行してください。 Vista にSP2 適用直後、Windows Update で更新プログラムを確認すると、冒頭述べたとおり、200個を超えるプログラムが候補として上がってくると思います。 WSUS Offline Update でダウンロードしたプログラムをインストール後は、その数が10数個に減ります。
>できる限り詳しくご教授ください。 詳しく書くと長くなり内容も難しくなります。ある程度かみ砕いて書いたつもりですが…。 一般に我々ユーザのPCで発生したRuntime Errorは、その >Program:..ソフトを保存してる場所？ >～Please contact the applicasions support team for more infomation. などの表示された情報と、該当するエラーについてのイベントの詳細（イベントビューアで見える）をきっかけにするしかありません。ユーザに見える情報がそれしかないからです。 それでも実際には「エラーが起こったモジュールが判る」に過ぎず、それが本来どこにあるべきものなのかは一般ユーザには判りにくいのが普通です。（→今度はそのファイル名を方ネットで調べることになります） そのエラー関連の情報から、何を追加インストール／再インストールすれば良いのかを判断または予想して試すしかありません。いろいろなバージョンのRuntime Libraryがインストールされているために、競合／齟齬が起こっているケースもあります。 >インターネットは普通に見ることができます。 それはRuntimeライブラリのその問題になっている機能の部分を使っていないだけの話です。 >この画像処理ソフトをインストールしなおしても変わりません。 画像ソフト自体には含まれていないが使ってはいる「外部の機能（普通はこの部分がRuntime Libraryなどに当たります）」がPCには存在しないか、何かが壊れているのではないかと思います。 >１～２か月前は開けていましたが気づいたら…という感じです。 Windowsは毎月どこかが更新され環境が変わっていますから、Windows Updateをしている限り「以前は動いていた」という情報もあまり意味はないのが実情です。「Windows Update後動かなくなる」ケースもあります。 過去にはこのようなケースで幸い解決された方もいるようです。 http://okwave.jp/qa/q5697285.html PCの中の実行環境は人それぞれですから必ずしも当たるとは限りませんし、今度は別のソフトが動かなくなる可能性もありますが。
どこで入手されたものか、わかりませんが、オークション等で出品されているPCは、ほとんど再インストールディスクがついておりません。購入時に確認が必要です。 またショップブランドのPCはDSP版をインストールされたものが多くリカバリディスクの作成ができません。 新品のOSを購入することになります。
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058#%2Fja-jp%2Fkb%2F971058 リンクのURLを開くと、windowsVista・windows XPの項目で詳細情報があるので、 詳細情報をクリックします。 windowsVistaのOSでコントロールパネルを開いたとき、クラシックの表示があるかとは思いますが、クラシックの表示でなく通常の表示から、windows Update をクリックする、次にwindows Updateの問題の解決をクリックします。https://support.microsoft.com/ja-jp/gp/windows-update-issues/ja windows Vistaをクリックします。このとき、ツールをダウンロードしてください。
>ちなみになぜCドライヴばかりふえていくのか疑問です。。。 ほとんどは、テンポラリと言うゴミではないかと。 特にPCをメンテナンスしていない人に多いのですが。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=007498 一度これをやる前に、HDD容量を、メモしておいて、 完了後、どの位変化があったかを、比較すれば、 どれだけの、ゴミ集積所になっていたのか、すぐわかりますよ。 大量にファイルを削除した後は、HDDのファイルに隙間が開くので、 その後にファイルを作ろうとすると、連続性が保証されなくなる場所が増えるので、 デフラグを1回やれば、ついでにパフォーマンスも多少アップしますよ。 ってなのを、定期的（1ヶ月～3ヶ月程度に1回程度でも問題はないです） やっておくだけでも、古いPCとはいえ、「それなり？」には 動いてくれると思うので、一度お試しを。
＞例えばドライバーが古いので更新すると言う案内等です その名前では、出会いの機会を作る「Yahooパートナー」というものがあるようですが、 https://partner.yahoo.co.jp/ そもそもYahooがドライバーなどのPCそのものに関係する事業をやっていることはないです。Yahoo関係の会社として聞いたこともないですね。 おそらく、よく詐欺広告に使われる「Microsoft Partner」のように、信用を得るためYahooの名前を出して、詐欺的な商売をしようとしている業者ではないですか。
半日とか丸1日位そのまま放置するしかないかも。 Windows/Officeのオフラインアップデートディスクを作成「WSUS Offline Update」 http://forest.watch.impress.co.jp/docs/review/581323.html SP+メーカー http://www.ak-office.jp/software/winsppm.html 例えば上記のようなソフトを使って予めオフライン用の更新プログラムをダウンロードしてそれをDVDなどに焼いてまとめて更新プログラムを適用するような方法もありますね。 Microsoft、Windows 7 SP1を一発で最新にするパッケージを提供 ～何度にも渡るアップデートと再起動が不要に http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/758167.html Win7SP1ならこういう一発で最新状態にできる更新プログラムが最近提供されるようになったりはしましたがVistaに関してはそう言うプログラムは提供されないみたいですね。まぁサポート終了も近いので仕方ないのでしょうけど。
LISMO Portのことですか？ http://www.au.kddi.com/mobile/service/featurephone/lismo/lismo-wave/information/recognition/ 「今まで出来ていたのに、突然ダメになった。」のですか？ それとも「今回初めてリスモを使う。」のですか？ もし今まで使っていたのなら、そのガラケーのUSBドライバデータを持っていませんか？それを一度インストールしなおしてみてください。ドライバはすでに配布を終了しているので、持っていない場合は厳しいです。
＞　WindowsUpdateでダウンロードができていてもですか・・・・。 これはどういう状況を差されていますか？ 更新がダウンロードできていて、更新ができないということでしょうか？ 過去の更新の中でバージョンが古いものがあるのかもしれません。 一度、サービスパックをインストールしたあとの更新を削除して、再度更新をしてみてはいかがでしょうか。
関連FAQがありますが、PCの時計チェックやIEのhttpsのサイトへ接続のセキュリティ関連の設定を確認してみてください。 ただし、改善するかどうか自信はないです。 （セキュリティ証明書にエラーのあるコンテンツの表示IntemetExplorerによりブロックされました。」と表示される） http://faq.accordiagolf.com/print/faq/2423?category_id=712 なお、IE9だと思いますが、後者は少し時期的に古い内容なので、インターネットオプションの「詳細設定」にあるsslはすべて無効、tls1.0～1.2（項目があれば）を有効にします。 （設定参考） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1509/09/news031.html https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/3009008.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396
＞前の方がＤＶＤなど複製しておいてくれたみたいなのですが、これが上手く複製できていないのでしょうか？ ブート可のCDになってないのでしょう。 セットアップ用CDを作る時に「ブート可のCD」にしないで作成すると「Windowsからセットアッププログラムは起動できるが、ブートはしない」という、中途半端なCDが出来てしまいます。 ＞次に、手持ちのＸＰのＯＳがあったので、そちらで起動したところ、青い画面が出てＤＶＤを読み込んでいたのですが、ＨＤＤに電源がはいってないので・・みたいな感じで終了してくださいみたいな文字が出てしまい何も出来ません。 「素のXP（サービスパックが入ってないXP）」は、確か「セットアップCDに、SATAドライバが入っていない」ので「SATAのドライブだけ繋がっていて、IDEのドライブが存在しないパソコン」では「HDDが存在しません」というエラーが出て、セットアップが出来ない筈です（別途、SATAドライバが入ったFDDを用意し、セットアップ中に「FDDから追加のドライバを読み込む」という事をしないといけませんが、今時のPCはFDドライブが無いので、それも不可能です） ＞どうか、打開する方法がありましたらご指導いただけたら幸いです。 「旧HDDにリカバリ領域がまだ残っている、かつ、今のHDDにリカバリディスク作成ツールがアンインストールされずに残っている」のであれば「リカバリディスク作成ツール」を起動して「ブート可能なリカバリCD」を作り直しましょう。 それが不可能なら、なんとかして「ブートが出来るリカバリCD」を入手しましょう（メーカーサポートからの入手は絶望的なので、ネットオークションなどで入手）
適当なサイトで説明す。 http://www.mushi-kyoshitu.com/siiku.html 例えば、左の写真「ヘラクレス」を印刷したい・・ １画像の上にポインタァ置く ２右クリック ３画像を印刷する（１）...クリック ４印刷ウィンドウ「全般」タブ出現 ５詳細設定（Ｒ）クリックで諸条件（紙の大きさ、縦横等）を確認 ６ＯＫクリック ７全般タブの印刷（Ｒ）クリック 以上でＯＫ。 次、文章の部分印刷をしたい・・ 例えば、上記ＵＲＬで、 　　　　　　　　　　　　　　　飼育の時間 　　　　　　　　さて、皆さんは虫ライフを楽しんでおられますかな♪ ここでは、虫の飼育を通して、さらに深く昆虫その他に親しんでいくための方法をご紹介していきたいと思います。 　 を部分印刷したい・・ １「飼育の時間・・・・・思います。」迄を部分選択、詰まり、左クリックしながら　　飼育の時間・・・・・思います。　　のとこを青い色で選択させるのさ。 ２青色の上で右クリック ３印刷クリック ４後は、写真と時と方法が一緒 以上でＯＫ。
富士通FMV-BIBLO NF/D50には、Bluetoothが搭載されていません。 別途、Bluetoothアダプタを購入して、パソコンに差す必要があります。
「お気に入りバー」を表示しての利用でしたら、他のブラウザやIEのバージョン違いでも、表示したページを「お気に入りバー」に登録するには、アドレスバーの左端にあるサイトのファビコン（アイコン）をドラッグして、お気に入りバー上の希望の場所で、｜（縦線）が出たらドロップしたらよいです。 「お気に入りバー」での表示位置の移動も同様にドラッグ＆ドロップでできます。
もし、次のサイトにある画像のような文章での警告表示が出るようでしたら、 PhishWall3.7.5.9にアップデート後、頻繁に「MFCCheckerは動作を停止しました」というメッセージが出ます - PhishWall 　FAQ http://www.securebrain.co.jp/support/phishwall/2016/04/27141526.html 以下の Visual Studio 2013 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ をインストールするサイトに行って、再インストールすると、改善するかもしれません。 Visual Studio 2013 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=40784
No.１です セルの枠線を表示するには 表示＞表示/非表示 の「枠線」にチェックを入れて下さい。
こちらのGoogleのヘルプを参考に削除しましょう。 （Google アカウントを削除する） https://support.google.com/accounts/answer/32046?hl=ja
スタートアップ時に実行するようにレジストリに設定してあるためです。 下記の２つのレジストリ キーにある「名前：UpdateChecker MFC Application」があれば削除してください。 PC再起動時から反映されます。 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run
vista標準付属のdiskpartコマンドで、該当HDD全体を clean all 処理すればいいです。 clean all 処理でHDDは初期化されます。 処理は一度でOKですが、気になるなら2度行なえばいいでしょう。 --- 指定するHDDを間違えないようにしてください。 誤って別のHDDを指定すると、そのHDDの内容はすべて消えてしまいます。
CD-Rは色素を変化させて書き込んでいるので特殊な消去方法以外では削除をしても実際は残っています。 ファイル復活ソフトを使えば読み出せるかもしれません。 かんたんファイル復活 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se475491.html その他 無料ファイル復元・データ復旧ソフト http://freesoft-100.com/pasokon/recovery.html
セルの書式を一致させるのは難しいので、一つのセルをコピーして、他のセルに貼り付けることをお勧めします。
私事ですが、去年WIN７の中古PCを購入しまして、とりあえずリカバリーし、 その後WINアップデートをしたんですが、PCスペックはそれなりにも関わらず相当時間がかかりました。 僕の場合は最初の「更新プログラムの確認」で約４時間かかり、全アップデートに約６時間くらいかかった記憶です。 そして、ここで大事な事は、一番最初のリカバリの場合、更新プログラムがズラ～っと２００を超える項目が出たりします。　これを一気に入れようとするとエラがーでたりするようです。 特に７はそれが顕著らしく、時間がかかっても、できるだけカテゴリー毎に分けてインストするのがいいようです。 僕の場合はPCの状態がどうということではなく、中古だったので、この作業は当然でしたが、一つアドバイスするとすれば、PCの調子が悪くなることはどんなPCでもあるはずなんですが、その時購入時まで戻すリカバリー→その後アップデート→さらにソフトのインスト＆設定　など気が遠くなる作業ですよね。 こういう”無駄”な作業は辞めたい。調子がいい時に一発で戻したい！　という場合にバックアップソフトというものがあります。 これは、コンピューターの復元などの完全に元の状態に戻せない使えない復元とは違い、完全に戻せるのです。 これを使うには外付けHDDが必須ではありますが、ソフトを利用し、外付けHDDにバックアップを残しておけば、調子が悪くなった場合や、ソフトの試しインストなどにも使えるので重宝します。 これらのソフトは、フリーソフトでも問題なく使えるものが多く、僕が長年愛用してるソフトはAOMEIというソフトなんですが、AOMEIで検索かければ使い方など出てきますので、試してみたらどうでしょう。 長くなりましたが、アップデートも最初からやると膨大な時間がかかりますから、バックアップソフトは必須だと思いますよ。 今後、リカバリー後の作業などの面倒から解き放たれたいと思う方々にも役に立てていただければと思います。
Excelのバージョンによって作成手順が異なります。 Excel 2010/2013（2016は手元に無いのでコメントできません）ではトリミングの中に「図形に合わせてトリミング」がありますので目的の図形を指定すれば簡単に切り取れますので実行してみると良いでしょう。 Excel 2007以前のバージョンでは予め切り取る図形のサイズに合わせて矩形にトリミング（画像処理ソフト使用）して、その画像を名前を付けて保存します。 Excelの挿入でオートシェイプの図形を挿入し、予定したサイズにしてから「塗りつぶし」で「図」を指定して前述の画像を選択すれば良いでしょう。
マウスは消耗品です。 多分マウスの故障ではないかと・・・ 予備のマウスがあれば交換してみる。パソコンがもう1台あればそちらにマウスをつなぎ替えて動作しなければ完全にマウスとわかるでしょう。 　　　 いずれもなければ予備だと思ってマウスを購入して下さい。 多分それでOKです。
Dドライブに空きがあるのであれば、デスクトップやドキュメントの保存先をC→Dドライブに変更する方法があります。 http://ontada.web.fc2.com/02windows/vista/02DriveChange/01deskTop_ToD/deskTop_ToD.html また、パーテーション管理ソフトでCとDのドライブ容量を変更する方法もあります。現在は80GBずつになっているとおもいますので、これをC→120GB、D→40GBぐらいにするといいかもしれません。 EaseUS Partition Master http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeuspart/ また、Windows標準のディスククリーンアップをお試し下さい。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009811
Adobe Readerについて…もう、ありません(10はサポート終了脆弱性放置で論外、11/DCは良くて自己責任、最悪の場合、インストール拒否なので…)。 Flash Player…公式サイト https://get.adobe.com/jp/flashplayer/otherversions/ から、使っているブラウザに合わせて物をダウンロードしてください。
外字登録するしかなさそうですね。 他のPCでは文字化けしますが。 外字エディタの起動方法は、 スタートボタンをクリックして検索の開始をクリックして eudcedit.exe と入力して下さい。 残念な回答ですみません。
無償アップグレードはできません。 メモリもそうですが、デバイスドライバやアプリケーションソフトが対応していない可能性が高いです。 ちなみに、Windows Vista SP2の延長サポート期限は2017年 4月11日です。 あと1年を切りました。 私見ですが、Vista搭載機をWin10に有償アップグレードするのは少々リスクが高い気がします。 とりあえずWin7にアップグレードして時間稼ぎをするのも選択肢の一つですが、 それよりも来年春頃にWin10搭載のPCに買い換えるのが最も良いと考えます。 いかがでしょうか。
Windows Vista(R)でネットワーク探索の設定が変更できない場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010042 書かれている現象に近いそうな感じなので一度確認してみるぐらいでしょうか。
延長サポートが終了するのが2017年4月11日です。それまではサービスパックも提供されています。Windows Updateでも可能ですし，自分でダウンロードして適用してもいいですね。 延長サポート終了日以降はネットワークからはずして使用するようにしてください。 参考 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/learn-how-to-install-windows-vista-service-pack-2-sp2 https://support.microsoft.com/ja-jp/lifecycle?C2=11732&wa=wsignin1.0
下記レジストリ キーを確認して HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer 名前：ClassicShell が存在していて データ：1 がセットされている場合は データ値を 0 に変更して PC再起動してみてください。 変更ができる状態になるはずです。 --- または、 「クラシック シェルを使う」という設定をしている場合は、その設定を解除してみてください。
＞外付けのHDDに設定するのですが デスクトップを選択してもhtmファイルでエクスポートできませんか？ （Internet Explorer 9でお気に入りをバックアップする方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013057 場合によっては、 C:\ユーザー\ユーザー名\Favorites（☆お気に入り）フォルダをそっくりバックアップコピーする方法でもよいと思います。
No.2です 良い忘れましたが、メモリも最低3GB搭載のパソコンを購入して下さい。
windows mediaplayを使って、CDdvdディスクに書き込む場合は、 CDDVDドライブにディスクをセットした状態で。 windows mediaplayを起動する、次にビデオを開きます。 書き込みをクリックする、次に、書き込みリストにファイルをドラッグします。 ドラッグが完了をしたら書き込みをクリックします。 CDDVDディスクに書き込みが完了をしたら、リストからファイルが消えます。 質問者の添付画像では、CDDVDディスクに書き込みが出来てないのでリストにファイルが残った状態になっているのです。 動画 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/burn-cd-dvd-media-player-faq#1TC=windows-7
最悪の状態です。 リカバリー以外に方法がありません。 リカバリーディスクはありますか？ なければEPSONに問い合わせて下さい。
>ヤフオクで探す場合 今、ざっと見てきましたが、 ほとんどライセンス違反品です キーのみ販売もオクならライセンス違反です プラスチックケース入はPCパーツと同時購入品なので、 単体譲渡はライセンス違反 また、正規品は販売終了しているので、 ライセンスに問題がないものは、1万円以上すると思います 私が見た、問題がないと思える製品の例 （文章に問題がないのと写真のものがくるのならば） http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f173160265 http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h221616811 後期に販売された紙パッケージDSP版はPCパーツの制約を受けない http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h221691344 アップグレードしてもOSのサポートはあと、4年 また、PC本体が２００９年のものなので、 最低HDDの交換はしたほうが良いと思います コスパを考えると本体買い替えをお勧めしますが
> 「以前のバックアップが既にあるのでこの領域すべてが > 必要でない場合もあり差分だけが保存されます。」 > というようなメッセージが表示されます。 確かに個人でバックアップを採る場合は、差分なんで採りませんね。 銀行業務の重要なオンラインシステムじゃないですから。 そこで提案。 USB接続外付けHDDは、容量は不明ですが、GPTで構成していれば、パーティションの設定数は、MBRとは異なり、４個以上１２８個でしたか、設定できます。 よって、５個ほど作って、５世代管理をしてみるのはどうでしょうか。 当方は、３世代管理しています。 安全性の問題、小部屋を作っている軍艦は、一発の魚雷命中では、沈みません。 これと同じ考えです。 パーティション１個に１世代、ローテーションしていく方法を提案します。
迷惑ソフトの勧誘広告ですね。 http://shinobushioneko.blog.fc2.com/blog-entry-2088.html?tag=%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%82%B9 http://hiroba.chintai.net/qa9074352.html ブラウザのcookieを削除し、設定で、サードパーティのcookieをブロックした方がよいと思います。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/how-to-manage-cookies-in-internet-explorer-9# 念の為、AdwCleanerでスキャンしておいてが安心ではないかと思います。 http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL730TG http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.NECS_CAT3_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Install_Details?prodId=PC-LL730TG 「Roxio Creator LJ」って言うライティングソフトが付属しているのでそちらでCD-Rにデータを書き込めないか確認されてみては？ Roxio Creator LJでCD/DVD/ブルーレイにデータを書き込む方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009855 書かれている内容からすると Windows VistaでCD/DVDにライブファイルシステム形式でデータを書き込む方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008583 みたいな方法で書き込まれているのでしょうか？ http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0804/30/news078_2.html に書かれているようにするとWindows標準のCD/DVDの書き込み機能がOFFになるので、もし該当のレジストリキーがあった場合は削除して再起動してみるとか。
OSやMicrosoft製のソフトのバグや脆弱性があると、セキュリティソフトがいくら頑張っても対応できず、防げない場合があります。 必ず、更新チェックと適用をしてください。 （Windows Updateについて） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4608-5845
メールが届くような何か心当たりがあるのでしょうか？ 書き忘れたので、追記します。Nortonアカウントの パスワードを忘れた場合をクリックしたとか・・・ 差出人がsymantecやNortonアカウントからで、 単にメールの文字化けということが問題なら、 別のお話ということになりますよね。 メールソフトやどこのプロバイダのメールアカウントかも 追記があるといいのかもしれないと思い、書きました。的外れでしたら、 読み飛ばしてください。
初めまして。 VISTA 32ビットで2016/02の中旬に画面が真っ黒な状態に陥りました。 私の周りで3台が死滅しました。2016/３月になってからバックアップからHDDを復元して回復したかのように見えたのですが、WindowsUpdateを実行して再起動されたら画面が真っ黒になりました。手持ちのPCで VISTAをクリーンインストールし、SP2まで適用して、その後約200個のパッチを適用した段階でHDDバックアップを取得し、残りのWindowsUpdateを実行したのでS***Defragソフトをインストールして、再起動したら画面が真っ黒になりました。 HDDバックアップを戻して S***Defragソフトのインストールをやめたらとりあえず回復した感じです。　再現するかどうか確認中で途中経過ですが　。。。。S***Defragソフトがインストールされていると 2016/2のWindowsUpdateを実行すると画面が黒くなるような感じです。　 どこに問題があるかの解析は手に負えません。　私の状況報告です。
ご参考。 http://tomokop.hatenablog.com/entry/2014/03/20/020955 こちらも。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-performance/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC/a7f00b60-872e-4a86-9dbe-669c1b6cc4c1?auth=1
　WINDOWS VISTAが不評だった原因について話して置きますが、起動するたびにＨＤＤ容量が減るとか、色々と浪費癖があるＯＳで、動作速度が安定するまでＣＰＵ使用率が下がるのに時間がかかります。特性が悪いのですね。 　WINDOWS7以降は改良されて、動作速度の安定も早くなりましたし、ＨＤＤの浪費癖も直りましたが、ＶＩＳＴＡは、しばらく使い続けて動作安定するまでの時間を知って置いた方が良いでしょうね。
Vistaを起動している状態でWIndows 7のインストールを実行しアップグレードを行えば Vistaのデーターを残したままインストール可能です。
1つずつ手作業でやる必要は無いと思っていますが、ちょっと予想していたのと違う展開ですね・・・。とりあえず、まだ状況がつかめていないのですが、「ミュージックライブラリーに、全て選択→右クリック→送るで転送。」という作業をした時に、フォルダーごとまとめて移動していませんか？ジャケット画像が消えたということなので、ジャケット画像を保存している隠しフォルダーが移動してしまったのではないのかと思うんですが。 というわけで、少し質問させて下さい。 (1)隠しファイルを表示する設定にして、今回曲を移したというミュージックライブラリー内に、Fringeというフォルダーがありますか？もしあったら、その中にジャケット画像のデータは残っていますか？ (2)Vistaの方の状態が、どうしてそうなるのか、私には全く意味が分からないんですが、楽曲ファイル自体は、外付けHDDとPC内のどちらにあるんでしょう？あとXアプリに取り込む時はどういった作業をされたんでしょうか？ (3)繰り返し確認になってしまいますが、Vistaの方で「windows7と同じ作業を強いられています」ということは、もうすでに「元のファイルの場所を指定して復旧」の作業をされているんでしょうか？ (4)例えば、今聞けない状態の曲を右クリックして、「削除」で、出てきたウィンドウで「ライブラリーから削除し、パソコン上のファイルは削除しない」を選択して、「はい」を選択。で、Xアプリの上のほうにある「ファイル」から「ファイルを指定して取り込む」で削除した曲を選択後、「取り込み開始」を押したあと、その曲が聞けるようになりますか？ (5)windows7の「パブリックの音楽」のフォルダーは空っぽになっていますか？ ※とりあえず、以上５つを教えて下さい。少なくとも、(4)で曲が聞けるようになれば(普通は聞けるようになると思いますが)、作業が楽になりそうなんですが。 ※消えてしまったファイルに関しては、ダメっぽいですね。あとは、ごみ箱の中を探すぐらいでしょうか・・・。消えた原因は、普通はファイル移動では消えないですから、同じファイル名で上書きしてしまったか、音楽が入っているフォルダを誤って消してしまった可能性がありますが・・・。今となっては分かりませんね。
下記を参考に https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=7707-2705
可能ですね。 下記リンクにアップグレード情報、並びにアップグレードの流れが書いてありますので参考にされると良いでしょう。 VGC-RT90US Windows7アップグレード情報 参考　http://www.sony.jp/support/vaio/windows/7/support/pcom/vgc-rt90us.html 以上、ご参考まで。
　有料ソフトですが、Audials Tunebite 2016　 　キャプチャソフトとして、ＴＶ録画やＤＶＤにも対応しています。 　ご参考まで。
最低でも2~3時間待つ気持ちでいてください。 9時間かかって更新リストが表示された例も幾つもあります。 MicrosoftのWindowsUpdateのサーバのWindows7以前のOSの割り当てがかなり少なくなっている影響もあります。 また、PC内のUpdate用のファイルが破損してインデックスが検索できないことがあります。（可能性が管理高いです） 以下のコマンドをバッチファイルにして管理者として実行してください。 メモ帳を開き先の下記の文字列をコピーしてを貼り付けます。 net stop wuauserv cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistributionold net start wuauserv net stop bits net start bits net stop cryptsvc cd %systemroot%\system32 ren catroot2 catroot2old net start cryptsvc メモ帳をファイルから「名前を付けて保存」を選択します。 必ず「すべてのファイル」を選択しておきます。update とでも名前を付けて、半角英数で.bat　の拡張子を付けて保存します。 あとは保存したバッチファイルを右クリックし「管理者として実行」します。 UACが許可を求める場合があるので許可してください。 自動的に完了します。 再起動は不要です。 再度WindowsUpdateを実行してください。 「更新プログラムの確認」中にPCのHDDのアクセスランプが激しく点滅すれば うまくいくようになると思います。 それでも数時間は「普通のこと」ですので辛抱強く待ってください。 また、確認中にPCが「スリープ」や「スタンバイ」しないように電源管理を変更してくださいね。 確認中は最小化してほかの作業してかまいません。
https://blogs.msdn.microsoft.com/rds/2013/04/09/get-the-best-rdp-8-0-experience-when-connecting-to-windows-7-what-you-need-to-know/ に「If you’re running Windows 8 on your client PC, you’re all set. Sorry, there’s no RDP 8.0 support for Windows Vista or Windows XP.」 と言う記載は見つけました。 >VistaはRDP8をサポートしていない・・って認識でよろしいでしょうか。 そう言う認識で良いのでは？思います。
PAEは古いサーバ用CPU（古いXeonやもっと古いPentiumPro）で用意されていた代物で、それ対応の過去のサーバOSで利用されていました。ふつ～の個人が買うようなPCに積まれてるCPUやOSでサポートされないので、個人には無縁かつメリット皆無だと言えます。 そもそもPAEとは、32bitのOSで4GBを超えるメモリ、具体的には64GBまでのメモリ空間を利用可能にするためにアドレスを無理矢理36bitに拡張する、時代遅れの仕組みです。そもそも64bitならこんな無理な仕組みは根本的に必要ありません。
添付された画像はMicrosoft SmartScreenからの警告画面と思われますが、それとRealtek HDオ－ディオマネ－ジャ－インストーラーとの関係は？ 特に怪しいものをダウンロードしてインストールしているわけではないですよね？
下記ご参照 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/qadoc?010655
こちらに関係する事かな？と思います http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/optimize-windows-better-performance#optimize-windows-better-performance=windows-7 デフラグはデータの整頓（並び替え）なので　探しやすくなるだけなので　使われていないプログラムやデータが増えてＨＤＤの空き容量が少なくなると出るのかも知れません デスクトップ画面に使用頻度の少ないアイコンが沢山設置されている　スタートアップ（パソコン起動時に同じ起動）に沢山のプログラムが登録されている　デスクトップ表示にaeroが使われている　などなど　Windowsが勝手に不要と判断している Windowsの起動を速くするための仕組みでもありますので　利用者の利便性を無視した削除・設定変更プログラムでもあります 復元ポイントを作成しておいて　実施してみるのも良いかも知れません　ダメだったら元に戻せば良い 古いパソコンだから買い換えろという余計なお世話メッセージとも思います
No.4 です。 私は、Vista(32bit版) SP2 を使っています。Vista はひどい言われようですが、SP2 になって快適になったような気がします。（ハードウエア環境も良くなったこともありますが、） 私の環境では、SP2 適用後、昨年12月のWindows Update までの更新プログラムの数は、405あります。（Office 2010 の更新プログラムは除く） 更新プログラムの確認に5時間以上かかっているのは長い感じがしますが、エラーにならないかぎり待つしかないと思います。 CPU の使用率が100% とのことですが、CPU を使っているプロセスはsvchost.exe だと思います。svchost.exe は複数動いているかもしれません。CPU をうんと使っているsvchost をマウス右クリックして、表示されるメニューから「サービス」を選択してみてください。サービスが、Windows Update なら確かにWindows Update がうんとCPU を使っていることになります。それが確かめられたら、待つしかないと思います。 Windows Update 以外のプロセスがCPU をうんと使っているなら、そのプロセスを終了させると、Windows Update が早く済むと思います。
既に試されているかもしれませんが・・・ 1.スタート→コンピュータを右クリック→プロパティ　を開く 2.「システムの詳細設定」を開く 3.「詳細設定」タブの『環境設定』ボタンを押します 4.システム環境変数にある「Path」を選択し『編集』ボタンを押します 5.変数値の最後に、　;%windir%\system32\wbem　を追加 6.OKボタンで画面をすべて閉じます。 上記設定後、WindowsUpdateを実施します。 まだやってなければ試してみて下さい。
こんなことを言ったら他の皆様から苦情が来るかもしれませんが、vistaなのでしょうがないです。 我慢して使うか、新しいパソコンを買わないと体感的に早くはならないでしょう。 私も色々やってみました。リカバリ、メモリの増設、ssdに換装、CPUを換装したところでVISTAを使っている限り焼け石に水です。 HPの6710b/CT 基本スペック CPU:celeron 540 Memory:2GB HDD160GB ↓ 改造後 CPU:core 2 duo T7500 Memory:4GB SSD 128GB HDDのクローンではなくリカバリしたのですがSSDにした分立ち上がりのみ早くなりましたが、もっさり感は変わりません。早くはなっていると思いますが、ストップウオッチを使用して計ったわけではないので詳しくはわかりません。 ただ、7入れたら早かったですよ。これからやってみようと思うのですが、8.1も入れてみようかと思います。運が良ければ10も入れてみようかと思います。おそらくVISTAより全てにおいて早いと思います。 ※基本スペックの時、XPを入れたらVISTAより相当早かった覚えがあります。
＞具体的には何をやっているのでしょうか？ 復元ポイントを作ったり、システムファイルのバックアップを作ったり、インストールしたUpdateをアンインストールした時に元に戻す用のファイルを作ったりしています。 これをやらないと「今入れたアップデートは不具合があるみたいだから、アンインストールしよう」と思った時に、元に戻せなくて困った状態になってしまいます。 元に戻す為の差分だけ生成するのが普通ですが、システムファイル全体を調べて差分を作ったりするので、とても時間が掛かります。 復元ポイントを自動で作らない設定にすれば「元に戻したい時に元に戻せない。重大な不具合があったら新規購入した状態まで戻さないといけない」という不便さはありますが、少しは早く終わるようになります。
Windows Media Playerが使えないのなら、リアルプレイヤーのVista/XP版を使用して観たらどうですか? リンク先を記載しておきます。
Outlookは、こちらの手順で移動して対処と思います。 （Outlook データ ファイル (.pst) を別のフォルダーに移動する） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB-pst-%E3%82%92%E5%88%A5%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%81%AB%E7%A7%BB%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B-3e177f58-bc29-420e-ab21-61e6e3589088 （Microsoft Office Outlook 2010 のデータ ファイル ( .pst ) を別のフォルダに移動させる方法 ( Windows7 ですが、Vistaも同様の場所にpstファイルがあると思います)） https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=10515 ドキュメントファイルは、「マイドキュメント」（vistaでは「ドキュメント」？）フォルダ自体のことでしたら、次のページあたりを参考にしたらよいと思います。 （「Cドライブ」から「Dドライブ」へのデータ移動） http://pctrouble.lessismore.cc/running/c_drive_to_d_drive.html （マイドキュメントの保存場所（ドライブ）を移動する） http://www.724685.com/weekly/qa080416.htm これらの手順を行うには、事前によく理解して実行しないと、特にドキュメントの方は失敗すると面倒なことになるようです。 http://okwave.jp/qa/q5288782.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7680220.html
URLで文字が足りないものがありました。 SP1 ttp://download.microsoft.com/download/3/a/9/3a9b72c2-527d-4694-8a49-84c056d4c34d/Windows6.0-KB936330-X86-wave0.exe で最後のeが抜けてましたm(__)m
予想外の展開で、私の手に負えない感じがしますね。なので、自分ならこうやってみるかな？というのを書いてみます。スルーして頂いても構いません。 一応、今の状態でWindows Updateで更新プログラムを確認した場合は、それらの削除できなかったプログラム(OfficeとSilverlightに関するもの)は、更新プログラムの中に表示されるんでしょうか？もし表示されるなら、Windows Updateを実行してみて、音が出るか確認。出ないなら、再び、OfficeとSilverlightに関するものの削除を試みてみる。 あとは、その状態でOfficeのプログラムや、Silverlightを使うプログラムは動くんでしょうか？動かないようなら、可能ならプログラムを再インストールしてみる。または、修復を試してみる。 システムの復元に関しては、その状態だと使えないのかもしれませんね。あえて試してみるなら、より古い復元ポイントから復元してみる。という感じでしょうけど、今以上に困った状況になる可能性もありそうなので、最後の手段に置いておいた方が良いと思います。 取りあえず、音が出なくなった原因は、それらの削除できない更新プログラムが原因なのかな？と想像できますが、正しいかどうかは分かりません。でも、自分なら、まずはそれらのプログラムをなんとか削除できないか、方法を探してみますかね。無責任な意見になりますが、手間を考えると、リカバリーも視野に入れないといけないかもしれません。 もし良かったら、また状況を教えていただけると、うれしいです。（お力にはなれない気もしますが。）
古いといってもwindows世代であれば日本語入力機能があるので ワープロソフトやメモ帳などでは日本語になります。 もちろん、英字の設定にすれば日本語に変換されずアルファベットになります。
まずはHDDに保存される構造はデーターはセクターという単位で記録されます、そのセクターの所在地を記録して読み書きを行うのに使われる住所録的な物が、ファイル・アロケーション・テーブル（FAT)です、ゴミ箱に写すと言う行為はFATの場所をゴミ箱専用フォルダーに移して消去するとみなしたもの（消去したが万が一の場合をかんがえて、簡単に復元できるようにしてあると言うだけです）そしてゴミ箱から消去と言う事はデーターを消すと非常に時間がかかるので、住所録であるFATを消してしまう（FAT無いのファイルの存在の有無のマーカーだけ消す）方法がとられます、逆に言えばFATがあればこのセクターにデーターがありますよと言うマーカーなのですが、これが無くなると上書きOKですと言うことなので、上書きされる可能性も十分あります、特にデフラグを行ったらデーターは消滅します。 逆に言えばゴミ箱から消した時点で、データーが消滅するのはあたりまえと考えて下さい、これを救出するのは、万が一上書きされていなくて、FAT部分も上書きされていない状態でのみ復元可能で、基本的にはHDD全ての消したデーターを復元すると言う作業になり、非常に時間がかかるのと、現在使われているHDDと同じ容量の外部HDDが無いとできません、同一HDD内では復元データーを保存する場所がない（HDDに保存したらそこにあったデータに上書きがされて消えてしまうと言う無限ループになるので） 又HDDの知識が上級者と言えるレベルでないと、残っているデーターを消してしまうおそれすらあります、安易にお考えのようですが、消したものを（ゴミ箱）を一般的に救出不可能なレベルに消した（ゴミ箱の消去）訳で、救出確率は状態により1％から80％と言われていますので、線も業者でこの確率です、どうしてもと言われるなら専門業者にお願いするのが一番確かです、知識が無い人が行った場合、リカバリーしてWindowsを入れなおしたと言う人も結構いる、スキルの高い作業なのでお勧めはしません。 また無料ソフトは救出確率はかなり低いですし、実行した場合、救出が出来ないくなる場合もあります、経験上確実と思われるソフトは500ドル位はします、英語のソフトで、細かなメッセージも英語なのでお勧めはしません（設定や操作を間違えたらアウトですから）。
あまりにも情報が少なすぎます、というものフリーズだけでは本当にフリーズしているのか？単にソフトがループに入り時間がかかっているだけと言う場合も結構あります、Vistaは非常に重いOSでなんでもかんでも詰め込んでしまったOSで以後Win7やWin8.1、Win10とあまり使わない機能を外したり軽量化を行っています、特にVistaの初期はPentiumM等の現在からみればかなり低スペックのCPUのPCですので低スペックPCで現在のソフトを動かすと処理時間がかかりすぎて、フリーズしたかのような状態になることもあります。 またVistaですからそろそろ8年とかたつわけです（Win7が今年の４月で５年になり継続サポートに切り替わりました）HDDなどもほぼ寿命です、HDDのセクタークラッシュでもフリーズは起きます、またCPUに塗布されている熱伝導グリスも枯渇して熱伝導が落ちてCPUがオーバーヒートしてもフリーズします、BIOSが古くてもフリーズします、ソフトの問題でフリーズすることもあります、つまりフリーズする要因は非常に多いのでその原因がわからない限り、フリーズを予防することは無理ですし、たとえ要因が判ってもフリーズを予防することが非常に難しい場合も有ります。
サインインしているOutlook.comのアカウントを削除すると、そのアカウントのOneDriveも削除されると思いますが、アカウントは残すということですか？ その場合は、OneDriveの「ファイル」の画面を出して、Ctrl＋Aキーで、すべて選択状態になるので、そのまま「削除」メニューで削除すると、「ごみ箱」に入るので、そこでも同様な方法で完全削除したらよいと思います。
コントロールパネル　→　ネットワークとインターネット インターネットオプション で、でませんか？
手動で再起動操作をすべきです。 再起動しないと正常な動作をしません。
ブラウザはIEだけではありません。 他のブラウザをインストールすることを検討してください。 ちなみに、私が使用しているWindows VistaパソコンではGoogle ChromeとFirefoxを使用しています。 IEは５くらいから全く使用していません。
画面の解像度が変わってしまったのなら、以下の画面のプロパティから解像度変更する手順で元に戻してください。 富士通Q&A - [Windows Vista] 画面の解像度（サイズ）を変更する方法を教えてください。 - FMVサポート : 富士通 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5607-1196
> 一字々ひらがなを見ないと　パソコンが打てません　長い事これが身に付いてしまいまいした。 それでじゅうぶんだと思います。 日本語キーボードは今後とも無くなることはありませんので、ローマ字入力を目指すよりも、「ひらがな入力のベテランになる」ことを目指すほうがいいですよ。 入力方法やスピードが問題ではなくて、正しい文章を作成することのほうが大切です。
OSがVistaでしたら、Windowsメールですか？ であれば、次のように、迷惑メールのオプションで、迷惑メールに振り分けしたくない差出人のアドレスを「差出人セーフリスト」に登録してやるとよいです。 （「Windows(R)メール」差出人セーフリストを設定する方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/005772.htm また、「Windows Liveメール」でも、同様な設定があります。 （[Windows Liveメール]必要なメールが迷惑メールフォルダーに移動されてしまう） http://qa.support.sony.jp/solution/S1104211088946/ Mozilla Thunderbirdのように、アドレス帳に登録した差出人からのメールは、迷惑メールにしないという設定があれば、よいですが、前記の方法にするしかないでしょう。 （参考：Thunderbird でフィルタ設定をしても迷惑メールフォルダに入ってしまう ） http://jutememo.blogspot.jp/2015/01/thunderbird.html
毎回発生するのか、たまたまそういう時もあるのかで対処のレベルが変わってくると思うのですが、何らかの原因でエクスプローラが落ちてしまったのだと思います。 http://michisugara.jp/archives/2011/taskbar_restore.html の、タスクマネージャーから「explorer.exe」を起動させる にある方法で、とりあえずはタスクバーやアイコン等は表示されるようになると思います。 後は、発生のきっかけ・原因の特定ですが、何かのエラーイベントは記録されていませんか？決まったフォルダを開いたとき、同じソフトを動かしたときなどの共通点はないでしょうか？ 「エクスプローラ 落ちる vista」で検索すると様々な要因と対処方法がヒットします。全てが当てはまる訳ではないと思いますが、試してみて下さい。
https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20080710133834EN_EndUserProfile_ja_jp これは試されましたか？
IE11どころかIE10が出る前にVistaのメインストリームサポートが終了したため、VistaにインストールできるIEは9で最終です。 #ちなみに、VistaのIE9も、10/8.1/7のIE11同様に、各OSのサポート終了までは不具合/脆弱性の修正は行ってくれます(しかし、7のIE9は2016年1月以降、サポート終了、脆弱性放置です)。
今月のアップデートは数が多いですからダウンロードに時間がかかることは十分考えられます。 私のWindows 7パソコンでは17個のアップデートが行われました。 寝ている間にWindowsUpdateを行ったのでかかった時間は気にしていませんでしたが イベントビューアーで確認したところ23分ほどで終わっていました。 （夜中の3時からアップデートのダウンロードが始まり3時23分にアップデートが終了です） もう一台あるWindows 8.1パソコンはアップデートの数18個が5分で終わっていました。 （夜中の4時からアップデートのダウンロードが始まり4時5分にアップデートが終了です） 私が契約しているプロバイダの回線はこの時間帯50Mbpsくらいのダウンロード速度が出ているのでダウンロード自体は時間はかかっていないと思います。 （特に朝の4時くらいが一番速いと聞いたことがあります） 中断できるのであれば中断してインストールが終わった分だけでも適用させ、残りはダウンロード速度が安定して早い早朝にもう一度WindowsUpdateを行ってみてはどうでしょうか。
Win7を購入できるかどうかということもありますが、 ◯Win7のサポート期間が、ほぼ2019年末までの期間で短い ◯仮に、Windows10への無償アップグレードするとしても、来年の7月末までの間で行う必要があり、 ◯また、アップグレードがスムーズにできればよいですが、その保証もないこと から、Win10への移行がよいと思います。 ただし、現在の使用ソフトの移行やプリンターなどの周辺接続機器の使用に問題がないのか、また、買い替えが可能なのかどうか、そのあたりも考慮して決定されるのでしょうね。
せめて、機種名は明記しましょう。 ＞VALUESTAR と一口に言っても古いのから新しい物までありますし それと、最近、どんなソフトをインストールしたのか？ とかも書くべきです！
ソフトをインストールする前に必要なWindows Updateを全部適用させてVistaを最新の状態に戻してから再度実行してみてください。
Vista以降はもともと初期状態で「コンピュータ」は表示されない仕様です。「コンピュータ」を表示したいなら個人設定の調整が必要です。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008515
ポイントなど変動する数値は、相手のサーバにログインした上でサーバから受信するデータです。なので、文字として表示される数字であればそれは無理な相談です。 ちょっと考えにくいですが、文字として表示されるのではなく「画像」として表示されたものであれば、画像はPCのキャッシュフォルダ内に残っている場合もあるかもしれません。（その後もログインしているのでしょうから、実際には上書きされて残っていないと思いますが） ブラウザによっては訪問したサイトのサムネイル画像を保存しているブラウザもありますが、これも上書きされるのではないかと思います。また、あまり一般的ではないブラウザなので…。（Sleipnir6）
表示される小さなウィンドウには 今後、このプログラムに関する警告を表示しない 許可する 的な表示のボタンがありませんでしょうか。 発行元がMicrosoft Windowsとかであれば許可するを押せば今後は出なくなります。 ↓このあたりが参考になるかと思います。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie10-windows_8/web%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E3%81%A7%E3%81%93/9c493f62-66db-489d-9245-85f19373bff4
SDカードをPCに挿入した場合に　リムーバブル記憶域があるデバイスに SDカードの名称が在りますか。 ※（１）リムーバブル記憶域に　SDカードが認識されている場合は　右クリックして　自動的に開くを　クリック。 後、SDカードをカメラに挿入してPCと接続した場合はファイルが開くか確認。 デバイスマネージャーを開いて。 ※ユニバーサル　シリアル　バス　コントローラ　 USB大容量記憶装置　に　？　（クエッションマーク）　が　点いてないか、確認。 USB大容量記憶装置に　？　が　点いている場合は　右クリックして　削除　再起動。 後、SDカードを挿入して　SDカードが自動的にファイルが開くか、もし　開かない場合は SDカードが認識されている場合は　SDカードを右クリックして　自動再生を開くをクリックする。
No3です　さらに補足します ＞また私の持っているoffice 2007はＯＥＭ版となっていないようです。 いえいえ、いまはプレインストールとか、(PIPC)とかいいますが、 当時は、付属品＝プレインストール＝OEM　と同義語です なので、 ＞また、コンピュータやハードウェア購入時に既にインストールまたは添付されていた ＞OEM 版の Office 2003 に関しては、同梱されたコンピュータ以外では使用できません。 こちらになりますね dynabookの型番はなんでしょうか？ どうしても疑問なら東芝のサポートに確認してみては？ 補足しておきますが、まれにプレインストール品が別PCで ライセンス認証が通ってしまうことがありますが、 通る＝ライセンスが有効　ではありませんのでご注意を
numロックがかかっています https://azby.fmworld.net/kids/pc/hontoko/30/
＞ディスク(Ｃ)　51.1／99.9 ＞ディスク(Ｄ)　166／348 ＞写真、音楽、AIデータなどは全て(Ｄ) OSがVistaや７であれば理想的なパーティション設定をされていると私は思います。 （Win8やWin10は少し違います。） 理由は、HDD(C:)は余り大きくしておくとエラーチェックなどのメンテナンスに時間が掛かってしまいます。 OSパーティション（通常はC）はエラーチェックやデフラグでは時間が掛かるものです。 これ位が丁度良いと私は思います。 ＞ディスククリーンアップ、デフラグは定期的に実行。 ディスクデフラグはデータ（アプリのプログラムデータを含む）の断片化しているものを出来るだけ一つにまとめる行為です。 一つ問題なのはエラーチェックをされていないことです。 定期的にエラーチェックを実行していれば問題はないのですがそうでもないPCはOS起動不具合の要因にもなります。 実は、不良セクタがHDD上に存在すればその場所のデータは移動できません。 すなわち、デフラグも意味がない事になります。 理想からすればエラーチェックを掛けでデフラグを掛けるのが理想です。 エラーチェックやデフラグは数か月に一回で充分かと私は考えています。 ＞10年弱使用しているので、寿命と考えて良いのでしょうか？ 十年使っていようと大事に使えば使えます。二、三年でも荒く使えばPCは壊れます。 OSとして古い分動きが良くないなどの事は生じますが十年使われているという事は大事に使われたのだと想像できます。 PCで壊れやすいのはやはりメカ部品であるHDDやDVD等のドライブです。 HDDは完全な指標ではありませんが、HDDのSMARTと言うフリーソフトで寿命を見るのが一般的です。不具合現象が落ち着いたら評価されてはいかがでしょうか？ HDDのSMART閲覧フリーソフト CristalDiskInfo　Ver.5.6.2（Xp、Vista、7、8） 窓の杜（もり）で紹介 ↓↓ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ 「生の値」は初期値は16進数になっています。10進数が見やすいです。 メニューで「機能」→「上級者向け機能」→「生の値」→「10[DEC]」を選択する ＞何か対策がありましたら教えてください。 OSに何らかのトラブルを抱えていればやはりOSのクリーンインストールやリカバリが効果的と言うことに成ります。 しかし、HDDにハードトラブル、もしくはOSにトラブルを抱えていなければエラーチェックなどのメンテだけである程度回復すると思います。 OSのクリーンインストールやリカバリはマニュアルを参考に進めて頂くしかありません 先ずは【個人データ写真や文書データは外部メディアにバックアップ】をしてください。 10年選手なのである意味何が起こるか分かりません。 メンテをしたらOSが起動できないなどのトラブルがあり得ます。 兎に角、外部メディアUSBやDVD等にバックアップしてください。 なお、DVDは必ずファイナライズしてください。PCなど機器が変わると読めなくなります。 HDDのメンテナンスはデフラグよりはエラーチェックの方が重要です。 エラーチェックで不良セクタ回復を行き成り実行すると少しリスクが大きいです。 方法はまず、［ファイル システム エラーを自動的に修復する］だけチェックしてエラーチェックを実行し結果を確認して必要があれば［不良セクタをスキャンし、回復する］にもチェックを入れて修復する方がOSが起動できなくなるなどのリスクは最小限に抑えられると思います。 (1)［ファイル システム エラーを自動的に修復する］だけにレ点チェックを指定してエラーチェックを掛けます。 方法は参考URLの「I ハードディスクのエラーチェックを行う」 (2)イベントビューアの「Wininit」と言うログで ・「Windows has checked the file system and found no problems.」もしくは相応のメッセージ ・「0KB in bad sectors.」 　の二つを確認してください。 方法は参考URLの「II エラーチェックが正常にできたかどうかを確認する」を参考にしてください。 (3)(2)項に問題があれば、特に不良セクタが「0KB in bad sectors.」でない場合は「0kB」が確認できるまで、［ファイル システム エラーを自動的に修復する］と［不良セクタをスキャンし、回復する］の両方にレ点チェックを入れてエラーチェックを実行します。 但し、HDDの不良セクタ回復件数は有限でそれが飽和していると幾ら実行しても「0KB」になりません。その場合、その恐れがある場合SMART閲覧ソフトで確認したほうが早くなります。 Windows VistaやWindows 7は実はエラーチェックはHDDの容量に比例して時間が掛かります。 概算でHDD(C:)は100GBでは ・［ファイル システム エラーを自動的に修復する］のみの場合 →最短で10分（トラブルが少ない場合） ・［ファイル システム エラーを自動的に修復する］と［不良セクタをスキャンし、回復する］を指定した場合 →最短で100分（トラブルがあればもっとかかる） 100GBでこれ位は掛かります。HDD(C:)と（D:)を一つにしてしまえば約450GB で約450分くらい最短でも掛かります。比較的問題が無い場合の所要時間です。 Windows 7でも問題があってエラーチェックを掛けると数日エラーチェックが終わらないと言う話を聞きます。 よって、HDDの総容量でエラーチェックの時間が比例的に時間かかる。 トラブルが発生するのはOSパーティションが多い。 これらの事を考えれば理想的なパーティション設定と私は考えます。 なお、Windows8以降はHDDの不良件数に比例して時間が掛かります。 よってWin7,VistaほどWin8/10はエラーチェックに一日を費やすという事は無くなりました。 ハードディスクのエラーチェックを行う（Windows Vistaの場合） ↓↓
IEが開かない問題 2015年11月 (Windows Update関連) http://freesoft.tvbok.com/cat97/2015-2016/ie_201511_windows_update.html これですね。「許可する」を押さないと消えないようです。 >名前　microsoft office IME 2007 >発行元　microsoft Corporation なので「許可する」で大丈夫だと思います。
>現在無料でアップグレードできる、ウインドーズ１０にできるのでしょうかね・・・・？ ご自分で同様の質問を何度もされて、回答がついているのにもかかわらず、 また、同じような質問をされている意味がわかりません 質問の抜粋 2015-08-19 19:10:19 質問No.9033087 Q ウインドーズビスタについて http://okwave.jp/qa/q9033087.html 2015-09-07 00:03:46 質問No.9043344 Q ウインドーズビスタについて http://okwave.jp/qa/q9043344.html 2015-09-23 14:03:15 質問No.9052422 Q ウインドーズビスタについて http://okwave.jp/qa/q9052422.html もしかして、回答されている言葉の意味がわからないのでしょうか？ そうなら、どの部分がわからないか、読めないか、 具体的に補足されれば、もっと具体的に回答される方がいるかもしれません
ＨＤＤの記録面に不良セクターができている http://pctrouble.lessismore.cc/repair/repair_badsectors.html その影響でデータが壊れている という場合が多いと思います ＨＤＤの劣化が起きているかも知れません http://pcmatic.jp/faq/hard/01/ 数時間使ってフリーズしてしまう場合は　メモリー領域の不足が多いと思います http://fukumuro-pc.com/omoi-freeze-cafe.html 拡張メモリの増設や仮想メモリの増設 Ｖｉｓｔａ時代はプログラムも小さかったのですが　最近は大容量のメモリを消費するソフトも増えたと感じます
>パソコンはFMV-BIBLOです 出来れば正確な型番を書いてください。 Vista搭載のパソコンのようですが http://igaueno.jyoukamachi.com/hdkanso11.htm AFT ハードディスクとアライメント調整 http://www.pc-master.jp/jisaku/aft.html >市販のハードディスクを購入し交換 これがAFTのHDDだった場合はVistaプリインストールのPCだとAFTに非対応である可能性が高く今回のようなトラブルを招いている可能性あります。
VistaがSP2になっていれば、あとはWindows Update を普通にやるだけでIE9がインストールされるはずです。 SP2になっていないなら、以下のところからSP1、SP2をダウンロードしてインストールしましょう。 SP1：http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=910 SP2：http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=16468
どうやら今月のWindowsUpdateで https://technet.microsoft.com/library/security/MS15-116 が適用されたことにより、IMEやOutlookがWindowsDefenderの監視に引っかかるようになってしまうらしいです。 もともとはInternet Explorer が持っていない機能を使おうとするときに表示される警告で、IEのアドオン（ツールバーなどの追加機能）などがターゲットのはずですが、今回はちょっと監視の目が厳しいものになったようです。この先の更新で修正される可能性もありますが、メッセージの内容で表示されているプログラムを使わないのなら表示されなくなります。 #1では「MS-IMEを使わなければ…」と申し上げましたが、MS-IMEではなくATOKに乗り換えたのだとしてもIEを使っている以上はMS-IMEに関するものが表示されないだけで、ATOKに関する警告表が出てくる可能性があります。 おっしゃるようにIEを使わずChromeを既定のブラウザとして使うことにすれば表示されなくなります。 Office Outlookについて、 >過去のメールはどうすれば見られるのでしょうか？ ということはメールを見ることすらできていない状態でしょうか。 警告表示はIEの保護モードに起因するものですので、たとえばOutlookのメールに書かれているURLをクリックしたときなどなら表示も納得できるのですが、各メール本文すら見ることができない状態というのはちょっと原因が想像できません。 これも既定のブラウザをIEからChromeに変更することで表示がされなくなるのかもしれませんが、それでもその理由はちょっとわかりません。 警告表示の「詳細」という文字列をクリックすれば、その警告が出るにいたったプログラムのパスが表示されるはずですので、内容を確認してみてください。
KB８９０８３０は、毎月定例更新時に、同じ更新番号で来る「悪意のあるソフトウェアの削除ツール」ですね。 適用時にマルウェアをチェックして、何もなければそのまま完了するだけのものです。 何らかの理由で、完全終了しなかったのかもしれないですが、参考になりそうな記事がありますので、参考にしてみてください。 （KB890830が原因で、Windows Updateが途中で止まる！こうしてみては？） http://fanblogs.jp/revess/archive/177/0
>これだとファイルだけでOSは入って無いのでしょうか？ VistaでもUltimateとBusiness にはシステム全体をバックアップする機能がありました （Windows Complete PC バックアップ：Windowsとデータのバックアップから復元可能） 添付画像を見るとComplete PC バックアップがないのでシステムバックアップはできません Windowsメディアが付属しないPCではリカバリディスクを作成してください。
(当方、Viata SP2 + Office IME2010 14.0.7003.1000バージョン 環境) ------------------------------------------------------------------------------------- Vistaで(Office)IME2007は少々古いかなと.. 先ず、(Office)IME2010に替え(アップデート)ましょう。 Excel & Wordも御利用なさってる様で、丁度渡りに船。 https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2010/ime/default.aspx　より ※(Office)IMEに就いて、私がアレやコレや書き連ねるよりもスッキリと纏められたサイトを参照して下さい、http://www.vwnet.jp/Windows/OfficeIME2007/OfficeIME2007.htm 以上で2007 vs 2010 が良く理解出来たと思います。 又、ユーザー辞書内容の保存/移行方法も載せときます、https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/windows/windows8/025/default.aspx 「これでも、不安定なんだ」とゆうなら、次の方法を遣る(実際私もしてます)。 確かに、Web画面上で、グズルことが多々あります。 そんな時は、Windowsサイドバー>一番上の"+ (ガジェット)"クリック>【付箋】をアクティブ状態にして、詰まり、【"カーソル"を点滅させる】>これで、全角に切り替わってなければ.....半角/全角-漢字キィor変換キィorカタカナひらがな-ローマ字キィ....どれかを押下 →そうしたら、私の愛機は素直に入力モードが即座に"あ"になります。 ....いちいち、プロパティ以下云々はしたことは有りません、確かに面倒だ。 (私は、常にサイドバー上に付箋を常駐させてますが) 因みに私は、全角「あ」にする場合、左上の漢字キィではなく、スペースキィ横の「変換 or カタカナひらかな-ローマ字キィ」です、理由は、漢字キィ使用で、誤ってEscキィ押して、えらい目(=例えば削除)に合うこと夥し、だからです。
赤くなったというのはおそらく容量の限界が来ているのだと思います。 親戚の方が仰っている「外付けHDD」というのは「USB接続のHDD（ハードディスク）」の事です。 又、何に対して容量を使用しているのかはわかりませんが、解決策として「作成した各データやダウロードデータ、画像（写真）や動画等で不要なデータを削除する」か、「USB接続の外付けハードディスクを購入してそちらにデータをコピーし、コピー元を消す」の２択です。 USBの外付けHDDとは下記のようなものです。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_nr_n_0?fst=as%3Aoff&rh=n%3A2127209051%2Cn%3A2151952051%2Ck%3Ausb+3+hdd&keywords=usb+3+hdd&ie=UTF8&qid=1446612954&rnid=2127210051 参考にしてみて下さい。
まだ理解されていないとの事なので、ここでちゃんと覚えておいてください ワイファイシステムなんて物はありませんので まず、PCをネットに接続する為にはPCをインターネットの回線に接続する必要があります この回線に接続する方法として、LANケーブルを使って有線で行う方法と、LANケーブルを使わずに無線の機能を使ってケーブルを使わずに無線で接続して行なう方法と2通りがあります nsmz32722 さんの場合には、2階にJ:COMの機器が設置されている訳ですから、PCはこの機器を経由して通信を行わなければネットが利用出来ない訳です 現在はこの機器にLANケーブルを接続し、そのケーブルをビスタ　デスクトップに接続させてネットを使っていますよね もし、J:COMの機器にLANケーブルを挿す場所がまだ空いているなら、そこにLANケーブルを挿してケーブルを1階まで延長させれば、1階でもPCがネットが使えるようになる事はわかりますか？ でも2階から1階までLANケーブル這わせたのでは邪魔になってしまいますよね そこで、LANケーブルの変わりにこの間を無線で通信してしまおうという事です 無線を実現させる為には、無線の親機と無線の子機が必要です（親機と子機間が通信が出来る） そこで、J:COMの機器に無線親機を取り付けます（LANケーブルで接続する） 最近のノートPCには無線子機が標準で付いていますので、J:COMの機器に無線親機を取り付ければ、ノートPCは無線でネットが使えるようになるのです 無線で接続する為には無線の親機と子機が必要だと話をしました 親機と子機が同じメーカー製だった場合には、メーカーが事前に動作確認までしてくれるでしょうが、メーカーが違った場合など動作しないと困りますよね そこでWi-Fiアライアンスという機関が、無線機器の仕様について基準を制定し、その基準に合格した機器に対しては、合格の証として　Wi-Fi のマークをその機器に表示しても良いというルールを制定したのです Wi-Fiというにはシステムでも通信方法の事でもありません この合格認定されている事を意味するだけです ただ、もう既に無線の規格であるIEEE 802.11が広まってからかなりの年数になるので、Wi-Fi認証を受けていない機器でも問題なく動作します（Atermシリーズなどは最初からWi-Fi認証受けずに販売されていたりしました） 実際の構築には、無線ルータを1台購入しJ:COMの機器とLANケーブルで接続させます 今までPCを接続していたLANケーブルはJ:COMの機器から取り外し、新しく購入する無線ルータのLANポートに接続をさせます ノートPCは無線ルータが発信するSSIDというポイントが見えるようになるので、このポイントに無線接続する手順で接続をさせます 実際の手順は無線ルータを購入後また質問出しても良いでしょう 無線は本来縦方向の通信が弱いです（1階と2階を接続するような今回のケース） ですので、無線ルータ購入の際にはハイパワータイプと言われる無線ルータを選択するようにしてください
>タスクスケジューラを起動して… 参考にしたサイトのURLがわかれば補記した方がいいです。 タスクスケジューラはWindowsキーとRキーを同時に押下して表示される「ファイル名を指定して実行」で Taskschd.msc を実行することで起動するはずです。 [スタート] ボタン→[コントロール パネル] →[システムとメンテナンス] →[管理ツール] の中に「タスクスケジューラ」が存在しない、というのなら別のトラブルになりますが、単に機能へのショートカットが削除されたか移動されたかではないかと思います。 ______________________ 言語バーについては「ファイル名を指定して実行」で ctfmon.exe を実行すると表示されますか？ タスクスケジューラはおそらくMsCtfMonitor のタスクに関する設定かと思われますが、タスクスケジューラを使わなくても ctfmon.exe のショートカットを当該ユーザーのスタートアップフォルダに保存することでも同じ結果になるような気がしますが、これを設定すると今度は言語バーが二重に表示されるトラブルを呼ぶこともあるようです。
　たぶん、バグなのでしょうが、WINDOWS10でも起こります。 　対策は簡単で、ＥＳＣキイを押してから、マウス左クリックして、それから、入力ウインドウ内にアローカーソルを持って行って、入力してください。
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 Windowsのスタートなどが漢字であれば言語設定を以下のサイトの中ほど「言語パックをインストールした後、Windows に英語ではなく…」あたりから参考にコントロールパメルから設定を日本語にしてください。 MSサイト：言語設定（Vista） ↓↓ http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-vista/No-need-to-translate-Changing-the-display-language-in-Windows-Vista 更に、キーボードが可笑しければ以下のサイトを参考にキーボード設定を見直してください。 Windows Vista(ビスタ）の中国語入力の設定方法 ↓↓ http://www.chinese1.jp/2002/vista_ime/070506.htm OSが中国語表示であればやり辛いかもしれませんが、なんとか見直してください。 なお、中国人と韓国人は基本、自己中の人が多いのでアカウントにパスワードを付けて、ゲストアカウントを作ってそこで使ってもらうようにしてください。 以上　参考まで
サービスパックをインストールすれば自動アップデートで時間をかけるより多少は簡単にアップデートできます。 次から相当のファイルをダウンロードして(リカバリーの前にファイルをダウンロード)インストールします。 VISTA =>http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/service-packs-download#sptabs=vista Office2007 =>https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/949585 サービスパックで全てはカバーされていませんから残りはUpdateを走らせるしかありません。
C:ドライブの容量が足りなくて作業メモリが少ない現象が起きていないと　プログラムのインストール先を変更しても速くなりません Windowsがプログラムを管理していますので　アンインストールを実行してからD:ドライブに新規インストールする必要があります 勝手に移動させてしまうとWindowsが管理している場所にデータが無い状態になってエラーが頻発したりプログラムを起動できなくなるものが多いです フリープログラムなどのインストール作業が無いプログラムは移動可能な場合がありますがデスクトップ上のアイコンなどはショートカットの編集・削除して再作成が必要になります 遅い原因としては多数のプログラムをインストールしてWindowsが忙し過ぎる状態になっている 長期間の利用で不要なものが保存されたままになっている パソコンの老朽化　などの可能性があります お勧めとしては購入時の状態に戻して　必要なプログラムをインストールしなおす方が良いと思います
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2666277 こちらにバックアップ手順があります 参考にしてください
IMEの言語バーが消えた状態でしたら、こちらをチェックしてみてください。 （Windows Vistaで言語バーが表示されなくなった場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009362 （[Windows Vista] 言語バーを表示する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5806-8961
可能ですが、自己責任で VISTAのPCとの事 すべてのハードウェアーにドライバーが対応するかわかりませんので 事前にメーカーサイトで対応可能かよく調べる 所有品と同一機種でWindows10にアップグレードした人がいるか検索し いれば参考にする あとマイクロソフトの互換性検証で確認してください （下記はwindows8ですがwindows10もほぼ同一との事） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/upgrade-assistant-download-online-faq
画面下の方に『セットアップ情報』と有りますので、 何かのインストールファイルの気がします。 閲覧中に何らかのファイルをDLした物を展開したのでは。 これを全部とDLフォルダに有る本体を削除して下さい。
どういう状態を期待していたのでしょうか？ 「パソコンに接続して使用する」ということでいいんですよね？ 「データの保存」ってなんのデータでしょうか？ Windowsはハードディスク上のデータは全てファイルという形で記録されています。 だから、外付けハードディスクだろうと内蔵ハードディスクダメうとUSBメモリだろうとすべて「ファイル操作」になります。 内蔵ハードディスク(マイドキュメントとかマイビクチャとか)のファイルをUSB接続した外付けハードディスクに保存したければエクスプローラを起動(マイコンピューターを開いたりキーボードからWindowsキーを押しながらEキーを押す)して元ファイルが保存されているフォルダを開いて、コピーしたいファイルをドラッグ&ドロップします。 Windowsの基本操作です。
ReadyBoostはパソコンの動作を改善するためのものでまずはその機能を無効にする必要があります。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/turn-readyboost-on-off-storage-device#1TC=windows-7 マイクロソフト公式で方法が解説されておりますのでこちらをご参考にお試しください。
無料版は2015/5/31で終了しました。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/312/312348/
同期フォルダを作らなければいいんです。または、Cドライブ以外の、例えばUSBメモリなどを指定すれば。 同期フォルダを作らなくても、手動でデータをアップして元データを削除すればいいので。 なお、DropBoxのウリは、あるパソコンで作ったファイルを、別のパソコンでも操作できることで、単なる倉庫として使うのなら、SugarSyncの方が向いていると思います。 SugarSyncは、パソコンのデータやコンテンツをアップして、クラウド上で再生できるのがウリです。
WEBメールって事でいいんでしょうか？ 設定・その他ー＞受信拒否で拒否設定済みのアドレス一覧が表示されるので 解除したいアドレスを探して　追加ー＞地ストから削除　　を行ってください (添付画像も参考にどうぞ）
Vistaでは、PCに、USBメモリーのポートが複数ないですか？ 複数の空きポートがあれば、それぞれにUSBメモリーを差し込んで、PCにそれぞれドライブとして認識させることができます。 それで、マイコンピューターを開くと両方のUSBメモリーが、リームーバルディスクとして表示されるので、それぞれをマイコンピューターからドライブを開いて、左右に並べたら、コピー元のフォルダをCtrl＋Aキーですべて選択（複数選択する場合は、Ctrlキーを押したまま、フォルダをワンクリックしてゆく）した状態で、そのままドラッグして、他方の開いたドライブにドロップしたら、コピーが始まります。 空きのポートが複数ない場合は、一旦、マイドキュメントにでも任意のフォルダを作成して、移行元のUSBメモリーからドラッグ＆ドロップで、一旦、そのフォルダ内にコピーし、それからUSBメモリーを差し替えて、移行先のUSBメモリーにコピーするしかないですね。
＞最近、パソコンの動作が遅くなってきたので、一度リカバリーしてみようかと 無駄です。リカバリーしても「遅いまま」です。 パソコンが遅くなる原因は「ソフトウェア」ではなく「ハードウェア」が原因です。 例えば、 ・基板上のコンデンサの劣化による、電子的な応答速度の低下 ・ハードディスクの物理的な劣化による、エラーリトライの増加による速度低下 ・内部のホコリ等による空冷効率の低下による過熱での速度低下 ・ＣＰＵの放熱用グリスの劣化による熱伝導率の低下による過熱での速度低下 などが「遅くなる原因」です。 リカバリをしても、これらの「ハード的な原因」は１つも取り除けないので、やるだけ無駄です。 「リカバリ」とは「何らかのソフトウェアの不具合で、ソフト的な理由で起動できなくなった時」や「ＨＤＤを新品に取り替えた時」に行なう物です。 なので「遅くなった」のであれば「ＰＣを本体ごと買い換える」とか「ＰＣの中を清掃する」など「速度低下のハード的な原因」を取り除く必要があります。
グラフィックドライバが1920ｘ1024に対応していないのだと思います http://www.fmworld.net/product/hard/pcpm0712/deskpower/ce/method/ みると AMD社製 ATI RadeonTM Xpress 1150 チップセットになってるので 下記のサイトで　1150のドライバをダウンロードインストールすればよいかと思います http://www.solvusoft.com/ja/update/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89/ati/radeon-xpress/1150/model-numbers/
VistaがSP2になっていないのでしょうか？ 以下のところからSP1、SP2をダウンロードして、インストールしましょう。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=910 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=16468 あとは普通にWindows Update していれば IE9 になると思います。 でも、IE9も今となっては古いブラウザなので、Google Chrome あたりに乗り換えたらいかがでしょうか。 https://www.google.co.jp/chrome/browser/
Task: {C0C32B3E-F7B3-4BFC-902E-EE3AB5973A66} - System32\Tasks\Pool Virtual => Rundll32.exe "C:\Users\LL\AppData\Local\Pool Virtual\Bin\PoolVirtual.dll",#3 みたいな情報程度しか出てきませんでした。一体何のソフトか？正体不明です。 Windows Vistaのタスクスケジューラで既存タスクの設定を変更する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010658 を参照してその中に「Pool Virtual」みたいな名前があればそれを選択してタスクスケジューラって画面の右下の方に「選択された項目」とあり中に「無効化」とあるのでそれを実行して無効にしてみるぐらいでしょうか。
「DTClook　アプリケーション　400KB」となっている「DTClook」が「DTClock.exe」そのもでしょう。Windowsの設定で拡張子を表示しない設定になっているので「.exe」が見えてないだけだと思います。
IE10が出る前に、Vistaのメインストリームサポートが終わったので、Vista用IE10はありません。 諦めて、Windows 10プレインストールPCを買う(Microsoft EdgeがデフォルトブラウザですがIE11も入っております)か、FirefoxかGoogle Chromeに乗り換える(延長サポートのOSに対してもメジャーアップグレードバージョンを提供しているため)かしましょう…。
日本語入力が不調という現象なのでしたら、次のような案内がありますが、チェックしてみてください。 （Windows 7 / Vistaで日本語が入力できない場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013484 （キーボードで日本語入力ができない時の対処） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/keyboard_trouble/
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/947821
オプションUpdateは行わなくていいです。
推測ですが… >アイコンはiphoneに矢印が付いたものです とのことなので、itunesアプリをインストールした際に出来た「ジャンクション」のようなものではないでしょうか。 ただ、こういったものは通常は非表示となっているものと思われますが、設定によっては表示されることもあります。 下記に「保護されたオペレーティング システム ファイルを表示させる方法」というのがありますので、そのいった設定になっていないかを確認してみてはどうですか？ 「保護されたオペレーティング システム ファイルを表示させない」にチェックが入っていなかったらチェックを入れてみてください。 これで表示が消えるようならそのままにしておいていいでしょう。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/005787.htm
Windows Vistaでエクスプローラにメニュー バーを常時表示する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009379 を参照されてみては？
Windows7が実装できるレベルのハード機器が必要です。 Vista時代のハード機器では、マイクロソフトも動作保障しないでしょう。 OS云々以前に、PCが古すぎます。
>ウインドーズ10に切り替えるためには、7か8の、アップグレードのＯＳを購入して7.8にしないと１０に無料インストールできませんかね・・・？ はい、そのようになります。 Vista→アップグレード→Win7→アップグレード→Win10と2回のアップグレードでシステムの不具合が出るかも知れません。 >なるべくビスタのままで、10にできればと思うのですが Win10のリテール版（パッケージ入り商品）を購入して新規インストールすれば使えると思いますが、PCの仕様がWin10に対応していることを確認することが先決です。 動作環境を引き継ぐアップグレード否ストールができませんのでシステムを再構築しなければなりません。 Vistaで使用しているソフトも再インストールしなければなりませんし、保存されているデータも外付けストレージ（HDD、USBメモリ、ブルーレイディスク等）へバックアップして、Win10の環境へ復元する必要があります。 何れにしてもお金と時間が必要になります。
>結果Adobe Readar　PDFの範囲の使用率が安定していません。 PC起動時にスタートアップに「Adobe Reader and Acrobat Manager」とかサービスに「Adobe Acrobat Update Service」とかが読み込まれているのが原因？って可能性もありますが書かれている内容からは何とも判断できません。 [Windows Vista] システム構成で、問題のある項目を特定する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5206-8950 もし書かれている通りAdobe Readarが原因？なら上記のページなどを参照してスタートアップの「Adobe Reader and Acrobat Manager」とサービスの「Adobe Acrobat Update Service」を起動時に読み込まないようにチェックを外してみるとか。
質問の内容が初期とずれてますので、別に質問し直したほうがよいですね。 でないと規約違反になるかもしれませんよ。 富士通のパソコンのOS、vistaを7にするのは富士通のサポートのすることではありません。 OSのバージョンアップをサポートするのはOSの提供者であるマイクロソフト社です。 あなたがなさりたいのはvistaを10iにしたいことだったのではないですか。 その方法は二つあります。 7または8を購入し、その後で10にする。 10を購入する。 いずれにせよOSを購入しなければなりません。 vistaは無償では10にはできないのです。
新しい「プレビュー版」に変わったのでしょうか？ （新しいOutlook.comのプレビュー版を触ってみました。） http://www.ka-net.org/blog/?p=5716 全員がすぐに変わるわけではないようですが、ページ上で、Ctrlキーを押したまま、マウススクロールボタンを上に回すか、＋キーで拡大して使えませんか？
スタートメニューボタンを右クリック、プロパティ。 「スタートメニュー」タブで、クラッシクスタートメニューを選択（ボタンチェック）。 「カスタマイズ」ボタンをクリック。 スタートメニューの詳細オプションで、「プログラムをスクロールする」にチェック。
OSが古いので最新のcravingexplorerはまともに動かないと思います。 最低でもIE10以上が必要です。 VistaではIE10が動きません。 cravingexploreを使うにはOSをwin７以上にするしかありません。 かと言って、今の機器にwin7がインストールできるかは疑問です？ （ハード機器のスペック不足など）
musescore2 の「再生パネル」の音量の設定はどうなっているでしょうか。 ボリュームが低くなっていませんか？ 表示 → 再生パネル か、F11 を押して再生パネルを表示して確認できるようです。 ■ musescore のマニュアルページ https://musescore.org/ja/%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF/%E5%86%8D%E7%94%9F%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89-0
PC内に「GIZMO」がインストールされてるみたいですね。 サポートも終了しているので、さっさと削除しましょう。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1510-2741
Windows Update で配信されると思います。 手動でインストールするなら、次のサイトからインストーラをダウンロードして実行してください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=16468
ここは富士通の質問サイトではなく、一般の者が 質問に回答する場所です。 それを踏まえて「富士通FMV」の機種に関することを 質問する場合は、直接「富士通」に質問する際も このようなサイトで質問する際も、お使いのパソコンの 型番くらいは記載ないと、回答しづらいと思います。 WindowsVistaからWindows7へのアップグレードの際、 Windows7用のドライバを配布しているかと言う事が 質問の趣旨でしょうか。 今回のWindows10のアップグレードに関してもそうでしたが、 メーカー製パソコンの場合、その初期搭載OSでの運用を 保証していることが多く、アップグレードは自己責任の 範疇になることが多いです。 また、1部のメーカー製パソコン以外は新しいOS用のドライバを 配布することは少ないです。 ですが、型番を記載すれば詳しい方がお使いの機種のWindows7用のドライバを 探してくださるかもしれませんし、Windows7のOSに含まれる ドライバで動く可能性もあるかも知れません。 尚、Windows7自体にアップグレードしいたい場合は、 ご自分でWindows7のOSを購入してインストールしなければならないのは ご存知だとは思いますが。
Mobile TV これを消すとワンセグが見られなくなります。見ない場合は消していいです。 ArcSoft WebCam Companion 標準搭載のWebカメラを使って写真を撮ることができます。とらない場合は消していいです。 Shock Sensor Utility 落下時にデータを保護するので消さない方がいいと思いますが、消しても致命傷には至りません。 省電力ユーティリティー バッテリ駆動を多く使う場合は消さない方がいいと思います。 Plugfree NETWORK 複数のネットワークをつなぎ替えないのであれば消していいと思います。 OmniPass 指紋認証をしないのであれば消していいと思います。 プロアトラスSV2 for FUJITSU 地図情報が古くなっていると思うので、使わないなら消していいと思います。 Microsoft® Office Personal 2007 使わないなら消していいと思います。 ATLAS翻訳パーソナル2007 LE 英語が読める人は消していいと思います。 Flash Player Youtubeやニコニコ動画その他で使われていますので、消さない方がいいです。 Norton Internet SecurityTM 2007 その後別のウイルス対策ソフトをインストールした場合は消していいです。 AzbyClubツールバー 使わない場合は消していいと思います。 ＠niftyでインターネット 消していいです。 MyMedia ホームネットワークで画像などを共有しないなら消していいと思います。 Roxio Easy Media Creator CDに音楽を書き込むことがなければ消していいと思います。 WinDVDTM DVDを見ないのであれば消していいと思います。 ＠FTP FTPサーバにファイルをアップロードしないのであれば消していいと思います。 乗換案内 時刻表対応版 時刻表が古くなっているので消していいと思います。 FMVランチャーガジェット 使っていないのであれば消していいと思います。 壁紙かんたん模様替え 使っていないのであれば消していいと思います。 マイリカバリ あると便利ですが、使う予定がないのであれば消していいと思います。 リカバリ&ユーティリティディスク 調子が悪くなった場合に必要なので消してはいけません。 FMかんたんバックアップ あると便利ですが、使う予定がないのであれば消していいと思います。 かんたんバックアップレスキュー 調子が悪くなった場合に有効ですが、使う予定がないのであれば消していいと思います。 パソコン準備ばっちりガイド 初心者でなければ消していいと思います。 ゆったり設定2 使わなければ消していいと思います。 FMVユーザー登録 使わなければ消していいと思います。 FMV画面で見るマニュアル 読まないのであれば消していいと思います。 アップデートナビ 使わなければ消していいと思います。 PC乗換ガイド あると便利ですが、使う予定がないのであれば消していいと思います。 ハードディスクデータ消去 廃棄するときに情報の漏洩を防ぎます。使わないのであれば消していいと思います。 ワンタッチボタン設定 消さない方がいいと思います。 メールソフト切り替えツール 消していいと思います。 Adobe® ReaderTM 7.0 PDFを読まないのであれば消していいと思います。 FMかんたんインストール 間違ってけした場合に必要になるので消さない方がいいと思います。 Fujitsu Display Manager 外部モニタにつながないのであれば消していいと思います。 IndicatorUtility 音量状態などを表示するそうです。消さない方がいいのではないかと思います。 PowerUtility - スケジュール機能 電源関係なので消さない方がいいと思います。
Vistaは無償対象外です。 アップグレードはあきめてください。 どうしても10にされたいということであれば、7 SP1または8.1に有償アップグレード後、10に無償アップグレードという2段階ですることはできます。しかし、相当無理があり、2008年ごろのPCのハードウェアのドライバが10に対応するのは相当厳しいです。動かない機器続出、不具合続出間違いなしです。7プリインストールのPCでも全く使い物にならなくなり、困り果てた質問に何度も回答してきました。 数ヵ月後に10プリインストールPCを購入されるのが賢明です。
oracleというのはjavaを開発している会社の名前で、timestampとは文字通りアップデートなどを確認した時刻を記録するものです。 本来はユーザーの目につかないところに作られるタイプのデータですが、何かしらの落ち度で目に付くところに作ってしまったんでしょう。 近々バグフィックスされると思います。
A.No1です。 ＞＜その他は大丈夫みたいです＞とは 趣旨は、「文字化け以外」のアカウントなどのデータの移行のことです。 ＞そのままメールソフトを使用するにしても、アカウント、アドレス帳は再インポートするのでしょうか？ いいえ、「その他は大丈夫」ですから、インポート作業は必要はないということです。 ただし、それは一般的な現在までの状況で、個々のPCの環境によっては、もしかして、アップグレード直後に、Liveメール自体に別の不具合が出るかも知れませんから、そのための万が一の対策として、データをバックアップしておけば、Liveメールの入れ直しにより、復元ができるので安心ですね。
あなたのパソコンに効くかどうかは判らないが　キーボードのウィンドウズロゴボタンとCボタンを同時に押せば　直る場合もあります・・( 試してみれば？ )
そのままでお待ちください。
A.No1です。 ＞Thanderbirdとか言うのを見つけました。 それは、リリースされてから、既に10年経過していますが、私は、リリース時点から、Thunderbirdをメインで使っています。 Outlook2003は、既にサポート切れですから修正もありません。 アドレス帳は、Outlookが起動できたら、csvファイルにエクスポートして、Thunderbirdに移行可能ですが、試しに、Thunderbirdを起動して、Altキーを押したら、メニューバーが一時表示されるので固定表示し、メニューの「ツール」→「設定とデータのインポート」から開いた画面で「アドレス帳」にチェックを入れて「次へ」、開いた画面でOutlookが選択できれば、チェックして「次へ」進んでみてください。 「設定」（アカウント設定）、メッセージボックス（メール）の項目もありますが、Outlookが選択できなければ、データの移行は無理ですね。
それ以前に、Vista SP1は、SP2が出て2年以上経過しているので、サポート終了です! 直ちに、リカバリをやり直して、すぐにSP2(他のPCでオフラインインストーラーを入手できるなら事前に入手) http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/learn-how-to-install-windows-vista-service-pack-2-sp2 (SP1が当たっていない場合はそちらも)を適用し、続いて、IE9(10が出る前にVistaのメインストリームサポートが終了しました)をインストールし、SSL2.0、3.0を無効にし、TLS1.0、1.1、1.2を有効にしましょう。
>今はWindows10へアップグレードすると、４つのWin10にはなれないでしょう。 なれると思います。 私はSystem Commander９を使っていませんが論理的に考えれば可能になります。 >Windows7と8（及び10）ブートの仕組みが違うと聞いておりますが、十分に理解していない。 何が知りたいですか？ Windows Vista/7/8/8.1/10は基本的にブートの仕組みは同じです。 但し、マザーボード仕様のBIOSとUEFIの対応状況が違います。 Windows 10はUEFI推奨ですがBIOSも対応していますので対象のPCの仕様で判断すれば良いでしょう。
OSがVistaだし、sp2で最新で、ATOKも最新パッチが当たってる状態で、できることは大してないと思う。 方法1 アカウントを別に作り、ATOKの動作を検証する。 これで正常ならば、新アカウントをメインにする。 方法2 Vistaを再インストール。 方法3 Windows7か8.1にする。 購入するのはDSP版よりも通常版（32bit&64bit同梱）の方が安いかもしれない。 Windows10 pro 64bit、10 pro 32bit、10 Home 64bitが2台の自作PC4台でATOK2015は正常に動作してます。新OSでも目立った不具合もないです（アップデートはあったけど）。 2台が一太郎2015のATOK、もう2台がATOK passportです。 可能性としては、ネックはVistaかもしれないですしね。 不具合が最近ってことならば、Windows10への対応の副作用でVsitaで不具合が発症してる可能性もありますし、ジャストシステムに問い合わせるのもいいかもしれません。 Vista+ATOKユーザーは少なそうなので、ググっても数年前のMS-IMEがらみのトラブルしか見つからないですし。 そして、他のキーボードの半角/全角キーでもダメですか？
コピーは、それと同じものを造ります。 （同じものが2つになります） ショートカットは、それを開くためのボタンができます。 （原本が一つと、ボタンが一つできます） コピーノ場合は、原本がなくなっても、コピーしたもので復元できます。 ショートカットでは、原本がなくなれば、ボタンはただのゴミとなります。
別のSecuruty softはお勧めしませんが、Microsoft Security Essentials のアンインストール手順は以下の通りです。 1.[スタート]をクリックします 2.[コントロールパネル]をクリックします 3.[プログラムのアンインストール]をクリックします 　※[表示方法]で[カテゴリ]以外が選択されている場合は、[カテゴリ]を選択してください 4.一覧から[Microsoft Security Essentials]をクリックします 5.[アンインストール]をクリックします 6.[Microsoft Security Essentials アンインストール ウィザード]画面が表示されます 7.[アンインストール]をクリックします 8.アンインストールが実行されます 9.[完了]をクリックします 10.[×]をクリックして画面を閉じます 以上で、Microsoft Security Essentialsのアンインストールは完了です
Operaは、Firefoxのメニューにより直接インポートできる対象になっていません。 Operaが、ver15.0以降のバージョンでしたら、Operaに拡張機能の「Bookmarks Import & Export」をインストールしたら、ツールバーに置かれた専用アイコンクリックから開いた窓にある「EXPORT」ボタンをクリックしてやれば、「ダウンロード」（C:\ユーザー\ユーザー名\Downloads）フォルダにhtmlファイルを保存できます。 https://addons.opera.com/ja/extensions/details/bookmarks-import-export/?display=en あとは、Firefoxの「すべてのブックマークを表示」→「履歴とブックマークの管理」にある「インポートとバックアップ」の「HTMLからインポート」で、operaからExportしたhtmlファイルを選択するとよいと思います。
Vistaからは無償(今無理やりするなら8.1か7に有償アップ後、10に無償アップするしかない)ではできませんし、ドライバなども対応は困難でしょう。 もう少し後で10プリインストールのPCに買い替えられたほうがよいでしょう。
ツール > オプション をクリックし、 「一般」の「Firefox を起動するとき」を 「空白ページを起動する」、を選択する。 もしくは、 「ホームページを表示する」を選択し、 下の「ホームページに」表示したいサイトの URL を入力する、でいけます。
開いていないのに「使用中」ファイルが削除できない時の対処法 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/file_delete/ など参照されてみては？ 上記のURLの同じようなメッセージが出ている場合はそのフォルダを何かのソフトがロックした状態で削除できないことがあります。またロックをするのがエクスプローラーそのものがそのフォルダをロックしてエクスプローラーで削除できないなんてこともあります。 >当該フォルダにあるファイル全てを削除もしくは移動すると当該フォルダを移動したり >削除したりすることができる場合がよくあります。 その間にロックしていたものが解除されたのかも知れません。 >当該フォルダが、Cドライブの「ユーザーフォルダ」より下位にあるかどうかで >差が出たりもするのでしょうか？ 出ないような気はします。
ドライブにインデックスを付けておくと、検索を早くすることができるのです。 ドライブにインデックスを付けるには、事前に処理が必要となるので、「検索を早くするため、このドライブにインデックスを付ける。」をチェックしておくと、インデックスを付ける処理を行うために、パソコンに時折ある程度の処理作業(全自動)が必要になります。「検索を早くするため、このドライブにインデックスを付ける。」をチェックしておかなければ、検索を早くすることは、できないというデメリットがありますが、パソコンに時折ある程度の処理作業(全自動)は、行われなくなるというメリットがあります。
isao66さん、こんにちは！上記の問題を理解しますが、ちょっと聞きたいことが幾つあります。この問題は何時から始まったのでしょうか？最近のこと？前は正常に動作されていましたか？最近はPCと外付けHDDのウイルス対策スキャンを実行したことがありますか？エラーメッセージがありました？できれば、こちらにスナップショートを貼り付けていただければと思います。それに、他のPCで通常通りの保存がてきたと言ってたから、念のため既存のデータのバックアップをすることを強くオススメします。問題解決に繋がるといいですね。よろしくお願いします。
管理画面から出来まが、上級者向けの操作になります >Ｃドライブの容量が減って来てるのですが、データ領域として使っているDドライブにはじゅうぶん空容量があるので、このDドライブからCドライブに幾らか容量を移動させたいのですが可能でしょうか。 可能です しかし、絶対バックアップを取ってから行ったほうが良いと思います >Ｄドライブ内のデータは消去できません、そのままにしておきたいです。 Ｄドライブの内容をＦドライブへコピーする作業が必要になります >外部のプログラムでなく、Ｖｉｓｔａの「ディスクの管理」で出来ますでしょうか。 管理画面より実行できます >手順を教えて下さい。よろしくお願いします。 1.Ｄドライブの空き領域が使用領域より大きいことを確認する 2.Ｄドライブを圧縮して、未割り当て領域を作成する 3.未割り当て領域を、Ｆドライブに割り当ててフォーマットする 4.Ｄドライブの内容をＦドライブに移動して、Ｄドライブを削除する 5.削除したＤドライブ分の領域を用いて、Ｃドライブの領域を拡張する 6.Ｆドライブのドライブ名をＤドライブに変更する 以下のＵＲＬにやり方が載っていますが理解できないときはやらないほうが良いと思います やるときは、どこまでやったか解るように一作業づつチェックしながら確実に行ってください http://prius.hitachi.co.jp/support/faq/150007.html
Ｃドライブ縮小ばかりに気を使うよりも、先に根本的な問題を解決するほうがいいと思います。 PC-BのHDDについて任意のサイズのパーティションを作成して、任意のプライマリ領域にOS（今回の場合はwin7）をインストールできることを、確実に確認することが先決です。 > インストール先が全く表示されずインストールできません。 この問題を先に解決する必要があります。 まずはwin7インストールDVDで起動して「HDD初期化」を行なって、インストールを進めてください。 OSバージョンは異なりますがwin7でも同じですので、下記サイトの 「3 Legacy/MBRシステムのHDDとして初期化する。」をおこなってみてください。 win10の英語版の事例になっていますがwin7 日本語版でも同じ要領です。 「w10-install」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/w10-install.html 今回の手順は次のようになります。 (1)win7インストールDVDで起動する。 (2)言語選択画面が表示されたら「Shift + F10」を押す。 ※これは「1 インストールメディアをセットしてPCを起動する。」の記述と同じ作業です。 (3) 「3 Legacy/MBRシステムのHDDとして初期化する。」を行なう。 (4)win7インストールを続ける。 以上です。 インストール途中で「win7インストール場所」の画面が表示されたら、任意の領域を作成できるはずです。
光学ドライブのレンズの汚れ、傷や汚れによるメディアの破損などで、ディスクが読めない状態です。 CD-R、CD-RWは、記録に用いる色素が「経年劣化で色褪せする」ので、時間が経つと自然と読めなくなる場合があります。 特に、海外製の激安メディアを使うと「数ヶ月で読めない状態」になります。 また、関東など湿気が多い地方では、樹脂と記録面を接着している部分にカビが侵入する場合があります（接着剤はカビのエサになります）。カビは「メディアの内側を侵す」ので、カビが入ったらアウトです。 上記のような理由で、CD-R、CD-RWは「保存環境によっては２～３年しかもたない」ので、２～３年経過した段階で「新しいメディアに焼き直し」をしないといけません。 もちろん「焼き直しする前に読めなくなったら、全部パー」です。バックアップや控えを取ってない場合は、データはすべて失われます。 レンズクリーナーで光学ドライブのレンズをクリーニングしてみて、それでもダメなら、残念ですが「もうアウト。どうしようもない」と思います。
No,2の方が回答されている通りInternet Explorerに固執しなければ他のブラウザを使う方法がありますね。 >YouTube（音楽）を聴けたり、お気に入りも使えるのでしょうか？ IEで出来ることはほぼ出来るので問題ないかと思います。ただしお気に入りやブラウザの操作や設定方法などはIEとは異なるので慣れが必要ではあります。 YouTubeならGoogleChromeあたりでしょうか。同じGoogleのサービスですので相性も問題ないでしょうし。
今回対象が　7/8/8.1 ですよ だから　7に入替えた上で　やるか vistaは4世代前ですから　古いのですよ
Windows 10 Enterpriseの試用版なら、 https://technet.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/dn781239.aspx 無印及びProは提供はありません。 Windows10の最上位エディションです。一般の販売はないボリュームライセンス版のみの提供のものであり、一部利用可能な機能がProよりも多いです。 現行のデータを全て削除してインストールして、試用期間が終了したら全て削除する必用があります。
Windows10IPがそのまま認証されました　が 元がLenovo製のWin7ProのノートブックでWin10DPからのプレビュー使用であるので、同じ条件なら可能かもしれませんが、条件が異なればなんとも言えません。 また、たとえWin10IPが認証されるとしても、CPUが適合条件を満たしていなければ、インストールは出来ません もっとも問題になるのがVT-ｘです http://www.pc-koubou.jp/info/win7_vt.php それ以外にCore i以前のPCの場合はビデオドライバーがWin7用までしかない場合が多いです、Win8.1のドライバーが必要です、Win7からWin8.1に変わった再、新しいドライバーが無いと各デバイスが動作できなかったので、ドライバーがWin8.1が存在することも重要な条件となるでしょう。 VistaのPCに入れるのは結構ハードルが高いです。
WindowsVistaで既定の電子メールを設定しておけばいいでしょう。 既定の電子メールをどうやって設定するかは、下記を参考にどうぞ。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/change-the-default-e-mail-program ただ、リカバリー直後のようですが、InternetExplorer7というのはあまりにも古すぎです。 WindowsUpdateでVistaに対応する新しいバージョンのInternetExplorerにアップグレードしてください。
>この方法とWindows Media Playerを使って再生するのとではどのように違うのでしょうか？ Windows Media Player（以下WMP）は元々DVD-Videoする能力はありません。OSがDVD-Video再生の為のMPEG-2コーデックを標準で搭載してるエディションならそのコーデックを借りてWMPはDVDを再生する訳です。MPEG-2コーデックを標準で搭載してないエディションのOSの場合はPowerDVDなどの再生ソフトをPCメーカーがプリインストールしている事が多いです。その時はWMPがそのPowerDVDなどの再生ソフトが内蔵しているMPEG-2コーデックを借りてDVDを再生する感じになります。 OSのエディションによってはOS内包のMPEG-2コーデックとDVD再生ソフトのMPEG-2コーデックと2つ存在する場合があります。その場合は恐らくDVD再生ソフトの方が優先順位が高くWMPが優先順位の高い方を利用すると思います。 http://blog.goo.ne.jp/himayah/e/c0c61014a89bfb559c084d25582d1e56 「DirectShow Filter Tool 」みたいなツールを使ってメリット値と言う数値を変更して優先順位変更することで今回のようなトラブルを防げる場合もあります。
すいません、私も自身で操作したことがないのですが、 Operaからブックマークなどをエクスポートするやり方ですが、オペラの方に FAQがありましたので、参考になりますでしょうか？ Operaデータエクスポートの仕方： http://help.opera.com/Windows/12.10/ja/importexport.html IEへのブックマークインポートの仕方： 添付の画像を参考にしていただければと思いますが、IEのメニューバーの右側に ある星マークのブックマークメニューをクリックすると、［お気に入りに追加］ のメニューから［インポート/エクスポート］を選択して、(1)［ファイルをインポート する］→(2)［お気に入り］→(3)ファイルを指定、の流れでインポートできると思います。 参考になれば幸いです。
サムスンのデータ移行ソフトウェアとはSamsung Data Migration のことだと思います。 SSD の中にあるなら、SSD をノートパソコンB にUSB 接続し、ファイルをノートパソコンB のHDD の適当なフォルダにコピーしておきます。 もしかして、SSD の付属ソフトCD(DVD)が付いていませんか？添付CD(DVD)がありましたら、内容をチェックしてください。Samsung Data Migration が見つかるかもしれません。 ノートパソコンB のHDD をSamsung のSSD にクローンするには、まず、Samsung Data Migration をノートパソコンB にインストールします。SSD をノートパソコンB にUSB 接続して、インストールしたSamsung Data Migration を起動して作業します。 良い資料が見つかりましたので、参照してください。 http://news.mynavi.jp/kikaku/2013/12/27/009/ SSD をノートパソコンB に取り付ける前にフォーマットする必要はありません。 Samsung Data Migration により、HDD からSSD にクローンするとき、SSD にもともと保存されていた内容はすべて削除されます。 ノートパソコンB のBIOS がEUFI で、HDD がGTPディスク の場合は、SSD をMBR ディスクからGTP ディスクに変換する必要があると思います。Samsung Data Migration が、GTP に変換する機能を持っているかどうか分かりません。持っていなければクローンに失敗すると思います。そのときは、SSD をノートパソコンB にUSB 接続し、ディスクの管理で、すべてのボリュームを削除してから、GTP ディスクに変換します。 Samsung Data Migration は、次のサイトからダウンロードすることもできます。 http://www.samsung.com/global/business/semiconductor/minisite/SSD/global/html/support/downloads.html 以上については、私は実際にやったことはなく、ペーパー知識です。
Firefoxのようなブラウザーを起動したとき最初に表示されるWebページを「ホームページ」といいますが、それが設定されているのでしょう。 下記の手順で空白のページを表示するように設定してみてはどうですか？ １．メニューボタン（横三本線のボタン）をクリックし、「オプション」を選択して「一般」パネルを選びます。 ２．ドロップメニューから「空白ページを表示する」を選択します。 参考に… https://support.mozilla.org/ja/kb/how-to-set-the-home-page
＞Windows10のプレリリース版も製品版へのアップデートの対象になっています。 プレリリース版が無償アップグレードの対象というのは誤報に基づく情報です。一度そういう情報がマイクロソフトのブログに載ったことがあったようですが、その後撤回されています。 http://ggsoku.com/2015/06/windows-10-free-update-from-xp-and-vista-withdrawal/ したがって、VistaからWindows10に「無料で」アップグレードすることはできません。ですが、有料の製品版を購入すれば、Vistaパソコンであっても条件を満たしている限りは使えるでしょう。
http://okwave.jp/qa/qa8954422.html http://community.skype.com/t5/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0/BSvcprocessor-%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%82%B0%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%AB%E5%9B%B0%E6%83%91-%E5%9B%B0%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BE%E3%81%99/td-p/4005643 とか参照されてみては？ Bingを削除すると良いかも知れません。
http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0804/biblo_loox/nf/method/index.html#NFA75 念の為仕様を確認しましたが「スーパーマルチドライブ(DVD±R DL(2層)書き込み対応)」となってますね。 >Windows DVDメーカーはDVD-R DLに対応していないので如何ともしようがありません。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/007584.htm http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/dvd-video-burning-frequently-asked-questions など観る限りですが片面2層式にも対応しているようですが。 >ファイルが大きすぎるとUlead DVD MovieWriter 5 for FUJITSUでは認識できないのでしょうか。 www5.ulead.co.jp/~download/dmw/DVD%20MovieWriter%20Lite%20for%20FUJITSU_User%20Manual.pdf （実際見られるときは先頭に「http://」を付け足してください） ネット検索で見つけたマニュアルをみると 本製品で取り扱えるビデオファイルは、MPEG2, WMV, AVI, 3GP, 3G2, DVR-MS などです。 （対応した形式であってもコーデックその他の要因で取り扱いができないファイルもあります） とありますね。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/shinkuuslite/ 真空波動研みたいなソフトで使われているコーデックの状態を調べる必要があるかも。 Ulead DVD MovieWriter 5 for FUJITSUが対応してないコーデックが使われている場合は取り込めないと思います。あとは http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvlistm?modelName=FMVNFA70B に「Ulead DVD MovieWriter 5 for FUJITSU アップデートプログラム 」があるのでそれをインストールしてみるとかでしょうか。
Firefoxの下記ページを開いて 「Firefox を起動するとき: Firefox を起動したときに表示されるページを制御します。 」 という部分の設定を行なってみてください。 https://support.mozilla.org/ja/kb/startup-home-page-tabs-download-settings 試しに「空白ページを表示する」に設定しても「あるHP」が立ち上がって来るようでしたら、余計なアドオンをインストールしている可能性があります。 該当アドオンを削除して再確認してみてください。
>CPU Athlon64 X2 5200+(SocketAM2/2.7GHz/512KBx2/65W)BOX ADO5200DOBOX http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/system-requirements これはWin8.1のCPUの条件が書かれていますが基本的にはWin10も同じです。 「CPU: PAE、NX、SSE2 をサポートする 1 GHz 以上のプロセッサ 」と言うのが最低条件になると思います。 ご使用のCPUはそれを満たしてはいるのでCPUの条件はクリアしてますね。
Firefoxでみれるのは、ビュアーが異なるからでしょう。 ダウンロードしたファイルは、Adobe Acrobat Documentになってますか？ プログラムは、Adobe Acrobat Xになってますか？ ちがってたら関連付けがこわれたのかも。 間違いなければ、ヘルプからインストールの修復してみてください。 そういえば最近X用の最後のアップデートがありますよ。 今月の事です。 これぐらいしか思いつきません。
OneDriveは「Microsoftアカウント」でログインしますから「OneDriveのみ退会するのは不可能」です。 OneDrive、Outlook、Windows Live、Office Online、Skype、Xboxのアカウント、Windowsパソコンを起動する際のMicrosoftアカウントでのログインなど、一切合切、すべてのマイクロソフトの機能を失っても良いなら http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/closing-microsoft-account のページの説明に従って「Microsoftアカウントの停止」を行なって下さい。 アカウントを停止すると、OneDrive（も、その他のマイクロソフトの何もかもすべて）から退会され、すべてが使えなくなりますから、それを覚悟した上で停止して下さい。 なお、パソコンからOneDriveのアプリ等を削除しても無意味です。OneDriveは「オンラインストレージ」ですから、ファイルやデータはWEBからアクセス出来てしまいます。 また、将来、VistaからWindows8、Windows10に移行するつもりがあるなら、Microsoftアカウントの取得が「ほぼ必須」になりますから、これらのOSを使う予定があるなら、Microsoftアカウントは停止しない方が良いです。 従って、Vista以外にWindows8のパソコンを既に使用しているなら、Microsoftアカウントは停止してはいけません。停止すると、Windows8のパソコンが「使い物にならない状態」になる可能性があります。
メーカーでも解決策が出ないのなら他の回答者に求めても厳しいと思いますが… そのソフトで入力してきたデータ等をバックアップしておいてから一旦アンインストールし、再インストール後にデータの復元を行ってみてはどうですか？ （勿論、データのバックアップや復元の方法はメーカーに問い合わせるとしてですが。） 或いはテスト用のユーザーアカウントを別に作成し、そちらにインストールして正常に動作するか確認してみてはどうですか？
DropBoxと同期しているファイルの場所が、Cドライブであれば消えます。 通常、C:\Users\ログオンユーザー名\Dropbox（このフォルダ）に同期フォルダなどがありますが、そうであれば消えますね。
ペイントのページ設定はちょっと面倒かも 参考URL（富士通Q&A） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1705-9995 プリントスクリーンした画像はwordに貼り付け大きさを調整した方が簡単でしょう。 添付画像参考。 ネットの画面ならファイルから印刷しています。 下記URLに　IEのバージョンに毎に何通りか目的に応じた方法が記載されています。 ・すべての内容を印刷する ・フレームごとに印刷する ・選択した範囲だけを印刷する（必要な部分のみ印刷） ・指定したページだけを印刷する http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5503-9236#case_IE11
質問者様のパソコンのOSはWindows7の1つ前のOSである 「Vista」ですね。 ですので、iTunes最新版12.2はWindowsVistaに対応していないので、 インストール出来ないと表示される訳です。 一応下記に古いバージョンのiTunesがありますが、 ダウンロード、インストールは自己責任でお願いします。 http://www.oldapps.com/itunes.php
Opera の実行ファイルのショートカットｗをスタートアップに置くと良いと思います。 Opera の実行ファイルはlauncher.exe です。 場所は、C:￥Program Files￥Opera￥launcher.exe です。 ショートカットをスタートアップに置く方がおわかりでしたら、以下は無視してください。 スタートアップフォルダを展開するには、タスクバーの左にある「スタート」ボタンをマウス左クリックし、「検索の開始」ボックスに startup と打ち込んでエンターします。 すると、検索結果に start が二つ表示されます。 上のstart はall users のスタートアップ、下のstart は現在ログインしているアカウントの スタートアップです。 自分がログインしたときのみOpera を開きたいときは下のstartup をダブルクリックして開いておきます。 開いた「スタートアップ」の中に、launcher.exe をマウス右ボタンでドラッグ＆ドロップします。すると、メニューが表示されますので、「ショートカットをここに作成」を選択します。 マウス右ボタンの操作と左ボタンの操作は機能が違いますので、上記手順の中で「右」とある場合は必ず右ボタンを操作してください。
IEのリセットでもIEのindex.datの削除でもダメでしたか。 Internet Explorer 9　文字化けする場合の対処方法 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_009.html 最初に思い浮かべたのはこれですが書かれている感じからすると普通にホームページを見る分には文字の表示は正常なようなので上記のものはいま閲覧しているページで文字化けを起こした場合の対処法なので今回の履歴表示での文字化けには有効な方法ではなさそうですね。 念の為確認ですが [Internet Explorer 9] 過去に閲覧したページの履歴やURLを削除する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2109-1551 で一旦履歴を削除してもう一度履歴をはじめから作り直す作業をしても文字化けは起こりますか？また Windows Vistaをセーフ モードで起動する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009667 一度、セーフモードで起動してWindowsを起動して普通に終了をしてみて何か改善は見られないか？も確認を。 Windows Vistaでシステムを復元する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009477 あとはシステムの復元で表示が正常だった頃まで復元してみるってのはありますが恐らく直らないような気はします。
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/how-much-disk-space-does-system-restore-require システムの復元で空き容量が0になることはありません。 また、システムの復元で残り容量がなくなると、自動的に古いデータから順に削除されていきます。 古いデータといっても、システムの復元の古いデータ（復元ポイント）であり、現在ユーザが保存しているデータではありません
ワードパットで開く現在保存しているtxtファイルを右クリック→「プログラムから開く」→「既定のプログラムの選択」→開いたダイアログで「推奨されたプログラム」にメモ帳がありますか？ あれば、選択して、「OK」です。 メモ帳（Notepad)を既定のプログラムに変更するとよいです。 参考ですが、次はTerapadを既定にする手順ですが、同様にメモ帳を既定にするということです。 http://www.itc.u-toyama.ac.jp/el/win7/default-appli.html
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 >この更新プログラムはお使いのシステムには適用されません。 手順通りにやりましたか？ 一旦、IE-9のセットアップのパッケージ（セットアップは当然しない）をPC内に取り込んでおくか、Chromeなどのセカンドネットブラウザを用意しておく等して、不測の場合に備えておきます。 そして、一旦IE9をアンインストールして、「ファイル名を指定して実行」でIE9のインストールパッケージを指定して更に半角スペース一つと/update-noと言うのを半角英文字のオプションを指定してIE9を再インストールします。 インストール完了で一旦PCを再起動してIE9が日本語になっているのを確認してMS12-023 (KB2675157)がUpdateで見つかったらUpdateすると言う手順です。 何か間違っていませんか？ IE9を一旦削除しましたか？ 別のサイトから（前回答リンクの中のリンクと同じ内容ですが…） VistaでIE9用の日本語言語パックがインストール出来ません ↓↓
同じPCで複数のバージョンのOfficeの使用はMicrosoftは推奨していません。 しかし、どうしても使用する場合は、古いバージョンからインストールしないといけないようです。 また、2000～2003は、すでにサポート終了しているので、その面からもまずいですね。 どうしてもとなると、自己責任でどうぞ。 （1 台のコンピューター上で複数のバージョンの Office を実行する方法） https://support.microsoft.com/en-us/kb/290576/ja
悪意のあるソフトウエアの削除ツールは、インストールすると、自動的に起動されて、特定の悪意のあるソフトウェアをチェックして、検出された感染を除去することになっています。 毎月提供されますが、更新プログラム番号は毎月同じですね。 で、その実行プログラムは、 C:\Windows\System32\にある「MRT.exe」ファイルです。 （【無料】 悪意のあるソフトウェアの削除ツール の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/microsoft-virus-removal.htm 失敗でしたら、前回の5月分がそのまま存在するかも知れませんが、単に、新しいプログラムに置き換えてスキャンするだけですから、手動で入手して実行したらよいと思います。 （悪意のあるソフトウェアの削除ツールについて教えてください。） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7805-5798 上のページにある削除ツールのダウンロード先は、次ですから、 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/malicious-software-removal-tool-details.aspx 最新のファイルをダウンロードしてから、実行したらそれでOKと思います。 ちなみに、ダウンロードファイルは「Windows-KB890830-V5.25.exe」で、ファイルバージョンは「5.25.11502.0」のようですが、私のWin7で今朝ほど問題なく適用しています。 従って、私のWin7の前記のパスに残っている「MRT.exe」のファイルは今月分のものですから、そのプロパティからバージョンを確認すると、同じバージョンでした。
(1) 新しいHDDにはシステム（Windows）がないので、「Operating System not found」と表示され、それ以上何も起こらない。 (2) 古いHDDにインストールされたシステムファイル(Windows) の一部が壊れているためにWindows が完全に起動しないので再起動を試みるがやはり完全に起動しない。これを繰り返している。 ところで、HDD が不具合を起こしてWindows がまともに起動しなくなったとき、新しいHDD と交換すれば、Windows が起動するものと考えているのですか？ その答えがYes かNo かで、アドバイスの仕方が著しく違ってきます。
HDDはいろいろ書いてある面が上です。 （立てて付ける場合は上も下も無いわけですが） パソコンはHDDに書かれているプログラムで動きます。（CD,USBで動かす方法もあるけど） FUJITSUのロゴは前準備のようなプログラムで出てくるのだけどその後に来るプログラムがないから動けない。 「まっさらなHDDをつないで動く物ではない」ということを知るべきです。
古いＨＤＤは既に壊れているので、新しいＨＤＤに交換してから、リカバリーディスク（無ければ購入する）よりリカバリーすることになると思います。
クローンコピーとはHDDの丸ごとコピーです。まったく同じものが出来ます。今のあなたのパソコンのHDDには壊れたシステム（Windows)が入っています。だから起動できないのです。壊れたHDDのクローンを作っても意味がありません。おやりになるべきはクローンコピーではなく、Windowsの再インストール（メーカー品ではリカバリ）です。それをやらなければ何も始まりません。 クローンコピーソフトはいろいろ販売されています。家電店には置いてありませんが、パソコンショップならあるでしょう。簡単なソフトですが、質問を見る限りあなたには使いこなせないでしょう。まずは再インストール（リカバリ）です。
クーロンＨＤＤやＳＳＤを作成するツールソフトが一般販売されています。 ＨＤＤ規格は古くても問題ないタイプもあります。 　現状の古いパソコンにそのアプリをインストールしてＵＳＢ接続により、ＨＤＤアダプタに電源ＡＣアダプタを用いて、古いパソコン内のすべての内容をそのまま、コピーする機能。 外付けになる新しいＨＤＤに、パソコン内の内容が全く同じにコピーされます。 ただ、ＨＤＤ容量が使用容量より少ない場合はコピー出来ません。 従い、新しいＨＤＤを購入する際には元のＨＤＤより少しでも容量の大きいものを用意する必要があります。 本体に3.5インチのＨＤＤで新しい交換用に２．５インチＳＳＤでも問題ありません。 （ＳＡＴＡの規格）ならです。 新しい記憶媒体にはサイズ調整用の金具が付いてきますので、問題は少ない。 製品ソフトウェア名： Acronis True Image 2013　などがその要求に向けたもの。 最近購入したものでは、サムソンのＳＳＤに添付されていたシステム移行用アプリもあった。・・・　ＳＳＤをＵＳＢで接続して利用するアダプタは別販売。
内部を軽く掃除してみる。 ついでにCMOS電池を一度抜いてから取り付けてCMOSクリアしてみる。 周辺機器を取り付けずにリトライ。
>機械を取り換えてもらった方がいいでしょうか？それともこのまま無線LANを使わなければこのままでも大丈夫ですか？ お使いのPCの正確な型番や通信環境等の詳細が不明なので一般的な回答になりますが現状インターネットに接続し表示上だけの問題であればそのまま放置でも良いかも知れません。無線LANがPC内蔵なのかUSBなどで外付けなのかわかませんが無線LANが壊れれいるかどうかまでの判断するには情報が少なすぎ判断しかねます。一番確実な方法は購入当初の状態にリカバリを掛けて戻すことです。PC内蔵の無線LANであればそれで接続ができないようなら故障と判断しても良いと分かります。ただリカバリは面倒なのとPCを購入して相当な年数が経っているようなので仮に修理に出すとしても有償になりますし現状のまま使いづづけて新しいPCを買う方に資金を貯めるってのがベターな気はします。
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/change-the-display-language 参考に。
amazonでプレビュー等を見るとvista以降はＣＦとして認識されるので、使用できないとあります。
ドライバの問題ではなく、CFカードの問題のようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1217087897
余りにたくさん有り過ぎてどれがご要望・条件に合うのか判りませんが、１度検索しただけでこれだけの一覧が出てきました。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/launch/hotkey/ 私は７なので、Vistaで動作するものなのかも確認不能です。ご自身でお確かめ下さい。 私見ですが、既に７で実装済みの機能なのでそのようなフリーウェアはないかもしれません。Vistaまでの時代はそういう発想そのものがなかったと思いますし、あったとしても同じ操作とは限らないと思います。（開発者に先見の明があってカスタマイズできるように作られていれば別ですが）
Windows Vista] システム構成で、問題のある項目を特定する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5206-8950 を参照して問題のありそうなスタートアップやサービスを見る蹴る必要があるかも。 取り合えず「診断スタートアップ」にチェックを入れOKボタンを押して再起動してみてください。 それでも同じようにエラーのウィンド・ダイアログが出るようならこのエラーが出なかった頃までシステムの復元で復元してみるとかです。 もしエラーが出ないようなら何かスタートアップかサービスがそのエラーを誘発している可能性があるので面倒ですが通常スタートアップに戻して一つ一つスタートアップとサービスでチェックを外して再起動を繰り返し原因を特定することができると思います。
>富士通製　ビスタ２００７は　ネットワークと共有センターの所で接続になっているにも関わらず、インターネットにつながりません。 「ビスタ2007」と言うのは正しい表現になっていません。 OS（基本ソフト）がWindows VistaでソフトのMicrosoft Officeのバージョンが2007と言う組み合わせと言うことなら正しい表現になります。 最近、何でも省略して表現する傾向になっていますが、身近な人と話し言葉で意思疎通を行うときは良いでしょうが、無関係の第三者に文章で情報を伝えるには面倒でも正しい表現で示す必要があるでしょう。 >無線のドライバーを最新の物にしてくださいと言われた。 >どういう意味か分かりません、 あなたの質問が分かり難かったので好い加減な回答になっているように思われます。 「ネットワークと共有センターの所で接続」が正常であるか否かを確認する必要があります。 貼付画像は有線LANの状態ですがネットワークとインターネットの間（赤丸部分）に×印が無ければインターネットへアクセスできるはずです。 コンピュータとネットワークの間に×印が無く、ネットワークとインターネットの間に×印があるときは「エータームインフォメーション」に状況を説明して点検方法の指導を受けてください。 コンピュータとネットワークの間に×印があるときは無線LANが通信不能の状態なのでインターネットへもアクセスできません。原因については状況が分らないので回答できません。 「無線LANのドライバーを最新のものにする」のは「念のために実施してみる」と言うレベルの判断です。
下記のようなフリーソフトを使って項目を無効化してみてはどうでしょうか？ http://www.gigafree.net/system/context/shellmenuview.html なお、このソフトでは、指定したアイテムの登録場所をレジストリエディタで開き、直接編集することが出来るようですので、必要に応じてレジストリの該当項目を削除することも出来るかと思います。
>環境は、OSはwindowsVISTA。pcはFUJITSUのFMVbiblo。プロバイダーはケイオプティコムでイオ光接続。無線LANでルーターはNECのWARPSTAR　ATERM　WR6670S。 PCが「FMVbiblo」ではFUJITSUのノートパソコンと言う括りになって機種の特定ができません。 PCとルーター（ATERM　WR6670S）の通信ができていないのでしょうか？ 無線LANでルーターと接続できていてインターネットへのアクセスができない場合とルーターへ接続出来ないためにインターネットへアクセスできない場合では原因追及方法が異なります。 前者の場合はルーターの管理画面でインターネットへの接続状態が確認できるはずです。 後者の場合は有線LANでルーターへ接続してインターネットへの接続状態を確認してから次のステップへ進みます。 >最初、ルーターのランプはいくつかついていたものの、現状ではルーターの電源を入れても、POWERランプも点灯しない状況です。 「POWERランプも点灯しない状況」と言うことはルーターの電源コード（ACアダプター付き専用コード）の断線も考えられます。 すべてのランプが点灯や点滅しなければ電源コードの断線が濃厚です。 当然ですがルーターの電源コードの断線ならPCとルーターの接続ができないのでインターネットへアクセスできません。 >あと、原因としてはスマホのWIFI接続をしようとしたためにこんなことになってしまったのか。も気になります。 PCとルーターを有線LANで繋いだときインターネットへアクセスできればスマホのデザリングに失敗した設定が邪魔をしている可能性があります。 その時はスマホ側のデザリング設定を解除して、念のためにスマホの電源もOffの状態でPCの無線LANでルーターへ接続してみることをお勧めします。 但し、有線LANでルーター経由のインターネット接続ができる場合に限ります。
同じスペックのPCにXP Pro SP3 x86、Vista Home Premium x64(Anytime upgradeでUltimate)、7 Pro SP1、8.1 Enterpriseをインストールし、比較したことがあります。 CPU:E8400 チップセット:Q35 Memory:4GB グラボ：HD6450 SSD:128GB(XPはIDEモードでインストール、他はAHCI) アンチウイルスソフト：MS Security Essentials ソフト：Pegasys Video Mastering Works5(以下VMW5) 正確に時間を測ったわけではないのですが、Vistaはダントツで起動が遅い、アプリの立ち上がりが遅かったです。 ただ、VMW5でエンコードする時間はさほど変わらなかったと思います。誤差程度です。私の目から見たら、立ち上がりの時間にイライラするくらいでしょうか。でも、VISTAはこのイライラで自宅では使っていません。SSDなのに立ち上がりがほかのOSに比べて遅いのはなぜ？？？　それなりにカスタマイズしてももっさり感はほとんど改善されませんでした。 ※会社ではVISTAを仕方なく使用していました。他の方も使用していたので、もし何かトラブルがあった時に答えられないとまずいですからね。 確かにMeのメモリーリソースの呪縛から解き放たれることはなかったですね。Meより先にリリースした2000にしておけばよかった、と今でも後悔しています。青い画面に白い文字はMe使用時よくお目にかかっていました。当時、9x系のことをよく知らなかったのでMemoryを256MBまで載せたりしたのですが、64MBの時とさほど変わらなかったような気がします。VISTAの時は、さすがに、Memory 1GBの時と3GBの時は違いは判りました。が、もっさり感は拭えませんでしたね。 7以降のosは私にとってはパソコンで大した処理をしているわけではないので、ドングリの背比べです。VISTAよりは確実にいいです。サクサクです。 ソフトの互換性については、OSにあったソフトを使用するようにしています。フリーソフトで対応できればいいのですが、なくても、１万円以下で入手できるソフトばかりですので大した問題ではありません。 ちなみに、私が使用しているソフトですが、 Pegasys Video Mastering Works5 Pegasys Authoring Works5 IMG burn こんなものです。XPまでしか対応していないソフトはXP Sp3互換モードでほぼ動作します。 7ProでXPモードがありました。7 Pro当初は面白がって使用しましたが、HDDの容量が足らなくなってきたのでやめました。VIRTUAL上なので当然サクサクとはいきません。VISTAと比べると若干VISTAの方が機敏に動いたような気がします。 ゲームはやらない　のでわかりませんが、ゲームだと互換性の問題が出てくるのでしょうね。きっと。 Windows系のOSでVISTA以外なら7 Proでも8.1Proでも10でも何でもいいです。Proにこだわるのは、リモートデスクトップが標準でついているのと、いつかはxeon MPで組んでみたいという願望からです。
「名前の変更」ではなく「ドライブ文字の変更」で行います。 やり方は下記を参照するといいでしょう。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010811 ドライブ文字はダブってつけられないので先に外付けHDDを「F」とか「G」に変更しておき、その後内蔵HDDのほうを「D」に戻します。 それから先に変更しておいた外付けHDDを「E」に変更しなおせばいいでしょう。
２つ提案していたのですが、どちらか試されたのでしょうか。 １つは、リカバリCD/DVD-ROMが正しく焼けているかどうかの切り分けとして、CD-ROM一枚で起動するLive CD-ROMを作成済みの実際に起動するものがあれば試す。 なければ、お友達から借りて試してみる。 自分で作成して試す。 Windows PE または、Windows RE　または、Linux のインストール用Live CD/DVD-ROM等が考えられます。 もう一つは、デスクトップなのでケースを開けて、内蔵CD/DVD-ROMの電源部とコネクタ部を外して、USB接続外付けCD/DVD-ROMデバイスからの起動を試す。 この二つをできれば合わせてやってみることをお勧めしたい。 最初の方法だけで読めれば、リカバリCD/DVD-ROMが正しく作成できていなかったことがすぐに分かります。 合わせてやってみれば、内蔵HDDを取り外しておかないと、優先して、内蔵の方を有効とみなしていることが分かります。 こうした切り分けをしていくことが我々初心者には良く分かる方法です。
問い合わせてみれば？。店舗営業は5月20日までだけど。 http://www.chichibu-el.co.jp/
MSのサイトから、Windows Vista SP1及びSP2をダウンロードする Vista SP1 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=30 Vista SP2 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=16468 IE9 Vista https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2523809/ja MSのサイトで、IE9を入れろ～とか言われても無視したら、レイアウトが多少崩れることがあるかもしれないが、ダウンロードすることは可能だったりします。 IE7で、他のブラウザーをダウンロードして、他のブラウザーでアクセスしてダウンロードする方法もあります Windows Updateで、Vista SP1に出来ないとしたなら、SP1にアップに失敗している場合があります。 そもそも、Windows Updateをやると、SP1が必ず表示されますから、基本的にそれで出来ます。 上のURLから、SP1をダウンロードしてインストールすれば、成功する可能性もありますが、失敗する可能性もありますので・・・ 失敗した場合は、エラーが出るので、そのエラーから原因と対策を探すしかありません
対策としては [Windows Vista] Windows Updateの自動更新の設定を変更する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6307-1038 で自動更新を止めて「更新プログラムを確認するがダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」 などに設定。 Windows VistaのWindows Updateを手動で行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=008680 を参照して手動で更新する操作を途中まで行い表示される更新プログラムのKBxxxxxって番号を控えて、 Microsoft Download Center http://www.microsoft.com/en-us/download/search.aspx か Microsoft Update カタログ http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Home.aspx で控えたKBxxxxxの番号からお使いのWindowsVista32bitか64bitかお使いのOS用の日本語版のスタンドアロン版の更新プログラムをダウンロードして実行・適用するって方法でWindows updateでの失敗したりする問題はだいぶん避けられます。
メールの送受信が出来ているってことは、インターネットってものに接続出来ているってことです。電子メールってものは、インターネットってものを使ってやりとりするシステムです。 よって、接続状態は問題ありません。　また、接続状態で異常なしって表示されて正しいです。 もし、ウェブサイトが表示しないとしたら、ブラウザーかセキュリティーソフト側の問題です。 他のブラウザーで接続出来たなら、ブラウザーのアドオンかセキュリティーソフトの設定か、セキュリティーソフトのトラブル。 ノートンでエラーが出ているなら、ノートン側の問題でしょう。 ノートンをアンインストールしてから、再度入れ直してみて下さい。それでも改善しない場合は、そのエラーを控えて、シマンテックにお問い合わせ下さい
システムの再起動時間がたまたま長くかかっていた時に余計な操作を行うとこの様なシステムが起動できないという現象になります。 現状、システム復元の前に、ディスクの正常性の確認を行ったが手順と操作及び、その動作時間を待てずに電源を強制的に切るなどの行為をした様に見えます。 一般的にはディスクチェック、ディスククリーンアップ、デフラグの順で操作すべき。 まぁ、ディスクチェックは出来るなら飛ばさずにしてください。 ただ、システムドライブをWindowsが起動している時は出来ない様になっていて、再起動やシャットダウン後のシステム立ち上げ時に実行される様になりますので、その場合何時ものシステム立ち上げ時より時間がかかるのです。 こうした動作を行っている時、強制的に電源を切ったり、リセットしたりすると、ディスクのヘッダー情報が壊れてしまう場合もあり危険。 システムの復元には、システム修復ディスクとか、システムリカバリーメディアなどが必要になりますので、新しいパソコンを購入時に該当リカバリーメディアも追加で購入しておくことが大切です。 　(最近はこのメディアは付属していませんので個別に購入する必要もある。) ハードディスクの記録情報が壊れると、Fxxキーを操作してのシステムリカバリーも出来なくなりますので、Ｃドライブへのコマンド操作は慎重に行う必要があります。 >電源は入り　起動時音声は聞こえてくる野ですが時間を置いても何も反応しません、 この時間はハードウェアの性能により時間が何時もより長くかかる事がありますが、途中での中断は避けるべきと考えます。・・・ＨＤＤの記憶部の破壊に繋がる為。 現状、有償修理でメーカーに直してもらうのが一番確実ですし、その方が時間の短縮にもなります。
FirefoxやOpera、Google Chromeを使うというのはどうでしょうか? (これらなら、延長サポートのOSであっても、最新のブラウザが使えるので)
>友人が自分のＰＣでそのソフトを開き、 >新たにデータを入力して保存すること（上書き）できますか？　 当然ですが CD-R には上書き保存できません 一旦ハードディスク等にコピーしたものに上書きするわけですが、この場合でも一旦 CD-R に保存した時点でその Excel ファイルは「書込み禁止」属性になっているのでそれを解除しないと上書き保存できません。 一番簡単な方法は、 CR-R からその Excel ファイルを開き、保存するときは HDD などに「名前をつけて保存」する事です。 ご友人のパソコンにはマクロが実行可能な状態で Excel がインストールされている必要があります。
Selection.ShapeRange.Name = "図1" のように、
以前差し込んだＵＳＢのドライブアサインが「D」なんでしょう。USBを差し込んでアサインドライブをＤにしてからUSBを初期化、最初から設定してみて下さい。
Windows Vista ローカルの呪い http://yutakusto.hatenablog.com/entry/2013/01/14/162343 ここに書かれている方法をためしてみるとか。 Wi-Fiで繋ぐときに有線LANのLANケーブルを抜いてみるとかファイル名を指定して実行で「ncpa.cpl」と入れ実行してそこで有線LANを無効にしてみるとか。有線LANと無線LANが同時に繋がっている場合は有線LANが優先になることがあるので。 >DHCPは自動取得にしており 定番ですがpingでデフォルトゲートウェイの192.168.11.1にpingを打って反応があるか？やこの場合、デフォルトゲートウェイは無線LANルーターのIPアドレスのなので192.168.11.1をブラウザのアドレスに打ち込んでルーターの設定画面が出るか？確認するとでしょうか。このあたりの疎通テストを反応次第かも。
５０度に達してないとなると負荷をかければ分かりませんが熱暴走の可能性は低いですね。 HDDやメモリーが原因だとブルスクが出る場合が多いですが、そうでないならやっぱ電源かマザーボードあたりかなーと。 私の以前のPCは1年で電源死亡して交換、6年で再び電源死亡でした。
何かをインストールされる際に、一緒に入ってきたものがあるのでは？ http://okwave.jp/qa/q8443158.html http://kenkitagawa.cocolog-nifty.com/blog/2014/01/hao123aff-packa.html
>ありがとうございました。教えていただいたとおりフォーマットしましたが「再度ReadyBoostを使う設定に変更」の方法がわかりません。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/col/20061120/119794/ このページ内の、 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/col/20061120/119794/10v.jpg この部分ですね。 USBメモリのプロパティーを開いて、 「このデバイスを使用しない」　これが、無効化（使わないという意味） 「このデバイスを使用する」　こちらが、有効化（使うという意味） ここが、”使用しない”になっているものと、思われます。 もし、有効に出来ない（速度が足りないなど）場合は、 USBメモリを交換してみてください。
お使いのFMVの詳細な型番等の情報を補足いただければ幸いです。 質問時にWindowsVistaを選ばれいるようなのでVista搭載のパソコンを前提にお話しします。通常はAdobe　Flash Playerは https://get.adobe.com/jp/flashplayer/ から手順に従ってダウンロードします。どうしてもうまくいかないようなら https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_82697.html を参照して「スタンドアロンインストーラー」を入手してそれを実行して下さい。お使いのブラウザがInternet Explorerなら「Internet Explorer」と書かれたのをクリックすればダウンロードが始まります。
[Windows Vista] Windows Aeroが設定できません。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7907-9915 あたりを確認してみては？あとは Windows Aero に関する問題のトラブルシューティング http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/troubleshoot-problems-with-windows-aero の「Aero の実行要件を満たしている新規のビデオ カードをインストールしましたが、Aero‌ を利用できません。何かできることはありますか。」このあたりを試してみるぐらいでしょうか？
ハードウェアトラブルではなくOSの設定がおかしくなっているだけです。 個人ユーザーでしょうか? だとすると別アカウントを作成していたりはしませんよねぇ。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1003181073996/ 1番は無理でしょうから2番以降で試してください。 OSのインストールしなおし、リカバー等で綺麗さっぱり・・・という選択肢も有ります。
ATOK2013です。 たいよう→太陽/耐用/大洋/ocean/sunなどなど がっこう→学校/月光/school。なお、學校はでませんでした。
> 今までずっとiTunesで焼いていたのに急にダメになりました。 ドライブが壊れているという回答は一番簡単ですけどね。 当方であれば、下記のチェックをしてみると思います。 １． > 「不明なエラーが発生しています」 とエラー表示された時刻をメモして、「ダメ元」でイベントビューアーのチェックをしてみる。 ２． .iTunesで焼く際のオプションに問題がある。 アップデート等をした場合、初期化されていないか。 ノートに、現在値をメモし、変更して試すときは、必ずメモする。 色々とオプションを変えて試してみる。 CD-TEXTを無効にする、 WAVファイルの順番を変えてみる、 その他。 ３． 何らかのソフトウェアとiTunesが邪魔し合っている。 一番可能性が高いのは、CD書き込みソフトやパケットライティングで、 それをアンインストール、あるいは無効化してみる。 おそらく、当方の勝手な想像では、２．のオプションが何らかの事象で変更された可能性が高いと思われます。 そこで必ずメモを取って確実に次回同じ事が起こっても、「あれー、どうだったかな」とならないようにしておくと良いと思います。
消したくても消せないファイルを処分する (1/2) http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0902/03/news093.html あたりを参照されてみては？ もしくは http://freesoft-100.com/review/unlocker.php みたいなソフトを使ってしまうのも良いかも。
「xrecode II」　このソフトなら、たいがいのものは MP3 に変換できます。
>hpマシンには使えないですよね？ もちろん、使えませんし 使えたとしてもＯＳのライセンス違反です （ＯＳディスクやリカバリーディスクの貸し借りも認めてません） ＞富士通の製品なら、このディスクはインストールできるのでしょうか？ それも、インストールできても、ライセンス違反です（型番が違うとインストールできませんし） 普通にＯＳ入りのＰＣを買ったほうが余計な手間やトラブルを回避できるのでよいかと vistaはあと、2年でサポート終了なので、windows7以降にしたほうがよいかと また、最近の新品ＰＣは４万円台から買えますので、 中古のメリットは薄いかと
＞MediaPlayerに取り込んだ音楽 これの拡張子は？ 例えばWMA（著作権保護なし）なら ＭＰ３.WAVは容易にできるが、 MIDI,RMIはまずできないと思ったほうが良いです MIDI,RMIは楽譜の様なもの、MP３、WAVは音楽そのものなので、 楽譜を演奏して、録音はできるが、演奏を聴いて判断して、 楽譜を書けるソフトで精度が高いものはない （できても、単音のみ） 著作権保護ありなら、ＭＰ３.WAVも不可 逆に、MIDIからMP3なら、ITUNEを使えば簡単にできる MediaPlayerなら、取り込み時に ＭＰ３.WAVにしたほうが簡単 取り込んだあとなら、オーディオコンバータというソフトを使う 例 http://www.gigafree.net/media/encode/
クリップボード経由で貼り付けをするにチェックする必要があるようですね http://www.woodensoldier.info/soft/idmfaq.htm#opera
文面から、異常が認められるのは「マザーボードのボタン電池の寿命」のみです。他は異常ありません。 BIOS設定を記憶しているCMOSメモリは、マザーに乗っているボタン電池で内容を保持しています。 ボタン電池の寿命が切れると、CMOSメモリの内容が消えてしまい ＞CMOS　Checksum　Error ＞CMOS　Battery　failed と言うメッセージが表示されます。 なお ＞Diskette　drive　0　seek　failure は、FDD（フロッピーディスクドライブ）の初期化エラーなので、フロッピーディスクドライブを搭載していないなら無視して構いません。 また ＞最近、インターネット、Outlookの起動がポインターを押しても途中で消えてなかなか起動できなかったり、 ＞インターネット起動できても「応答しません」、ワード・エクセルの画面が途中で白くなる、文字を入力し ＞てもなかなか漢字変換まで時間がかかる等の状態が続いておりました。 と言う症状は、単なる「パソコン本体の部品の劣化などによる寿命」なので、故障ではありません。 パソコンは、以下のような「劣化」が進むと、動作が極端に遅くなります。 ・HDDの記録媒体の劣化（劣化により読み取りリトライ回数が増えて、読み込みに時間がかかる） ・マザーボード上のコンデンサなどの電子部品の劣化（劣化により、電気信号の応答速度が落ちて、動作が遅くなります） ・本体内に溜まったホコリで本体内の冷却効率の低下（過熱により、CPUが低速モードになるなど、動作が遅くなります） ・CPUとヒートシンクを接着している熱伝導グリスの劣化（劣化により、CPUが過熱して、CPUが低速モードになるなど、動作が遅くなります） ・その他、排気ファンなどのホコリによる冷却効率の低下（過熱により、CPUが低速モードになるなど、動作が遅くなります） 要は「そろそろ買い替えを検討すべき。故障してHDD内のデータが取り出せなくなってからでは手遅れ」って事です。 今のうち、現在のパソコンが動いているうちに、２台目を購入し、１台目から２台目にデータ移行しましょう。 １台目が壊れてからのデータ移行は大変ですが、１台目が動いているうちなら「１台目の画面を見ながら２台目の設定をする」など、データの移行が楽になります。両方２台が動いていれば「データ引っ越しツール」なども使えます。
まったく同じ現象かは、正確なエラーメッセージを覚えていませんが確か「現在サービスが実行されていないため...」のメッセージであったと思いますのでその時実行した対処方法です。 　１．「Windows update」を起動。「設定の変更」「重要な更新プログラム」で「更新プログラムを自動的にインストールする（推奨）」を「更新プログラムを確認しない（推奨されません）」に変更し「ｏｋ」をクリック。 　２．再起動。（必要ないかも。これをやったか?記憶にありません） 　３．「Windows update」を起動。「更新プログラムの確認」を実施。で、これで検出されれば「更新プログラムのインストール」を実施。 　４．正常にインストールされたなら、インストールによる再起動後に「１」で変更した設定を元に戻す。翌月以降は今まで通りに更新プログラムは自動的に検出されます。
そこの所は微妙な部分です。 出来るかもしれないがやってはいけない、と言う領域になります。 これ以上は書けない事をお察しください。 Linuxについても何かわからない事があれば遠慮無くどうぞ。
以下回答は、プリンタがLANまたは無線LAN接続されているという前提ですので、 もし違っていたらスキップして下さいね。 一般的な設定は、PCとかのIPアドレスを、自動取得する（DHCP）ように なっていますが、どのIPアドレスを取得するのかは、無線ルータ側の設定 で決まります。 一方、プリンターのほうは、電源を入れなおすごとにIPアドレスが変わって しまうと、PC側プリンターの設定が毎回変わることになり、非常に不便なので、 IPアドレスを固定して使うことが多いです。 ルータを変えたことにより、自動取得するIPアドレスがもし変わってしまって いたなら、プリンターは無線ルータと通信出来ないことになります。 解決方法としては、まず、プリンター側で、設定されているIPアドレスを確認し、 無線ルータ側の自動取得するIPアドレスの範囲かを確認して下さい。 違っている場合は、どちらかの設定に合わせるようにして下さい。 無線ルータの方を変えるほうが簡単だと思います。
ファイルをクリックして開かずに、エクセルを起動してファイルタブからファイルを開いてみてはいかがでしょう。また、なにがしかのオブジェクトがあればそれを削除してみてから開いてみてはいかがでしょう。
http://help.opera.com/Mac/9.10/ja/cookies.html
http://www.epson.jp/products/colorio/ep807a/ この製品が希望条件に合うのではと思います。
何らかの画像ソフトをインストールされませんでしたか？ そのソフトをアンインストールすれば、戻るかもしれません。 または、これで直るかもしれません。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012699
下記を参考に再表示させてみてはどうですか？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070220/262518/?rt=nocnt https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/970901/ja
＞上部に表示 ブックマークツールバーのことでしょうか？ そうであれば、「メニュー」アイコンから「設定」を開いて、「ユーザーインターフェース」にある「ブックマークバーを表示する」にチェックを入れて、アドレスバーの下にブックマークバーを表示します。 Ctrl＋Shift＋B（又は、メニューアイコン→ブックマーク」からブックマークのページを表示し、 ○インポートされたブックマークを開いて右に表示される「○○からインポートしたブックマーク」フォルダ ○上の右のフォルダをクリックして展開して出てくるフォルダや個別のブックマークのアイコン をドラッグして、ブックマークバーにドロップしたらよいです。 ブックマークバーに置いたフォルダをクリックして見えるフォルダや、個別のブックマークを開いた状態で、選択して、ブックマークバーに取り出して置くこともできます。
Ver15.0以降のStableバージョンでしたら、Ctrl＋Shift＋Bでブックマークのページが表示されます。 「インポート済み」のメニューにあると思います。 それと、拡張機能の「Add Bookmark」をインストールすると、ツールバーのアイコンからプルダウンメニュー表示できます。 https://addons.opera.com/ja/extensions/details/add-bookmark/?display=en
＞知識不足だから質問しているので、もう少し回答の仕方があるのではと思いますが如何でしょうか？ アドバイスとして、メモリ増強を挙げました。 また、msconfigの使い方も書きました。 常駐プログラムの停止については、端的に言うと、「万人にとってのうまい話があるわけ無いので、気をつけろ」ということです。皆さん、悪意があってウェブサイトに情報を書いているわけでは無いですが、ある人にとって、有効な方法が別の人にとってはトラブルの種かもしれない。 すべての常駐プログラムは、何らかの意味があって起動されています。とめても誰も困らないというプログラムはありません。 私の回答が、「知識の無い人には無理だが、知識のある人には起動を高速化する方法がある」と誤読されたのなら、私の書き方の不足です。そういう意図はありません。誤解させて済みません。 Windows標準の常駐プログラムを１つ２つとめても起動が目に見えて速くなることは無いです。 前回書いたことを整理して、結論だけもう一度書くと、 ・PCの高速化にはメモリ増強が一番有効（自作PCなら他にも手はあるでしょうけど） ・高速化の目的で、Windows標準の常駐プロセスを止めようとするのは良いアプローチでは無い ・自分でインストールしたプログラムで不要なものがあれば止める 追加して、前回書かなかったもので、他の高速化の方法を書くと、ハードディスクのSSDへの交換ですね。これはメモリ増強と比べるとかなりお金が掛かります。また、ハードディスクに比べると記憶容量も小さくなってしまいます(64GBとか128GBとか)ので、画像・音楽・動画などのデータは外付けハードディスクに置くことになるでしょう。
Windowsファイアウォールが新しいプログラムをブロックするときに、通知を受け取る/受け取らない方法＜Windows Vista(R)＞ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/008429.htm Windowsファイアウォールの設定をプログラムごとに有効/無効にする方法＜Windows Vista(R)＞ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/008432.htm Windowsファイアウォールの例外リストにプログラムを追加/削除する方法＜Windows Vista(R)＞ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/008428.htm まずはこの辺りを一読されることをおすすめします。 >ＰＣを立ち上げた際に、【windowsセキュリティの重要な警告】のポップアップウインドウが現れました。 普通はWindowsが起動しただけではその警告は出ない気がします。特にFirefoxを起動しないと書かれているようなメッセージはでないと思います。Firefoxセットアップ時に https://support.mozilla.org/ja/kb/what-mozilla-maintenance-service 書かれているようなものをWindowsのサービスに追加するような事がありそれがWindows起動時に読み込まれた際にUACが動いた？とも考えましたが少し違うようですね。 スタートアップにFirefoxそのものもしくは規定ブラウザをFirefoxにされているので何かのインターネットショートカットを登録していたりはしませんか？ もしFirefox起動しようとしてこの警告が出るなら「ブロック解除」で通常なら問題ない気がしますが。
> 昨日、クロームのプログラムをを一旦、解除（アンインストール）して, > 再インストールしなおした所、ほぼ正常な動作をするように再現しました。 > 今までの不調の原因は何だったのでしょう？ 多分、貴殿のプロファイルの肥大化が原因だと思います。 一番のお勧めは、アンインストールするよりは、新規にログインユーザーを作成し、 そちらに引越するのが手っ取り早いです。 ブラウザは、いろいろありますが、ユーザーのプロファイルの大きさを比較すると、 I.E.ブラウザ C:\Users\ログインユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Internet Explorer Firefoxブラウザ C:\Users\ログインユーザー名\AppData\Local\Mozilla\Firefox google chromeブラウザ C:\Users\ログインユーザー名\AppData\Local\Google これらのフォルダーの プロパティを表示させ、「全般」タブでサイズを比較すると分かると思います。 大体、I.E.は、使い込んでも、32MB Firefoxは、初期値として、13MB google chromeは、初期値として、65MB くらい使っていると思います。 当方は、半年ほど前に、怖くなって、I.E. と、 Firefoxだけにしました。 下記の質問も同じように膨れ上がったものと思えます。 Q 起動後ユーザーの切り替えをしないとクリックできない http://okwave.jp/qa/q8933693.html ここでも、 > 新規にログインユーザーを作成し、 > そちらに引越するのが手っ取り早いです。 提案して解決しています。
まずは訂正 >この度Windows 7の OEM版を購入して、再インストールしようと思っています。 通常OEM版といった場合には、メーカー製PCやBTO-PCでのプリインストールされたものを指します。 ですのでおそらく質問されているのはDSP版の事だと思います。 >依然入れていたVistaとWindows 7の認証は消えているのでしょうか。 >このVistaとWindows 7は他のパソコンで使える(認証ができるという意味)のでしょうか。 Microsoftの管理情報としては消えてませんが電話認証すればよいだけです。 またVistaの頃のDSP版ですとパーツとセットで購入されてると思いますので、そのパーツを組み込んだPC(筐体の中に放り込んでおくとかテープで留めてるだけとかは組み込んだ事にはなりません)でのみ使用できます(Windows7のアップグレード版を適用してもそれは変わりません)。 >Office等もパソコン上で削除すると、認証は消えているのでしょうか。 >このOfficeも他のパソコンで使える(認証ができるという意味)のでしょうか。 そのOfficeはどういったものですか？ OEM版なのかパーツとセットだったDSP版なのかリテール版なのかによって異なりますが。
>私じゃないけど友人がソフトを貰いインストールしました。 質問はなるべく本人が投稿するようにしてください。 カテゴリーと表題で推測しますと「Windows Vistaを貰い、自分のOSにインストールした。」と解釈できます。 貰ったものはインストール用のDVD-ROMのみと考えて良いでしょうか？ >そのソフトは他で使われているようなので、認証が受けれないそうです。 PC1台につきプロダクトキーが1個必要になりますので、他のPCで使用されていれば別のプロダクトキーが必要になります。 プロダクトキーを追加購入するとパッケージ版を1つ購入するほどの価格になります。 >このまま使っていると動かなくなるのでしょうか。 Windows Vista/7/8/8.1はソフトウェアの永続使用するためにライセンス認証を受けなければなりませんのでライセンス認証の元になるプロダクトキーが無ければライセンス認証の猶予期間（30日）を超えると機能が大幅に制限されます。（殆ど使えない状態）
２～３日前に何かソフトをダウンロードされましたか？それにくっついてきたものかもしれません。一つダウンロードするのに不要なものまでダウンロードしてしまったケースだと思います。実際には感染しておらず、その表示されるのがウィルスの素だったりします。 その場合、ダウンロードした以前の状態にシステム復元するのが間違いないです。 やり方は、スタート、全てのプログラム、アクセサリー、システムツール、システム復元、復元ポイント設定で、復元を実行して下さい。 次ダウンロードされる際は、余計なものはノーでやってください。
>司法機関以外でＩＰアドレスからその人の住所指名を識別することは可能でしょうか IPアドレスにはインターネットで使うパブリック（グローバル）IPアドレスと企業内や家庭内で使うローカル（プライベート）IPアドレスがあります。 あなたが言っている「IPアドレス」とは「パブリックIPアドレス」のことでしょうか？ 「パブリックIPアドレス」はプロバイダーが管理し、インターネット接続契約のユーザーに付与していますのでユーザー名簿とIPアドレスの付与を管理するサーバーのログからユーザーを特定できます。 しかし、プロバイダーのユーザー名簿は個人情報保護法に守られていますので民間の調査機関へは開示されないでしょう。 「住所指名」は「住所と氏名」のことでしょうか？ プロバイダーは地域によって付与するIPアドレスの範囲を区分していますので地域を特定することは可能のようですが番地を含む住所までは辿れないはずです。 また、フレッツ系のインターネット接続契約の場合は接続要求時に空きアドレスを付与しますので毎回同じIPアドレスになりませんから日付と時刻とIPアドレスの組み合わせでユーザー名簿と照合する必要があるようです。 あなたの疑問は以上の説明で解けると思います。
ダメでしたか。 当方でWindowsVistaで実験できる環境を用意できないので確認の仕様がないです。試しにWin8.1 64bit IE11で見てみましたが問題はありません。 Internet Explorer 11／10／9のユーザーエージェントを変更(偽装)する http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65675208.html を参考にUAを偽装してみたら症状が再現できました。IE8だとどうもこのメッセージが出てしまうようです。 もしIE8をお使いならIE9にすることで改善するかも。 または別のブラウザを使うって手もあります。
webページのpdfファイルのリンク先をクリックしても、開かないということですか？ でしたら、次のページを参考にチェックしてみてください。 （Web ブラウザー上で、PDFファイルが開けない場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013449 （Web ブラウザで PDF が表示できない場合のトラブルシューティング（Acrobat X/Adobe Reader X）） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_91552.html プラグインのadobe readerとの関連付けなどが機能していないのではないですか。 解決策は、上のとおりですが、（３），（４）は、Windowsでエラー担った場合のMicrosoftの「定形のエラーメッセージ」で全く期待できないですし、役に立ちません。
何かまずい症状でも出ているのでしたら、症状が出る前にインストールされた不審なものを見つけて削除したらよいですが、削除できないのはどういう現象ですか？ コントロールパネルのプログラムと機能やブラウザのアドオンには、これらの表示はあるのですね？ とりあえず、Search ProTectの削除を試してみてください。 （ブラウザハイジャッカー！【Search Protect by Conduit】 検証と削除方法について） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-291.html その他のものは、スペルが間違っているのではないですか？
A.No2です。 補足ですが、次の下に貼る予定だったURLリンクの抜けがありました。 ＞主なプラグインは、次のページにあるようなものがあります。 https://support.mozilla.org/ja/kb/use-plugins-play-audio-video-games#w_ikaecuceauacch
HTLMファイルとして保存するには、拡張子をhtmとして保存してみてください。 例　　ABC.htm 拡張子は、そのファイルと起動するプログラム（アプリ）を関連付けるものです。 メモ帳だと基本は、txtとなっていると思いますが、txtという拡張子のファイルをダブルクリックすると自動的にアプリケーションのメモ帳が起動します。HTMLで記述されたテキストファイルをブラウザなどで開きたい時は、これをhtmに変更することで起動するアプリを変えることが出来ます。htmという拡張子の場合、標準で設定されているブラウザアプリ（IEなど）が起動して、HTMLの記述通りの表示になるはずです。 拡張子と起動するプログラム（アプリ）関係は任意に設定することも出来ますが、アプリケーションで決まっているものもありますので、やたらと任意の拡張子に変更したりすると、ファイルが開けなくなることもあるので注意してください。 拡張子の例： http://www5.plala.or.jp/vaio0630/win/extension.htm
> 先日『hope-3』さんから検索ソフト『Everything』を教えてもらい（使いやすくて良いソフトでした） この件は、下記の質問でしょうか? Q アンインストールしたいプログラムが見つかりません。 http://okwave.jp/qa/q8914912.html カテゴリは、同じく、「Windows Vista」 質問の最初に、 > Windows vistaからWindows 7へのアップグレードをしようとしましたが、 > 次のプログラム（『Anti-Malware Core』)をアンインストールすることをお勧めします。 > とのメッセージが出たのでアンストールしようとしたのですがプログラム一覧にはありません。 と、大前提を記載していますが、今回の質問には、この大前提を省略しています。 今回のこの質問だけを見て回答すると、間違った回答をしてしまうかも知れません。 前回の質問からだと、 「セキュリティソフトのマカフィーのWindows Vista版から、Windows 7版に変更されたし」 といったメッセージとも解釈されます。 こうしたアップグレードと言う操作では、事前準備として、 メーカー名、型番、注意書き、ドライバの入手、 その他、メール等のデータの引継ぎなどをされたと思われます。 その中の一つとして、セキュリティソフトの対応OSの入れ替えのような気がするのですが。 当方の考えは、マカフィーのVista版をアンインストールして、マカフィーのWindows 7版をインストールしてくださいというような、注意メッセージかと思えるのですが。 このことについての貴殿の考えをお聞きしたいと思います。
>KB89083がたしかにインストールされているかどうかを >確認するためにはどうしたらよいのでしょうか？ →言い忘れましたが、Vista（Windows7も） は、ローカルで更新プログラムをインストールした場合は、更新の履歴に残りません。 ローカルでインストールした場合でも、コントロールパネルの「プログラムと機能」には記録されますが、KB890830 は記録されません。（KB890830 は、1回だけ実行されるマルウエア削除ツールです。推測ですが、他の更新プログラムと違って、Windows のシステムファイルに変更を加えることがないので、「プログラムと機能」に履歴を残さないのだと思います。） したがって、インストールされたことを確認することは難しいと思います。 インストールするときエラーメッセージが出なかったので「インストールされた」と考えるしかないと思います。 来月の更新のときどうなるか様子を見てください。
IE標準でそのようなものはないので、もしかしてこれのことですか？ http://fudemame-guide.com/support/product/swu31/faq/7118.html これってログインのためのIDとパスワードを覚えていてくれるツールなんですよね？たぶん。本当に不具合も穴もなく信頼できるものなのでしょうか？
nsmz32722様、こんにちは。 お使いのVistaのサポートですが2017/04/11の予定です。 http://support.microsoft.com/lifecycle/?c2=11732 使えるものを使わない手はありませんので XPのように期限切れになるのを待っても良いかと思います。 あるいは致命的なハードウェアの故障となった場合に買い替える。 増税とかそういった点がポイントになってくるかも知れません。 たかが2%されど2%、下取りや買取がきくか分かりませんが ちょうど良い頃合に買い替えされるのも良いかと思います。 今はWindows7搭載のパソコンの販売がなく 8、8.1の使い勝手が慣れる必要があるという事でしょうか。 OSが新しくなると古いPCは切り捨てられる場合がありますので よほど不具合がない限り、欲しい時が買い時という言葉が適切かも知れません。 以上、ご参考程度に。
HDDのセクター（データ読み出しの最少単位）不良で、読めなくなっている箇所が、連続しているものと思われます。1回の読み取りエラーに対し、3回程度リトライを実施するので、不良セクターが多いほど、時間がかかってしまいます。完了するまで、数時間あるいは数日放置するしかありませんが、完了したところで改善する見込みは少ないです。電源ボタン長押しで終了することも可能ですが、最悪の場合次回の起動に失敗する可能性があります。こうなると、アクセスを繰り返すだけで、被害がより多くのセクターに及びますので、早々に取り出して交換するか、不可能なら新しいPCの購入を検討されることをお奨めします。まだ、正常に起動できるうちに外部HDD等に現在のデータをバックアップしたほうがいいですよ。壊れているセクターがどの部分か分からないので、バックアップに失敗する可能性もありますが...
Microsoft Security Essentials にも「Antimalware」は含まれています。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/mse-protect_updating/microsoft-antimalware%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4/67513584-9b6f-403f-b29f-967f27f8d5c4 どのセキュリティソフトを使用しているのか判りませんが、 要はセキュリティソフトを削除しろと言う事じゃないでしょうか。 (2)検索の仕方は？ ファイル検索ソフトをお勧めします。 「Everything」（Anti-Malware Core）で検索。 http://www.gigafree.net/utility/desksearch/everything.html
通知領域の設定をいじっても出てこない時があるんですよねぇ、XPやVistaだと。7と8.1では今のところそんなことは発生していません。なくても問題ないけどww 原因はわかりませんが、プロファイルやレジストリがおかしくなるのが原因じゃないかと思います。 新しいユーザーを作ってログインし直すと表示されるのでWindowsがおかしくなっているわけではないと思います。 レジストリをクリーニングするツールでレジストリをダイエットしてみましょう。ついでに各種一時ファイルの削除、不要なソフトのアンインストール、Cドライブから動画やドキュメント、画像ファイルなど自分で作成・保存・ダウンロードしたファイルを外付けハードディスクなどに移動すると言ったCドライブのスリム化もやってみましょう。「マイ…」というデフォルトフォルダはCドライブにあります。 それでも解決せず、スピーカーアイコンが絶対必要だというならWindowsの新しいログインアカウントを作成してアイコンが出てくることを確認したらそちらのユーザーをメインにするのがリスクが少なく一番手軽です。
CPUいってるんじゃないかな メモリ交換も対応してる物に間違いないですか つっこみどころ満載で全部検証するのは労力がいりすぎます しばらくほっといて熱持ってますか HDD回転音しますか ファン回ってますか 外部モニターでダメって事しか情報もないし チカっと点灯するってのはそのあと通電が遮断されてるんでしょう 通電すると問題がおきるときにそうなります CPUかマザか どっちにしても日曜大工くらいできちんと治すにはコストかかりすぎ 原因を追求してスキルアップしたいなら同じ物買って 一個ずつパーツ交換でしょう
Windows標準機能で解凍されてますかね？ 以下のソフトをインストールして解凍してみてください。 私も文字化けに悩まされましたが、以下ソフトでどうにかなりました。 http://sevenzip.sourceforge.jp/
現在使っているPCでVistaの環境を引き継いだままWindows8.1へとアップグレード出来るかというと、出来ませんので、現在のVista環境での各種データをコピーやソフトを使ったエクスポート等でWindows8.1環境へ移行することになります。 例えばVistaの「ドキュメント」フォルダーの中にあるファイル等はそのままUSB接続のHDDやUSBメモリ等にコピーしてからWindows8.1の所定の場所に移動することでデータの移行が出来ます。 また、メールソフトのメールデータやアドレス帳データ、ハガキ作成ソフトの住所録といったものは単純にファイルのコピーだけでは上手く移動出来ない場合が殆どですが、そのソフト上での操作によって移動することが可能となることが多いです。（勿論、Windows8.1でどんなメールソフト等を使うかにもよりますが） この他に、データ移行用ソフトも市販されていますのでそういったものを利用するという手もあります。 またWindows8.1にもデータ転送ツールが用意されています。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016215
すいませんマイフォトの方が回答出来てませんでした ファイルを開かないと画像が分からないと捕えました フォルダを開いたらアイコンではなく画像の縮小版が表示されるで良いでしょうか？ Windows７ http://www.pasoble.jp/windows/7/08810.html Windows８ http://www.pasoble.jp/windows/8/08864.html これを開いていただいたら表示のタブをクリックして頂いて 下から６番目あたりの縮小版にファイルアイコンを表示するにチェックを入れてください あとは適用押してOK押してください フォルダの開くと元に戻るはずです それでも戻らない場合はフォルダ右クリックしてプロパティでカスタマイズが右端にあるはず そこのフォルダーの種類のところのタブからピクチャ選んでしたのテンプレートをすべてのサブフォルダ-に適用するにチェック入れて適用押してOK押してください閉じたら フォルダを閉じてもう一度開いてください なおっているはずです
たとえば、ネットワークストレージデバイスをドライブとして表示しようとしているけど、通信が確立されていないとかで表示できないなど、何かを処理している最中のように思えます。 周辺機器を前部外して起動するとか、セーフモードで起動するとか、クリーンブートして起動するとかできちんと表示されるなら、現状と表示されるときの差の部分に原因があると言えます。
ここに lenovo G530 4446-22J のマニュアルがあります（英文です） http://download.lenovo.com/pccbbs/mobiles_pdf/43n8878.pdf ※59ページに記載がありますが、概ね下記の様な内容だと思います。 １．（電源が入っている場合は）パソコンの電源を切り、再度電源を入れます。 ２．Lenovoのロゴが表示されたらすぐにレノボケア(Lenovo Care)ボタンF11、またはEnterキーを押してください ３．Rescue and Recovery が起動します。次の操作を行うことができます。 •レスキューやファイル、フォルダ、またはバックアップを復元します。 •お使いのシステム設定およびパスワードを設定します。 •サポートサイトにインターネットとのリンクを使用して通信する。 •トラブルシューティングおよび診断を使用して問題を診断、工場出荷時コンテンツの復元。 ※61－62ページに下記の記載があります。 サービス·パーティションからの工場出荷時コンテンツの復元 １．可能であれば、すべてのファイルを保存し、お使いのオペレーティングシステムをシャットダウンします。 ２．コンピューターの電源を切り、再度電源を入れます。 ３．Lenovoのロゴが表示されたらすぐにレノボケアを押してください 　　F11、またはEnterキーを押してください。 　　Rescue and Recoveryのワークスペースが開きます。 ４．Full Restoreをクリックし、画面の指示に従います。
更新履歴はそれを書込んだファイルに保存されていますがリカバリなどで削除されてしまう。 削除した物は回復されません。
セキュリティのオプションでの設定は、自動判定処理は有効ですか？ 処理レベルは、自分で決めます。 また、特定のメールを拒否リストに登録したらよいです。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029078#a1 しかし、設定はOKなのに、自動判定処理が効いていないと思われるようでしたら、一度、[修復]をかけてみてください。 （「Windows Live(TM)メール 2011」メールを修復する方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm
PM-3300C ？　まだ使えそうですね。 http://www.epson.jp/dl_soft/list/1047.htm
おはようございます。 http://kakaku.com/item/00100420431/spec/のPCですね。 原因として、下記のことが原因と思います。 原因1：内部に埃がたまる熱暴走 ・購入から5年以上経過しているため、内部に埃がたまっている可能性があります。 ・一度、PCケース内部にある冷却ファン部分を中心に、全体をエアーダスター等で埃を除去しましょう。 http://faq2.dospara.co.jp/EokpControl;jsessionid=4307587E8B51674297FE1017F1B9CFFE.sc-ap4-1?&sid=eb67e6b51dfa47ec1a168bcb5c21e964&dummyparam=&event=MobileFaqRead&tid=371397&searchToken= 原因２：システム不具合 ・購入から、5年以上経過しているため、HDD内のデータ不具合が起きやすくなっています。 ・ので、一度、電源ON→BIOS画面でたら、F8トントントン→セーフモードを選択し、下記にてメンテナンスをするとよいかと思います。 ・最初に、チェックディスク→ディスククリーンアップ→デフラグの順にします。 ・次に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ※上記により更新しましたら、一度、WINDOWS　UPDATEをします。 これにより不具合が解消されると思います。
Windowsフォトギャラリーを使えば良いと思います。 他にはCanon、Epson等のプリンターメーカーが写真用のプリント用アプリケーションを無料で提供していると思いますのでお手持ちのプリンターのメーカーのホームページを探すと良いでしょう。
解決したのでしょうか？ ごく一般的なPC構成で回答します。 モニターとPC本体を結ぶケーブルが一本 モニターの電源供給をするケーブルが一本 計2本のケーブルが必要です。 これだけの情報では壊れている可能性が高いとしか回答できません。。。
　簡単です。 　まず、１枚の写真を編集をクリックしてペイントソフトに読み込み、コピーします。 　次に、もう１枚の写真を編集をクリックしてペイントソフトに読み込み、右末端をマウスでクリックして引き伸ばし、白地の枠を作ります。そこにコピーした写真を貼り付けて位置調整して揃えます。 　後はトリミングを使って、はみ出した部分を微修正します。
> Administratorでログインしています。 管理者ユーザーでログインしていても、何でも実行できるわけではありません。 「ファイル名を指定して実行」からではなくて 「コマンドプロンプト」を右クリック「管理者として実行」すればいいです。 --- または c:\windows\system32\cmd.exe を 右クリック「管理者として実行」すればいいです。 添付画像参照。
次のページは「Windows 7／8／8.1のインストールUSBメモリを作る（diskpart編）」についてですが、Vista もDiskpart が使えますので適用できると思います。試してください。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1305/20/news087.html
> ・・・あるゲームソフト・・・ としか書いてないので適切な回答はできませんが、下記の方法ではどうでしょうか。 1. そのソフトをインストールする際に、現在ログオンしているユーザーのフォルダにインストールしておけば良かった、と思いますが、そのソフトが何なのか解りませんので、何とも言えません。 2. C:\Program Files\gameフォルダの「セキュリティ」タブのオブジェクトに現在ログオンしているユーザーを追加して、フルコントロールのアクセス許可を追加すればいいでしょう。 ただし、そのソフトが何なのか解りませんので、何とも言えません。
インターネット一時ファイルを削除してもう一度試してみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010505
Vistaのごみ箱はデフォルトでドライブサイズの10%がわりあてられる。 表示が「カスタムサイズ」ならユーザーが変更設定したはず。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=011494 大きいかどうかは使い方次第。 普段から大きなサイズのファイルを扱うかどうかとか、削除後どれくらいためておいたものを復活させる可能性があるかどうかなどで大きいかどうかを判断すればいい。 GB単位のファイルを扱わないのなら、1000（MB）も設定しなくてもかまわないかもしれないが、どんな容量で設定されていようと、ごみ箱用のフォルダがフラグメントを起こしてWindowsVistaの動作に影響を与えるということはあり得ないので、今現在ドライブに十分な空き容量があるなら放置でかまわない。
＞表示されたボックス内のメールデータを保存したファイルを選択 復元時は、ファイルではなくて、データをバックアップして保存された「フォルダ」を選択だと思いますが、いかがですか？ （Windows メールでメールデータを復元する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009149 それでもおかしい場合は、バックアップのための保存フォルダにある各フォルダを開いたら、各通のemlファイルでバックアップできていると思いますが、それらのemlファイルを、起動したWindows メールのそれぞれ復元したいフォルダ（トレイ）のメッセージ一覧区画にドラッグ＆ドロップしたらよいと思いますが。
メモリなどのOSのリソース問題であれば、しばらくするとちゃんと表示されます。 5分位ずーっとまっても現象が変わらなければ、リソース以外の問題ですね。 表示されていない部分にマウスでクリックすと反応があるということは、 OSがそのソフトウェアのイベントに対して反応できるということになるので、OSのリソースというより、描画処理が何か他の処理で影響を受けている可能性がありますね。 とりあえず、スタートアップに出てくるものをすべて無効化してみてはどうでしょうか。 できるなら、もう使っていない不要なプログラムもアンインストールしてください。 HDDの問題のあるセクタに描画プログラムが書き込まれている（失敗する）可能性もあるので チェックディスクしてください。
リカバリディスクを入れてしまえば、パスワードなど不要でリカバリ出来ますよ イメージリカバリなら、出来ない場合があります。 BIOSにパスワードをかけると、無理です。 Windowsのパスワードぐらいなら、パスワードリセットツールがありますけどね・・・ それを使えば解析ぐらい出来ちゃいます・・・（悪用禁止）
>VistaSP1を購入時状態にするとアップデート更新プログラムがが300以上あって、大変な時間がかかります。 それはそれは大変なことです。 最新状態になった時点のシステムを外付けHDD等にバックアップして置くと良いでしょう。 英語版で良ければ無料のバックアップツールがありますので試してみることをお勧めします。 参考URLの中にあるAOMEI Bacupperを試してみましたがHDDのクローン（複製）も出来るので良いと思います。
>google chrome のブラウザで繋がらなくなりました。 Chromeになにかメッセージが表示されているはずです。なんと表示されていますか？
私は英語キーボードを常用しています。日本語入力に不都合はありません。”「”は、”[”を押せばよいですし、”・”は”/”を押せばよいです。すぐに慣れます。また、職場では日本語キーボードですが、それほど不都合は感じていないです。 英語キーボード、むしろ打ちやすいです。Enterキーが実質1文字分近いのですし、スペースキーが広いのも良いですね。ただ、日本語入力への切り替えはALT+‘になります。
A.No1です。 ＞再確認するとＩＥ9でした。 変だなと思いましたが、オートコンプリートで、「フォームのユーザー名およびパスワード」を「オートコンプリート履歴の削除」ボタンから削除して、クリアーの上でも保存しないのでしたら、サイト側がオートコンプリートを無効にしているのではないですか。 （パスワード記憶しないサイトが多すぎる！それでも記憶させたいから） http://takuya-1st.hatenablog.jp/entry/2013/08/02/032701 なお、他のブラウザでも確認してください。 どうしても保存するとなると、外部のツールを使うしかないと思います。 http://masahiror.hatenadiary.jp/entry/20100516/lastpass
開いたメールのウィンドウの端にマウスポインターを置くと、→が出ると思いますが、ドラッグして希望のウィンドウの大きさと場所にして、メインウィンドウを閉じてから、そのウィンドウを閉じて、Windowsメールを再度起動しても変化ないということですか？ それでもだめなら、メインウィンドウを閉じた後に、タスクバー上で右クリック→[ウィンドウを左右に並べて表示]を実行したら、残ったメールウィンドウが最大化状態になると思いますが、それから端をドラッグするなどして希望のウィンドウにしてから、閉じても同じですか？
ＨＤＤが物理的に壊れているのでバックアップを取って、ＨＤＤを交換しましょう この通りですよ起動してるうちにデーター確保して それから次の手を考えましょう フォーマットして再setupし延命させてもいいし 新規購入でもいいでしょう 今のままだと困った事になるに1票
ブラウザのセキュリティ設定の操作で回避できると思われます。 Windows Updateを行い、最新のOS状態に保持することも大切になります。 また、フラッシュプレイヤーやJavaなどの更新も必要かと存じます。 それと、ダウンロードの画面枠が小さくなり、ブランクになったように見える時もありますので、その際には枠を広げてください。 後、ブラウザのオプションで「詳細設定」内にあるメニューの中の「SSL3.0」のチェックを外すことも必要かと思います。
7-Zipではどうでしょうか？ http://sevenzip.sourceforge.jp/
Microsoft Store の 「返品と返金」の記述によると、 http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/DisplayHelpReturnsRefundsPage ご購入から 30 暦日以内は、理由に関係なく、ご購入契約の解除と返金が可能です。 (中略) Microsoft Stores に返品の意思を通知し、返品手続き (下記) を開始するには、販売とサポート ページに記載されているカスタマー サポートまでお電話でご連絡ください。 とのことです。 また、年末年始の営業のご案内によると、 http://www.microsoftstore.com/store?SiteID=msjp&Locale=ja_JP&Action=ContentTheme&pbPage=2014to2015_info&ThemeID=30483000 年内は 2014 年 12 月 29 日 (月) まで対応しております (電話 19:00 まで、チャット 22:00 まで)。 年始は 2015 年 1 月 4 日 (日) 10:00 よりサポート対応を開始いたします。 ということですので、来年1月4日(日)午前10時以降に電話で解約を申し出るのがいいでしょう。 電話番号はMicrosoft Storeのページにも出ていますが、2014年12月31日の時点では、0120-00-8449だそうです。 電話サポートの対応時間は、 月曜日-金曜日 9:30-12:00, 13:00-19:00 土曜日-日曜日 10:00-17:00 (祝日、年末年始を除く) だそうです。
http://support.microsoft.com/kb/927917/ja IE8以降にアップする必用があるみたいです。 Windows VistaのIE7/8は、2016年1月12日をもちサポートが終了します Windows7のIE8/9/10は、2016年1月12日をもちサポート終了 また、このバージョンは、現在実行中の・・・・（略） は、お使いのSPが最新でないためです。 Windows Vista SP1は、すでにサポートが終了しており、現在では、SP2のみサポートとなっております。 まず、Windows Vista SP2にアップしてください x86 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=16468 x64 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=17669 からダウンロードを行うか、Windows Updateから行って下さい http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/learn-how-to-install-windows-vista-service-pack-2-sp2
液晶のバックライトが切れたためでしょう。
おはようございます。 一度、下記のことをするとよいでしょう。電源ON→BIOS画面でたら、F8トントントン→セーフモード選択、セーフモードで実施するとよいでしょう。 手順1：ドライバー更新作業 最初にDirectx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 次に、VAIO　UPDATEツールを入れ、機能を更新 http://www.sony.jp/support/vaio/products/software/vaioupdate.html 最後にIntelによるPCドライバー更新 http://www.intel.com/p/ja_JP/support/detect 手順2：VISTAのチェックディスク http://www.lifeboat.jp/support/db/011070417004.html 手順3：上記でダメな場合、下記に進みます。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/006475.htm
こんにちは。 えー…購入時点に戻すのは正直ほぼムリです。何故かというと物である以上、中のパーツも摩耗していくんです。パソコンは消耗品の塊ですから…。 少しでもマシにするとすれば、HDDをSSDに換装する。ただしSSDは2.5インチなのでバリュースターの場合、3.5インチへの変換アダプタが必要になります。あと100GB以上を買わないと、Windowsのアップデートですぐにいっぱいになります。 こういった換装が難しいという場合は、必要なデータをバックアップし、初期化する他無いと思います。 またHDDが老朽化している可能性もあるのでHDDが壊れていないかチェックもしたほうがいいでしょう。壊れていても起動することはままあります。 あとは空気の流れをよくするため各所の掃除ですね。 他はどんなソフトが入っているかわからないので何とも言えないですが…。ただそのころのPCとなると動作が重くなって普通なので下手にお金をかけるよりは買い替えた方が後々のコストが掛からなくていいかもしれません。
原因と対策 http://menushowdelay.blog.fc2.com/blog-entry-45.html Office環境を持っているなら、Office IME2010を導入することで頻度が下がるそうです。 IME2010は http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2010/ime/default.aspx から入手できます。 製造元に直す気がなさそうですので、根絶するにはIMEをATOKなどに乗り換えるしかないでしょうね。
WindowsキーとRキーを同時に押下すれば起動します。 XPの頃のようにスタートメニューに表示させたいなら一工夫必要です。 ●[スタート］メニューに「ファイル名を指定して実行」を表示させる方法＜Windows Vista(R)＞　【動画手順付き】 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/006437.htm
#34です。 >attrib -r +a +s +h "C:\Users\鈴木 太郎\Music"/desktop.ini　と操作してうまく行きました。しかし「ドキュメント」も「ミュージック」も英字のままです。 > >　それに、desktop.ini を消そうとして”shell:my music” "shell personal" としても現れません。 ちょっとわかりません。 うまく行ったならdesktop.iniは消す必要はないのでは？ それとも、attrib コマンドで -r +a +s +h の属性変更だけがうまくいったということでしょうか。 #27にあるように 属性変更後、記述を変更して、上書き保存して、さらに attrib +r +a +s +h "C:\Users\鈴木 太郎\Music"/desktop.ini で属性を戻さないとdesktop.iniが本来の動作をしなくなります。 それと、 #19へのレスで復活したのはスタートメニューの >　Document >　　ピクチャ >　　Music >　　ゲーム のみで、 「shell:personal」「shell:my music」での動作は復活していないということでしょうか。 #25へのレスから、適当な名前で作成したユーザーでは動作するようですので、原因があるとしたら、適当な名前のユーザーと修復したいユーザーのそれぞれのフォルダ内のdesktop.iniの違いにあると言えます。
こちらの５項目のシューティングを順次確認してみてください。 （Internet Explorer 9で「Internet Explorer ではこのページは表示できません」とエラーメッセージが表示された場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013580
おはようございます。 ＞＞「システムの復元中に不明なエラーが発生しました」　と表示されます ・システムに問題がある可能性が大ですね。 ・一度、システムの修復作業により正常になると思います。 ・修復作業をするさい、電源ON→BIOS画面でたらF8トントントン→セーフモード選択し、セーフモードで修復作業をすると安全に修復作業が行えます。 ■システムの修復作業 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ・上記にて、ソフトをインストールします。 ※もし、文字化けしたら、http://mori1986.blog27.fc2.com/blog-entry-63.htmlにて、日本語に修正。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、先ほどインストールした、メンテナンスソフトを削除します。 ・最後に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
Javaの質問？JavaScriptの質問？ JavaとJavaScriptは全然違います。名前は似ていますが別物です。 JavaScriptは元の名前はLiveScriptです。Javaが流行りJavaScriptと名前を変更しました。 Firefoxのブラウザキャッシュを削除を試してみましょう。
Shiftキー+Caps Lock
>じゃらん」などでお店を検索します（他の検索も同様です）。探したいお店が出てきます。そのお店の場所を知ろうと思い、地図表示の部分をクリックして地図に移動させます。すると地図以外は表示されるのですが、地図だけは空白になっています。(地図の枠は表示されています） ↑ コレだけわかれば取り敢えずOK JAVAが無効化になっているか、正常動作していないようですね コレ↓ https://www.java.com/ja/download/help/enable_panel.xml と コレ↓ http://www.au.kddi.com/support/internet/guide/browser/js-07/ を順に確認して下さい それでもダメならまた補足下さい
オペレーションシステム（OS）に必要な大事なファイルです。 触らせないように隠してあります。 専門家が設定の為にいじる場合に表示させます。1ファイルでも間違うとVISTAは立ち上がらなくなります。
PCによっては電子的にコントロールしており両方から音がでるようになっているものもあります。 サウンドの設定を再度確認でしょうか。 （イヤホン端子に接続されたことを検出してスピーカーの音を切るか切らないかみたいな設定があるのかも）
消してしまったのであれば入れるしかありません。 オーディオディバイスをインストールして下さい。
EaseUS Todo Backup　freeがよいでしょうね。 少し使った事ありますが、問題なく出来たように思います。 差分バックアップもありますが、復元の時 基本バックアップ＋差分バックアップになるので 私はあまりやらなくなりました。 データ管理がその分複雑になるので。 その分不便と言う事。
こんばんは！ 一例です。 どこか使っていないセルに　1　と入力　→　そのセル上で右クリック　→　コピー　→　文字列になっているセルを選択 →　右クリック　→　形式を選択して貼り付け　→　「演算」で「乗算」を選択しOK これで文字列セルの表示形式が「標準」になると思います。m(_ _)m
マルウェアが侵入し、スタートアッププログラムとしてTBHostSupport を登録、その後、ウィルス対策プログラムによりマルウェア本体（tbhostsupport_0.dll）は削除されたけれど、レジストリのスタートアップにtbhostsupport_0.dllを起動するように指定した記述がのこったまま…と考えるとつじつまが合います。 http://answers.microsoft.com/en-us/ie/forum/ie11-windows_7/cusersownerappdatalocaltbhostsupporttbhostsupport0/3f9253c8-5f2d-409c-b296-9c8c3b73086f システムの復元で数ヶ月前に戻るなど愚の骨頂です。レジストリ不整合などものともしない深い知識がある場合以外は絶対にやってはいけません。 また、Microsoftが不要だと公言しているレジストリのゴミを掃除してくれるGlary Utilitiesなども不要です。 理由は自分でできることと、ユーザーが意図しないものまで削除するので不具合を引き起こすもとになるからです。 ●Vistaの常駐アプリケーションを解除する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4406-6633 チェックを外すことで次回から起動しなくなります。質問のメッセージも出なくなります。 ただ、その方法だと記述は残ります。記述までも削除したい場合はレジストリエディタなどでの直接作業が必要になります。
＞タスクバー右下に タスクトレイのアイコンは常駐プログラムと思われますが、「スタート」「すべてのプログラム」「アクセサリ」「ファイル名を指定して実行」「msconfig」「OK」 「システム構成ユーティリティ」「スタートアップのオプションを選択」「スタートアップの項目を読み込む」のチェックを外し「OK」「再起動」 参考URL
NO.4 です。 Vista Ultimate SP2 日本語版で試してみました。 2回アンインストール/再インストールして、問題は生じませんでした。 Gavotte Ramdisk のインストールは、通常ログインするアカウント（管理者権限）で実行しました。(Administrator でログインして実行したわけではありません。） Gavotte Ramdisk のバージョンは v.1.0.4096.5_200811130 です。 ご参考に、実行した手順をメモしておきます。 1. ram4g.regをダブルクリックしてレジストリを登録 　実行すると、次の場所にRRamdisk というキーが作成されます。 　HKLM\System\CurrentControlSet\Services\ 　regedit で確認してください。 2. ramdisk.exeを実行 3. ramdisk ウィザードが開くので、Install Ramdiskを実行 　実行前は、Disk Size とDrive Letter などのパラメータを設定する 　インプットボックスがグレイアウトしていて、パラメータを変更す 　ることができない。 　実行後は、パラメータを変更することができるようになる。 　・Disk Size: 16M 　・Drive Letter: （プルダウンオプションで指定） 　・Media Type: Fixed Media 　以上の設定でApplyボタンを押す。 　しばらくして、Successful とメッセージが表示される。 4. エクスプローラで、Ramdisk-PAE (*) というドライブが追加され 　ていることを確認 　 *: 3項で指定したドライブレター 以上のとおりで、貴殿が実行した手順と同じです。 よく言われる「相性」が悪いということでしょうかね。 他の回答者さんがお勧めのI-O DATA のツールを試してください。 もし、3項のInstall Ramdisk を実行する前に、各パラメータを変更 することができる（グレーアウトしていない）ようでしたら、上記の とおり設定して実行してみてください。
こちらのページの説明で対処できないですか？ （Windows Defenderの定義ファイル更新ができない対処法 ） http://netkudoku.seesaa.net/article/349505890.html なお、私は、Win7ですが、Windows Defenderはちゃんとしたセキュリティソフトをいれてますから不要であり、無効にしています。 Win7購入時には、デフォルトで無効にしてありました。 （Windows Vista／7でWindows Defenderを無効化する） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1001/08/news122.html
＞ほとんど動きません 少しでも動くならそのうち終わる
マクロコードを拝見しないとアドバイスは難しいのですが、少し考えて見ます。 作成した図形には名前があります。図形を選択して「名前ボックス」を見ると図形の名前が分かります。（例： オートシェイプ 2） 図形を選択してコピーし、別の場所に貼り付ける動作を記録マクロで作成すると、次のようになります。 ActiveSheet.Shapes("AutoShape 2").Select Selection.Copy Range("AX6").Select ActiveSheet.Paste 問題は、一行目の図形を選択するところにあると思います。 ActiveSheet.Shapes.SelectAll　を使えば名前の分からない図形を選択することができます。シート上に図形が一つしかないときは .SelectAll を使うといいと思います。 図形が複数ある場合は、すべての図形の名前を取得して、その中の任意の図形を操作することができますが、図形の名前と図形の形の関係が分からないので、この方法は使えないでしょう。 マクロを起動する前にあらかじめ、コピーする図形を選択しておくと、つぎのようになります。この方法が実用的だと思います。 Selection.Copy Range("H3").Select ActiveSheet.Paste 「任意の場所にコピーする」には、インプットボックスでコピーする場所のセルの番地を入力するようにしたらいいでしょう。
> puppyでcドライブを通常のファイルをコピーするように他のHDDにコピーをして、 puppyに限らずそのようなコピー（ファイルコピー）ではダメです。 イメージ形式でコピーして、イメージ形式で元に戻せばリストア（復元）できます。 なお、今回の質問から推察すると、ブート情報も必要ですので C領域だけではなく、MBRもバックアップしておく必要があります。 どうしてもpuppyを使いたければ dd コマンドで作業します。（他のLinuxやWindows用のdd コマンドでも構いません） --- 参考サイトとして、下記サイトの 「Partition clone」の「(1) システム領域 および boot領域をコピー」 を参考にすればいいです。 つまり「C領域 および MBR領域」をコピーしておけばいいです。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/clone-hdd/clone-hdd.html ---以上です。
言語バーが見当たらない場合は、タスクバーの中に隠れている可能性あり。 タスクバーに言語バーが格納されている場合は 「言語バーを最小化する」になっていないか。 言語バー「オプション」 言語バーを復元するには：タスクバーに格納されている言語バー右クリック「言語バーの復元」 言語バーをタスクバーから出して（タスクバー右クリック「タスクバーを固定する」のチェックを外し、言語バーをデスクトップ画面の左「スタート」上部にドラッグ）おくのは？ 二つの言語バーが競合していませんか？（MS-IME,OfficeのIME) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177765716
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 以下の回答をしていませんでした。 >「ようこそ」画面の後に、真っ白な画面が3分くらい続きそれから更に3分位かけて立ち上がる時がありす。 >リカバリ以外の検討がつく方がありましたらお知恵を貸してください。 PCは BIOS→HDDの先頭セクタを読む→HDD先頭セクタの情報を元にパーティション設定などをOSが認識する→C:\WINDOWS\SYSTEM32フォルダーでOSの構築を開始する。 と言うのが大きい流れです。 症状からするとOSの構築が遅いということになります。 要因はHDDのメンテ不足やHDDの寿命が考えられます。 ウィールス系はOSが起動して情報を盗むとか、詐欺サイトに誘導するのが主目的なので一個人のPCを攻撃しても意味はあまりないと思います。 よって、それほど考慮する必要はないと思います。 ◆HDDの寿命 これについてはHDDのSMARTというフリーソフトでデータを直接見るのが早いと言えます。 項目的に色々ありますが (1)処理出来ない不良セクタがないこと。→不良セクタが「0kB in bad sectoers」であること。 (2)大よそですが電源ON/OFF回数が一万回以下であること（実際はHDDにもよる） １．CristalDiskInfo　Ver.6.2.1（Xp、Vista、7、8） 窓の杜（もり）で紹介 ↓↓ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ 上記ソフトは初期値が16進数で10進数が見やすいです。 メニューで「機能」→「上級者向け機能」→「生の値」→「10[DEC]」を選択する なお、最近フリーウェアは余計な検索エンジンやアドウェアがついてくることもあるので□チェックはむやみに入れない方がいいです。 『ハードディスクの寿命』（難しいので参考程度です） ここではHITACHIのHDDの寿命の計算がありますが以下の項目を参照ください 「さまざまに解釈できるハードディスクの寿命」 「温度とハードディスクの予測寿命（日立のデータシートからの推測）」 同サイトから左側『S.M.A.R.T.で障害状況を分析する』をクリックしてみてください ↓↓ http://hddbancho.co.jp/longevityof_hdd.html ◆HDDのメンテナンス 寿命的に問題なければHDDのプロパティツールのエラーチェックとディスクデフラグがHDDのメインテナンスです。 ディスクデフラグは不良セクタなどでデータが移動できないと意味がないのでエラーチェックを先に掛けます。 エラーチェックはPC再起動で英語のメッセージが出ますが放置します。 しかし、リスクと時間が掛かりますのでデータを充分バックアップしてください。 (1)データバックアップ 私的なデータは写真、文章データ、メールデータは取り返しがつかないのでバックアップしてください。 必要があればメールデータやIEのお気に入りのリンクデータはエクスポートなどでバックアップします。 (2)HDDエラーチェック【絶対に途中で強制終了などしないでください】 2-1.エラーチェックでHDDの（C:)に ［ファイル システム エラーを自動的に修復する］のみ指定して実行する。 方法：以下リンクの「I ハードディスクのエラーチェックを行う」を参考 2-2.イベントビューアのイベントログで「0kB in bad sectoers」と「Windows has checked the file system and found no problems.」などの問題ない旨のメッセージ確認をする。 方法：同リンクの「II エラーチェックが正常にできたかどうかを確認する」を参考 2-3.不良セクタが「0kB in bad sectoers」でなければ［ファイル システム エラーを自動的に修復する］と［不良セクタをスキャンし、回復する］の両方をレ点チェックします。 ハードディスクのエラーチェックを行う（Windows Vistaの場合） ↓↓ http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=044658 【説明】 最初は ［ファイル システム エラーを自動的に修復する］のみ行う方が安全です。 イベントビュアで結果確認して不良セクタがあれば［不良セクタをスキャンし、回復する］含め両方チェックしエラーチェックします。 再起動時に英語のメッセージで始まります。 【エラーチェックは絶対に中断してはいけません。Windows起動エラーになるかファイル管理がめちゃくちゃになります】 chkdsk c: /fはファイルシステム異常修復のみと同じです。 chkdsk c: /rはHDDのプロパティ→ツールのエラーチェックの不良セクタ修復とファイルシステム異常の修復両方チェックと同じです。 ここで気を付けるのは/rはHDDの容量に比例した時間が掛かります。 多目に見積もって ［ファイル システム エラーを自動的に修復する］のみ→(C:)200GBで約20分 ［ファイル システム エラーを自動的に修復する］と［不良セクタをスキャンし、回復する］両方で→(C:)200GBで約200分 にプラスして修復、回復時間です。 (3)HDDディスクデフラグ なお、ディスクデフラグはHDDに負荷が掛かるので多くて月一回で充分かと思います。 （半年や一年に一回必要と判断された時） Windows Vistaでハードディスクのデフラグ（最適化）を行う方法 ↓↓ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008564
IE9での同様な症状でのFAQがありますが、いくつか、チェックしてみたらいかがですか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13102105158
通常 #1さんがおっしゃる通りで親フォルダの共有を解除すれば中身も解除されます。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc753475.aspx とりあえず、理由を探ったりすることなしに >フォルダの中身ごと共有を一発で解除する こともできます。 問題のフォルダを丸ごと別の場所に移動します。この時点でフォルダとその中身の共有はすべて解除されます。 その後元の場所に移動しなおせばお望みの状態になるでしょう。
使ってると、使いやすくなるために パソコンはいろんなモノを取り込んでいく。 その反面、使いやすくなるが重くなる。 フリーソフトでハードディスク掃除してくれるソフトいろいろあるから 活用してはどうでしょう。 評価の良いものは使えますよ。
＃１です 元に戻すことができるかもしれない方法（win7でしかやったことないけど） http://pasofaq.jp/windows/mycomputer/7usershellfolders.htm レジストリエディタを起動 HKEY_CURRENT_USER Software→Microsoft→Windows→CurrentVersion→Explorer→User Shell Folders というキーを表示。 HKEY_CURRENT_USERを反転選択して検索画面を出し（Ctrl+F）User Shell Foldersを入力すると簡単に探せます。 その中の「Personal」がマイドキュメントに対応しています、お気に入りは「Favorites」、ピクチャはそのまま。 これを上記URLに記載されている初期値にする。 アドレス帳はやったことがないのでレジストリで戻す方法は知りません。
A.No.4です。 ＞常に最新バージョンをダウンロードできるということでいいでしょうか。 そうです。 アクセスしたでの最新バージョンです。 現在は、ver4.104になっていますね。
詐欺広告ですから、無視してください。 （【迷惑ソフトな評価】 RegClean Pro 削除アンインストール方法 【詐欺まがいで評判】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm 広告だけでしたら、adblock plusのようなアドオンでブロックすることもできますが、何か悪意のあるソフトが入ってしまった可能性もあるので、AdwCleanerでチェックしてください。 （「PCのパフォーマンスが低下～」という広告の削除（AdwCleaner編）） http://www.attrise.com/ceo/archives/5374
ブラウザのcookieを削除してもだめですか？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=4909-3373 また、Outlook.comのページからのサインインはいかがですか？ https://login.live.com/login.srf?wa=wsignin1.0&ct=1416536206&rver=6.1.6206.0&sa=1&ntprob=-1&wp=MBI_SSL_SHARED&wreply=https:%2F%2Fmail.live.com%2F%3Fowa%3D1%26owasuffix%3Dowa%252f&id=64855&snsc=1&cbcxt=mail なお、Firefoxなどの他のブラウザでも試してください。
サーバーエラーということは「あちら側」でのエラーなのではないでしょうか？もしあちら側が原因であればユーザーとしてはどうしようもないです。念のために他のブラウザでも同じようになるのかどうか、を確認する位しかありませんね。 何らかのエラーコードを吐いているかもしれませんので、そのエラーコードから調べることもできるかもしれません。イベントに記録されていれば、イベントビューアでの確認＋イベントログのヘルプをクリックし、MSにデータを送信（次に表示されるwindowで「はい」を選ぶ）してみて下さい。 何か情報があればブラウザが起動し、その関連情報を表示してくれます。英語のサイトだと思いますが。 情報がなければ、そのエラーコードそのものを検索して、ネット上の情報を漁るしかありません。
通常はC:\Windows\System32のフォルダ内に入っているはずですが、 Visual Basic 6.0 SP6 ランタイムライブラリをインストールすると、 その中に「scrrun.dll」が入っているようです。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se188840.html (出典：http://homepage2.nifty.com/nonnon/Chinamini/20100001/20100717.html) もし、それでも使えない場合、少々強引ですが、 「psmenu.vbs」の中身を書き換えてもいいかもしれません。 書き換えを行うときは必ず、 「psmenu.vbs」を別の場所にコピーしてもとに戻せる状態にしてから 行ってください 「psmenu.vbs」を右クリック→編集で開いた中身がそちらで提示されているURLの 様になっているのであれば、その中身を以下に書き換えても動作すると思われます。 やっていることは「scrrun.dll」がないと動かない以下の文章 Set objFS = WScript.CreateObject("Scripting.FileSystemObject") を削除し、 strDrv = objFS.GetDriveName(WScript.ScriptFullName) の代わりに strDrv = left(objShell.CurrentDirectory,2) を記述しているだけです。 ーーーーーーーーーーーーーー以下、「psmenu.vbs」を書き換える内容 ' PSMenuの起動 Option Explicit Dim objShell,objFS,strDrv,strCmd Set objShell = WScript.CreateObject("WScript.Shell") strDrv = left(objShell.CurrentDirectory,2) strCmd = strDrv & "\tool\PSMenu\psmenu.exe" objShell.Exec strCmd
>何度でも再インストールする事は可能なのでしょうか？ 可能です ただし注意が必要です インストールと快適な動作は別問題です 各パソコンには　各Windows用のドライバと言うデータが必要です OEM版は主に自作パソコンに使います　自作用は各マザーボートにドライバが付属しているので特に問題は無いです しかしメーカー製パソコン場合(NECやSONY等)は独自のドライバを用意しています これがネックになり　OEM版を使う場合やWindowsのバージョンアップ等でトラブルが出る場合が多いです (海外メーカーは対応している場合も有ります) 御自分の使っているパソコンメーカーから事前に確認して各ドライバが有るか確認した方が良いですね またWindows7や8はオリジナルドライバを多く持っているので　トラブル無しで動作する場合も有りますが　それは試さないと分かりません 私は　偶然にも海外メーカーの中古パソコンを購入して(XP/VISTA機)OEM版のWindows7/8の64bit版が使えました
Apple社製のソフトウェアを全てアンインストールを行う。 セキュリティーソフトを入れていると、1度無効にしてください。ファイアウォール以外に、アンチウイルス機能の方で遮断される場合もありますので
こういうことだと思うので。 『 「SSL3.0の脆弱性に対する対応について」 　　　ログインできない場合は、ブラウザの設定を見直しください。』 http://club.panasonic.jp/maintenance/index20141030.html アンケートの投稿が急にでかくなったので、上記サイトの対策をしたら 接続できるおになりました。
ケータイ（ガラケーもok）で取ったアカウントを使って VISTAでもLINEが可能ですよ 同じアカウントを使うのでガラケーで登録している友達はそのまま連絡とれます
http://azby.fmworld.net/support/win/7/ryuui/2007win_desk_lx.html LX70X/DのWindows7対応状況は、上記の記載のとおりです。 ですが、処理速度的には、Windows7もVistaもあまり変わらないので、OS変更のメリットは、サポート期間が2017年⇒2020年に伸びるくらいでしょう。 それよりも、1GBしかないメインメモリーを2GBに増設する方が効果が大きいかと思います。 あと、VistaのSPが2になっていなければ、SP2をインストールして、IEも9にしておくことですね。(普通にWindows Updateしていれば入れ替わっているはずですが)
> 突然外付けのハードディスクがつないでも表示されなくなりました。 > 昨日までなんともなかったのに突然出てこなくなりました。 安全な取り外しの対策無しで取り外した心当たりがありますか。 おそらく、パーティションの中の管理テーブル、あるいは、MBRの中のパーティションテーブル更新中の取り外しのため壊された可能性が高いですね。 USB接続外付けHDD のデータ用の場合、１パーティション/HDD　の可能性か高いようですが、複数のパーティションに分けていましたか。 容量はどうでしょうか。 testdiskを全件スキャンするのに要する時間は、7200回転/分の場合で、160GBの当方の場合で、約20分程かかります。 500GBで、約1時間です。 2TBでは、4時間かかると思われます。 時間がたっぷりある時にしてください。 下記を参考にしてください。 外付けHDDが認識されない？？ http://okwave.jp/qa/q7623089.html 自作機のため、KNOPPIX6.7.1CDの起動ができず、Windows用の 「testdisk」で解決。 回答番号３は、KNOPPIX6.7.1CDでのtestdisk手順。 USB外付けであれば、Windows 用の「testdisk」が良いかと思います。 パソコンを使用しながらできますので。 回答番号9で、 > testdiskのダウンロード。 > http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download 個々の、上から2番目の、「Windows」が安定して良いかと思います。 testdisk-7.0-WIP.win.zip サイズ:11.4MB testdisk の操作方法は、 回答番号3で記載している、下記が良いと思います。 理由は、図番号があるため何処で分からなくなったのか補足されるときに便利だからです。 > 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 > http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html 不明点等ありましたら、図の番号を記入して貰うと当方に伝わりやすいと思います。
こんにちわ。よろしくおねがいします 購入から、数年経過しているため、PCの調子が悪い可能性があります。 まずは、下記にて、メンテナンスをしましょう １：メンテナンス作業 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 次に、ドライバー更新をします http://download-drv.com/fujitsu/FMVNF/FMVNFB50E001.htm 行にある添付ソフト、アップデートナビ、2013/01/24、V1.3L19L、Windows Vista Home Premium部分をインストールし、ドライバー全体の更新をします。 最後になりますが、メモリー容量が２GBだときついので、２GBのメモリーを購入して、増設すると快適に動作します http://www.elecom.co.jp/pickup/guide/memory/
>無線ＬＡＮ設定をしたくて これは、ノートPCで無線LANをご利用になられたいという解釈で合ってますでしょうか。 まず、ノートPCの機種によっては、内蔵無線のオン/オフの物理的なボタンが付いているものや、プリインストールされたアプリで切り替えるものと様々ですが、いずれにしても”オン”の状態になっていますか。 次にご利用される場所ですが、 1.カフェや駅の公衆無線スポットを利用 2.ご自宅でご利用 のいずれでしょうか。1.の場合ですと、完全無料の場所もありますが、ほとんどはプロバイダ契約が必要なものが多いです。ご契約はお済でしょうか？2.の場合ですと、ご自分で無線APを購入されて、設置する必要がありますが、これはお済ですか？もし、この無線APの設定が出来ないというご質問であれば、有線接続で無線接続に必要な設定を実施してからのご利用となります。まずは、マニュアルをご覧になった上で、不明な点を再度ご質問されたほうが、良いかと思います。
スピーカーをペアリングモードにしていますか？
パソコンで直接再生…という漠然とした表現なので、ブラウザからのアクセスだと解釈します。（当方の確認環境：Win７＋IE11） Onedriveに保存したファイルは、 ・mp3等の音楽ファイルは「ファイルとしてダウンロードされる」 ・mp2等の動画については「ストリーミング再生される」 という違いがあるようです。音楽ファイルについては拡張子が何であれ、ストリーミング再生はできませんでした。 Dropboxならば、両者共にストリーミング再生になりました。（音楽については、一旦テンポラリファイルにダウンロードしたものを再生しているように見えます） 通常使うことのないQuicktimeで再生されましたので、ブラウザ用のプラグインが必要ですね。 OneDriveとDropboxでは、元々そのシステムがターゲットとして考えている方向性が違うのだと思います。 私もOneDriveは「ファイルを置いておくだけ」、DropboxはiPadアプリなどと親和性が高いこともあり「そこにある状態で中身を参照する（実際はどこかにダウンロードしたものを開いているのでしょうが…）」ものと使い分けています。 先日MSとDrpoboxの提携が発表されましたから、今後はより棲み分けが進むのではないかと予想しています。 どちらのCloudにしても、同一ファイルを他人と共有したりすると、ファイルによっては著作権に抵触することもありますからご注意下さい。
＞windows 8.1のパソコンがありますがパソコン同士をつないでwindows vistaのパソコンを完全フォーマットすることは出来ないでしょうか。 できますよ。 できるだけで、そのノートパソコン専用の各種ドライバーソフトがインストールされていませんから、動きません。 http://dynabook.com/assistpc/various_download/index_j.htm ある程度のドライバーソフトがダウンロードできますが、全てのドライバーがダウンロードできるわけじゃないので、その場合はメーカーでリカバリーをするか、リカバリーディスクを購入してリカバリーするしか方法はありません。
http://ameblo.jp/bz-125-norinori/entry-10665471161.html にアイコンの表示が地球のようなついているのとついてないのと2つが載っていますがついてない方が前のアイコンだったのでしょうか？ どちらにしてもそのアイコン表示に特に問題があるようには思われません。そのまま使用しても恐らく差支えないように思います。
リカバリーでなくってバックアップですね。 バックアップの仕方ですが「増分」バックアップの場合は変更の有った部分だけ新しくバックアップしますからそういうケースもあり得ます。
バージョン2000がどういう仕組みになっていたのか手元で調べられないのでなんとも言えないのですが、今のOffice Outlookはアドレス帳やメールデータなどすべての情報を含んだpst形式のファイルになっているはずなので、wab形式やcsv形式などのアドレス帳だけのデータだとしたら「インターネットメールやアドレスをインポート」というところからインポートすると思います。バックアップされているデータの形式を確認してみてください。
絶対に入れないでください。 詐欺広告を出して販売を促すので有名です。 （迷惑ソフトな評価】 RegClean Pro 削除アンインストール方法 【詐欺まがいで評判】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm 場合によっては、AdwCleanerでチェックしてください。 （アドウェア定番クリーナー！ 『AdwCleaner v3.0 日本語対応版』 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-213.html
デスクトップの何もないところで右クリック→「個人設定」。 左のメニューの、「デスクトップ アイコンの変更」をクリック。 □コンピューター □ごみ箱 □ユーザーのファイル □コントロールパネル □ネットワーク の、「ごみ箱」にチェック。[OK]ボタン。 これで、出てくると思います。 あと、ゴミ箱右クリックの「削除」メニューが出ないようにする方法も、紹介されていました。 ↓ http://pasofaq.jp/windows/desktop/vistarecyclermenu.htm レジストリをいじるので、不安なら、そのまま使いましょう^^;
DVSM-PC58U2VCであれば書き込み可能ドライブですね。 参考　http://buffalo.jp/product/removable-drive/dvd/portable/dvsm-pc58u2v/#spec 上記リンクの「データ転送速度」の欄に「ライト」とありますよね？これが書き込みを意味します。 ドライブ添付のPower2GOを使用すれば簡単に書き込みができるはずです。 以上、ご参考まで。
なぜ出るのかは分かりませんが少なくともこの広告のAcrobatは有償のソフトです。×でスルーしましょう。 RDFファイルを見る(読む)だけでしたらAdobe readerがインストールされていたら足ります。
SendToフォルダを開き、ここにフォルダやアプリケーションソフトのショートカットを作成すると、「送る」メニューに追加されます。 「Windows」キー＋「R」→「ファイル名を指定して実行」「shell:sendto」「OK」
AVGのアンイストールについては、先日自分もハマりました…　 AVGを開いてコンピュータの保護を無効に設定変更してから（一時的な無効化ではなく恒久的な無効化）、アンイストールしてみてください。 これでだめであれば、恒久無効状態のまま、システムの復元で、AVGをインストールする前の状態に戻してください。AVGが有効状態のままだと、システムの復元が完全に終了せずに異常な状態になりますので、注意が必要です。 家族のPCで、プロファイルの破損エラーがでてログインできなくなったのですが、これをシステム復元しようとした時にAVGが邪魔をしてくれて参ったの何の… こう言うことがあると素人には厳しいかも…と言うことで、家族のPCは有料のNortonに変えました。無料アンチウィルスは、どれもちょっと微妙ですね…。
無線ルーターを購入時に Buffalo Air-navi という ＣＤが同梱してありませんでしたか … 紛失等で不明なら 下記のリンクで http://buffalo.jp/download/driver/lan/airnavi.html エアナビゲータライト(Windows用) エアナビゲータライト　Ver.13.31 [最新] Ver.13.31で殆どの機種・型番に対応します を ダウンロードして 解凍しインストールします あとは 画面の指示に従えば OK です … 設定前に ルーターの電源は切っておいた方がいいです 設定画面で電源を入れるよう指示してくれます … 頑張って …
>なぜかアウトルックが削除する前と全く変わらず復活しています。 再インストールでは、設定とデータを保存しているプロファイル（outlook.pstファイル）は、そのまま残っているので、同じことです。 .pstファイルを削除してもよいですが、新たに別のプロファイルを作成して、同じメールアドレスのアカウントを設定してやる方がよいと思います。 次は、2007での手順ですが、2003でも基本的に同じと思います。 （Outlook 2007 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法 ) http://support.microsoft.com/kb/932569/ja 今のデータは、後で、現在のoutlook.pstをエクスポートしておいて、そのpstファイルを対象にしてインポートするとよいです。 (参考： Outlook 2003 / 2007からメールメッセージと連絡先を移行する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4208-9548 なお、Outlook2003は、既にセキュリティサポートは終了していますよ。
WindowsVistaという事ですからCPUがPentium4やPentiumMもしくはCore Duo当たりだと思います、性能的には現在の一番安いノートのCeleron1005Mの性能の半分以下悪ければ1/7以下、最高性能のCore i7の1/50の性能だということになります、またグラフィック性能はGTX980の1/1000から1/5000程度 という事になります、しかもWindows7より、重いVistaですから、ブラウザやソフトが更新で進化した場合さらに動作が重くなり、インストールしているソフトの数やデーターの蓄積がその上に重くのしかかります。 もはや小手先の改善で10％位カスタマイズした所で思ったより効果は期待できません、CPUを交換、メモリを増設と言うハード面での高速化も金額ほどの効果は無いです、まして2017でサポートが終わるVistaですから、思い切ってHDDを空にしてクリーンインストールが一番良いかもしれません、無論データーは別のメディアに保存して置きましょう。 クリーンインストール後入れるソフトも最小限にしておく必要があります。 実はXPの頃のノートにWindows8.1Proをいれて試しに使っています、CereronM430（1.4GHｚ）メモリ640MB、HDD80GBといかにも貧弱specですが、Office2000フルバージョンとその他いくつかのソフトを入れてなんとか、ストレス無に使えてます。 それとVisitaを入れてから、パフフォーマンスを調整するなど高速化が必要です（クリーンインストールで無くても） http://japanism.info/vista-kousoku.html http://mikasaphp.net/vista_p2.html などでかなり改善できると思います。
No.7の補足です。 つまり、HDDは壊れていない、ということですね。 当初の質問では「壊れている」という前提ですので、対応はまるで違ったものになります。 状況を正しく書いて、再質問するほうがいいでしょう。
まず >復元ポイントは自動でシステムの内容を保存する機能で、 >トラブル時には書類、アプリの復元は出来ず というのはウソ。 復元ポイント作製の命令があったときに、決められた拡張子のファイルと決められた場所のファイルをまとめてイメージ化して保存するツール。システムの内容を保存する機能まではありません。また決められた拡張子と同じ拡張子なら「書類」も復元されます。さらに*.exeもVistaのシステムの復元の監視対象なので復元されます。ただし、復元後に以前と同じ動作ができるかどうかはわかりません。決められたものしか復元できませんので、決められていないもの（＝復元されないもの）との間に不整合が発生するのが当たり前ですから。 >復元ポイントを２年前くらい前のものに設定したい 今からはできません。 ツールによってスケジューリングされたか、ユーザーが意図して復元ポイントを作成したかで復元ポイントが作製されます。作られてない復元ポイントには戻れません。 また、たとえ作ってあったとしても、作成された復元ポイントはユーザーが決めたサイズのハードディスク領域を超えては保存されません。新規に復元ポイントが作製されるときにその決められた領域を超える場合、一番古い復元ポイントが自動で削除されます。 2年も前の復元ポイントを保持するにはかなり大きな容量を復元用に割いておかないとなりません。デフォルト状態で運用していたなら、Cドライブの容量が３TBくらいあったとしても2年保持することはありえないでしょう。
＞正確な期間はDATEDIFでは求められないのならば、どう計算したら（どの関数を使えば）よいのでしょうか。 前述の http://www.niji.or.jp/home/toru/notes/50.html のページの次のページ http://www.niji.or.jp/home/toru/notes/51.html で「正しく動く、VBAで自作したユーザー定義関数」が紹介されていますので、それを使いましょう。 紹介したページの一番下に 関連情報： No.51 DATEDIFの謎を追え(2) ～ DATEDIF関数の実装(VBA編) って書いてあるんで、それを見ると思って回答に書かなかったけど「そういうのがあるなら最初から書いておいて」って話ですよね。大変失礼しました。
すいません。 https://java.com/ja/download/manual_java7.jsp ここから Windows オフライン (32ビット)　jre-7u71-windows-i586.com をダウンロード、インストールしてみてください。
他回答者様の回答にもありますが、直接の原因はメモリ不足です。 TX/550LSであれば最大で2GBまでメモリが増設できます。当座の対応としてはメモリ増設が一番有効でしょう。 Amazonであれば、2GB(1GBx2枚組）で4000円程度ですね。 参考　http://www.amazon.co.jp/dp/B003CH5346/ 現在装着されている512MBのメモリを取り外して、1GBを２枚搭載する必要があります。 （2GBのメモリx1では認識しませんので、注意が必要です） メモリの増設方法は下記リンクをご参照ください。 参考　http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/004115.htm ただ、VISTAはXPに比べると、同じ動作をしている時のPCにかかる負荷がはるかに大きいので、それも原因のひとつです。 4000円程度でメモリが増設できますから、まずはそれで試してみると良いでしょう。 それでも満足できなかったら、PCの買い換え以外に策はありません。 以上、ご参考まで。
こんな情報がありますが ExcelやWordの起動が遅くなる問題の対処 http://www.koikikukan.com/archives/2013/04/10-000300.php Office高速起動検索 https://www.google.co.jp/search?q=Office%E9%AB%98%E9%80%9F%E8%B5%B7%E5%8B%95& ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a ついでに、裏技的なものを Excel Word 高速起動ソフト (実行ファイルをクリックするだけで、空のブックが一瞬で開きます) http://ysrken.blog.fc2.com/blog-entry-3.html http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se479043.html http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se479044.html
使っても問題ありません。 たしかに、9x系カーネルの時には、リソース不足でクラッシュすることもあったので、デフラグ中に、それが起きると目も当てられない状況になることもありましたけど。 NT系になってからはそういう事はないですから、気にする物ではありません。そもそも、デフラグそのものを意識してする人も減っています。XP以降は自動での簡易デフラグ機能がありますので、わざわざデフラグツールを起動するひとそのものが少なくなりました。 よって、そもそも意識すること自体が減っています。
＞画面上に何も表示されず、何もできません。 光学ドライブが故障しているかもしれません。 私のVistaのパソコンは添付画像のようになります。 CD-Rをいれてもダメですか？ 診断ツール CDやDVDドライブが認識されない、読み取れない、書き込みできない問題 http://support2.microsoft.com/mats/cd_dvd_drive_problems/ja-jp
Internet Explorerの「ツール」-「インターネットオプション」-「詳細設定」が以下の状態になっていないか確認してください。 ・SSL 3.0 を使用する … チェックあり ・TLS 1.0 を使用する … チェックなし ・TLS 1.1 を使用する … チェックなし ・TLS 1.2 を使用する … チェックなし この状態の場合、原因はこれの可能性が高いです。 一昨日、SSL 3.0に深刻な問題が見つかったため、FacebookやTwitterは一斉にSSL 3.0を無効にしました。そのため、ブラウザの方でTLS 1.0 ～ 1.2が有効になっていないと接続できない状態になっています。 対応方法のお勧めは、上記のチェック状態を全て逆に、つまり、SSL 3.0のチェックをオフ、TLS1.0～1.2のチェックをオンに変更することです。 こちらも参考に。 http://blog.thty.net/entry/2014/10/16/000351
dhcpはIPアドレスを自動で取得するソフトです。 なのでルーターを間に入れていればIPアドレスを固定して使えばよいです。 ネットでぐぐれば出てくると思います。 リカバリー用のCDまたはDVDは書き込み禁止になっているので、パスワードはデフォルトだと思うので、DELLのサポートに聞くか、説明書読んでみて下さい。
非ＡＦＴからＡＦＴのＨＤＤ換装の典型的不具合ですね。 下記ＵＲＬの方法で解決できると思います。 http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11769999104.html もしだめならＨＤＤコピー、クローンなどがあります。
当該のHPにFacebookとかへのリンクがついてたりしませんか？ 更新されていないように見えますが、数回更新されている場合があります。 Ctrl+Shift+Hを押して履歴を確認してみてください。
搭載のグラフィクは　ATI Mobility RadeonTM HD 3470　です。 AMDのドライバーダウンロードページで １、ノート用グラフィクスを選択 ２, Raddeon HDを選択 ３、Mobilty Radeon HD 3XXX　を選択 4, OSの選択 ５，ダウンロード ６，インストール ７，画面が自動調整されないときは、画面の調整をする。
Onedrive を無効にしておけばいいでしょう。 以下を参考に http://blogs.msdn.com/b/microsoft_surface_blogs/archive/2014/03/11/10506778.aspx
＞マニュアルのスタートシートを見ても、添付品の一覧にCDがありません。 添付品が足りないときには の上に Microsoft Office　Personal 2007 の添付品 □Microsoft Office　Personal 2007　パッケージ と記載があると思いますが そのパッケージの中に CDとプロダクトキーが書いた紙が入っています 参考 添付図
「Vista:基本フォルダ(?)を再度作成する」の「1.一括して作成する」を参考にしてみましょう。 http://blog.goo.ne.jp/yonakijijy1791/e/3562196f01166f699151cee4d2401e4a
gmailの「受信サーバー名」は、「pop.gmail.com」です。 OCNのアドレスで、外部メールとしてGmailへの受信メールを受信する場合は、このサーバー名になりますが、Gmailの場合は、受信ポート番号は995で、SSL(暗号化）が有効でないとアクセスできません。 OCNは、外部アカウントへのアクセス時の仕様として、995、SSLに設定できますか？
私のプリンターは cannon mg4230 で、以下のページからダウンロードできるようです。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/ij-sfp/ewpexwinjp.html HP Photosmart 5521 ようのものは検索してみましたが探しだせませんでした。 epson ようだと（epson 以外でも対応しているようですが） http://www.epson.jp/dl_soft/readme/5411.htm がありますが古すぎるようです。 期待に添えず申し訳ありません。
東芝のＰＣは、かなり昔に使っていましたが、最近は使っていませんので推測です。 リカバリーディスクからのリカバリーは、ＨＤＤが完全消去されていた場合、うまくいかない気がします。 >>なんかwindows起動ソフトは作成出来ないものでしょうか。 リカバリーディスクではなく、Windows vistaのＯＳインストールディスクでセットアップすれば可能だと思います。
>PCがOptiPlex 960でVista Businessなのですが、 Vista BusinessにDVD再生機能は標準装備されていません。 またVista Home PremiumなどのようにDVD再生機能が標準装備されていてもCPRMには対応していません。 >これ以外にも幾つか友達に録画を頼んでしまったため、 録画を行った友達が見てるのを一緒に見る分には問題ありませんが、 その友達が録画したものを、あなたに渡すのは私的利用の範囲外なので複製権を侵害してます(違法行為ってこと)。
アカウント名は、適宜でよいですが、POPとIMAPアカウントのどちらでも利用可能になっています。 次を参考にしてください。 （Outlook.com が POP3 / IMAP をサポートへ） http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html
行った作業は購入した SSD を取り付けただけですか？ それなら、OS が入っていないので起動は出来ないと思いますが…。 ハードディスクとSSD を別のパソコンに接続し、例えば以下のようなソフトでデータ移行する必要があると思います。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/ データ量が SSDサイズ以上だったら、諦めて OSインストールでしょう。
取りあえずieを開いて ツール→インターネットオプション→閲覧の履歴を削除する。 少しはましになると思います。 私は、googleをieのスタート画面にしています。yahooよりは早いですよ。 かなりの割合でyahooをスタート画面に設定されている方がおられると思います。より多くの方がアクセスすればそれだけyahooのhpに到達するには時間がかかると思います。
Windows Technical0なんてものは知りませんので、Windows 10 Technical Preview for Enterpriseのことと仮定して回答します。 そもそもOS上にインストールするものじゃありません。Vistaだろうが7だろうが。 BIOSからの起動もできないって、32ビットプロセッサのシステムに64ビット版のプレビューをインストールしようとしてませんか？
[Microsoft OneDrive]からは、PC側に作成されるC:\ユーザー\ユーザー名\OneDriveの同期フォルダが開くだけですが、このフォルダが開かないのですか？ デスクトップへのアイコンは、この[Microsoft OneDrive]のアイコンを右クリック→送る→「デスクトップ（ショートカットを作成）」から可能です。 それとも、Outlook.comの「OneDrive」を直接ブラウザで開くようにすることできるショートカットアイコンのことでしょうか？ その場合は、サインインした状態でOneDriveのページを表示して、アドレスバーの左端のアイコンをドラッグして、デスクトップにドロップしたらショートカットを置けます。
LanguagePackは日本語を表示するためなので別として、それ以外の3.5SP1、4.5.1など（実際には他のバージョンもいくつか存在します）は全て必要なソフトになります。 全てのソフトが.NET Frameworkを使っているわけでは無いのですが、.NET Frameworkを使っているソフトは、ソフトを作るときに、どのバージョンを使用するか決めて作っています。 なので、.NET Framework系のプログラムが複数存在していても、それぞれ違う物ですから削除しない方が良いですよ。（ちなみに、間違って削除しても再インストールできます） 少し話はそれますが、似たようなプログラム名で「Microsoft Visual C++ ～ Redistributable ～」という物も、複数（場合によっては十数個）インストールされる場合がありますが、これも全て違うバージョンで別物になるので削除しない方がよいでしょう。 これらを削除した場合の影響ですが、それら（.NET Frameworkなど）を使用していたプログラムがエラーで起動しなくなります。
コマンドプロンプト右クリック「管理者として実行」で そのフォルダおよびフォルダ内のサブフォルダ、ファイルを含めて削除するようにしてはどうでしょうか。 すべて削除されます。 たとえば anyfolder であれば rmdir /s /q %userprofile%\pictures\anyfolder を実行します。 rmdir のヘルプを参照してください。 添付画像参照。
こんばんわ ＞＞特定の更新プログラムだけ何回インストールしても エラーとなってしまいます。 ・どのエラー内容であるかわかりませんが、VISTAのシステム復元→システムエラー修復作業をしてから、更新することで、スムーズに更新されると思います。 (1)システム復元作業 ・数か月前まで戻します。 (2)システムエラー修復作業 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。
「上揃え」ツールバーというのはありませんが作ることはできます。単に新しいツールバーの名前を「上揃え」にするだけです。でも、それだけでは何の意味もないでしょう。 「上揃え」ボタンならあります。その表示、 ツール―ユーザー設定―コマンド―分類・書式で、 いろいろなボタンがあるコマンドボックスをスクロールして「左揃え」ボタンを見つけて、これをドラッグして、表示されている適当なツールバーに落とす。 書式が横書きなら、このボタンは「左揃え」に、書式が縦書きなら、「上揃え」になります。
ANo.2・3 です >でも以前は、右クリックしなくても文字列を選択しただけで表示 Googleツールバーにこの機能はありません マウスオーバー辞書機能がありますが「文字列を選択する必要がありません」から。 http://www.google.com/tools/firefox/toolbar/FT5/intl/ja/features.html Firefoxの場合は文字列を選択すると検索エンジンを表示して選ぶアドオンがあります IEの標準機能以外はわかりませんのでこの質問を閉じて再質問されることを推奨します。
削除する方法 バビロンツールバーと isearch.babylon もアンインストールする必要があります。 「スタート」「コントロールパネル」「プログラムの追加/削除」または「プログラムと機能」からこれらのプログラムをアンインストール 検索 FLV Player、バビロン ツールバーおよび関連プログラム、および 「Uninstal」または「削除」をクリック IE:FLV Player を開き、「ツール」「アドオンの管理」「ツールバーと拡張機能」バビロンと同様のエントリを「アンインストール」クリック ブラウザがIE以外でしたら参考URLをご覧ください。 うまく削除できない場合、webに「flv player削除ツール」もあるようですが、自己責任で。
私も同じ環境（VISTA＆ＩＥ９）で、昨日からmsnの画面項目が左端に縦１列にスクロールで 表示されてしまい、質問者の方と同じメッセージが出るものの、VISTAにはIE9が最新なので、 見辛くて試行錯誤しておりましたが、解決しましたのでお知らせします。 メニューバーが表示されていない場合は、まずブラウザ上のツールバーの位置で右クリック して、「メニューバー」にもチェックを入れて表示させてください。 IE9のメニューバーから　ツール（T)→互換表示設定（B)で、互換表示設定画面を開きます。 「互換表示に追加したWebサイト（W）」の枠内一覧に「msn.com」が入っているか、枠の下の 「すべてのWebサイトを互換表示で表示する（E)にチェックがされていないでしょうか？ この前のバージョンアップ時には、互換表示設定にしないと画面表示が崩れたため、私は msn.comを登録していたのですが、この設定（旧バージョンのブラウザモード互換での表示） がされたままだと、今回は最新ブラウザで最適化されているので邪魔するようです。 一覧に入っていた場合は、「互換表示に追加したWEBサイト（W）」の枠内から「msn.com」を 選び、右の「削除」ボタンを押してmsnサイトの互換表示設定を解除すれば、新しいmsnの 使い方メニューが表示されて、正しく画面が見えるようになりました。 すべてのWebサイトを互換表示で表示するようにしている場合は、チェックをはずす必要 があり、他のサイトで正常表示されない場合に今後個別に互換表示設定にしなおす必要は あります。
たかが、数日程度休止でも問題ありません。 理論的には数年ぐらい休止状態で放置でも問題ないはずです 休止状態なんだから、負荷はかかっておりません。 Windows Vista以降は、休止やスリープが基本的になくなり、ハイブリッドスリープです メモリとHDD両方に現在のデータを保存して、復帰を高速化しています。メモリに通電しているために多少は、消費電力が使いますが、もし停電になっても休止状態からの復帰となります メモリには通電があるが、あくまでもそれ以外は、休止していますから、負荷はありません。 理論的には数ヶ月程度、スリープのままでも問題ありません 数日程度なら、ハイブリッドスリープぐらいしたままにしたことはありますが、特に問題はありませんでした
タスクトレイなのかタスクバーなのか。 タスクトレイのみの色を変更する設定はVistaにはありませんので、サードパーティ製の環境設定ツールを使っているならその設定を見直すことになります。 タスクバーなら http://azby.fmworld.net/usage/windows_tips/20071031/ で色を変更できます。
「ピクチャフォルダ」に保存されている写真がフォトギャラリーに表示されます フォトギャラリーで写真を削除するとピクチャフォルダにあるファイル自体を削除するので、空き容量は増えます。
通常はゲストユーザは無効になっていると思うんですよね。 なのに表示されるとなると、、、。 無料のＷＩＦＩ　ＦＯＮルータを使っていると誰でも接続できるので 他の人が、あなたのＰＣの存在を確認して、何かしている可能性も あるかもです。 そういうルータを使っていないとしたら、やっぱりＰＣを 乗っ取られている可能性があるような気がします。 無料のソフトをインストールしてたけど、実は中にウィルスが 入っているなんてことも、ここ最近多くて、そういったＰＣを 踏み台にして、ターゲットのコンピュータの攻撃用に使われたり ＰＣの内蔵しているカメラで、写真を撮られたニュースなどもありますし。 ＯＳの再インストールが正直、もっとも安全な対策な気が致します。
昔のＡｐｐｌｅ２とか、ＭＳＸ、ＰＣ９８０１なら ハード見つけるの大変だが、 ウインドウズの９５や3,1のソフトなら、 ウインドウス７やＸＰのマシンでも、互換モードとかで 何とかプレイできる。（８は知らん＼(^^;). 　って、「友人が購入したエロゲーソフトを ＣＤ－Ｒに焼いてもらった物」 厳密にいうと違法コピーだが＼(^^;)...マァマァ とりあえず、日本では、違法コピーを販売したり 販売目的で大量に所持したりして、罰せられることはあるが、 プレイしただけで、逮捕されたことはないので、 ばれないように、一人で、こっそり楽しんでね( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
AviUtilにｘ264出力プラグインを付加インストールしプラグイン出力（MP4 / H.264） -- 拡張ｘ264GUI出力してみて下さい。 確認： 拡張編集画面に読み込んだ状態は添付画像のように動画+ＢＧＭ+ボイスになってますか？ 264出力プラグインの入手先 http://memorva.jp/internet/pc/soft_aviutl_mp4_h264_encode.php　の（こちらからダウンロード）をクリック
Windows ってOSをダウンロードしたいのですか？ マイクロソフトは、Windows7からダウンロード販売を行っておりますが、Windows Vista以前はダウンロード販売を行っておりません 購入を行っているならMicrosoft Storeからダウンロード出来ます。 MSDNユーザ（有償）に、OSなどのソフトウェアを提供しておりますが、MSDNのサイトからダウンロード出来ます。 Service Packを落としたいなら、MSのサイトから落とすことが出来ます OSのダウンロードが出来ないのですから、怪しいサイトについては、分かりかねます。 OSには一切関係なく、単にファイルをダウンロードする場合は、サイトにより仕様が異なります 広告を非表示にするようなアドオンを入れると広告が表示されないので、見つけやすくなる場合があります
InternetExplorerのバージョンが不明ですが、設定のリセットをしてはいけません 「設定のリセット＝初期状態に戻す」なので変更した内容が消えてしまいます。 ユーザー補助の設定を済ませたらInternetExplorerを再起動するだけで有効になるはず。
[Windows Vista] デスクトップに「desktop.ini」が2つ表示されます。http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7307-3016 を参照されてみては？
Vista SP1のインストールに失敗しているってことです 失敗するとその現象になる場合があります SP1をネットワークインストールでは、なく、ローカルインストール出来るようにフルバージョンをDLする それでも、失敗するなら、Windows VistaSP1に必用なものがあたっていない場合があるので、Windows Updateを行う http://support.microsoft.com/kb/938979/ja システム更新準備ツールをインストールしてみる http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/what-is-the-system-update-readiness-tool http://support.microsoft.com/kb/947366
No.2の補足です。 インストール媒体はOKのようですね。 ただし現時点では完全にOKとは言えない状況です。（インストールが成功していませんので） > 言語の選択以降は何も操作は必要なかったように記憶しています。 一番肝心な、インストールデバイスとパーティションを設定する「Windowsインストール場所」の設定があるのが普通です。 今回の場合もあったはずですが、書き忘れか、記憶があいまいなのだと思います。 それはいいとして、コピーが始まったということはHDDも正常だと思われます。 問題の切り分けとして次に重要なポイントは、1回目の再起動が成功したかどうかです。 (1)成功していない状態でエラー発生の場合は２枚目のメモリーに問題がある可能性があります。 インストール時だけ「正常なメモリー１枚」だけでインストールを試すか、メモリーを交換してみてください。 XPで問題が発覚しなかったのは、そのメモリー領域をインストール時に使用しなかったからです。 潜在的に問題があった部分をXPでは使用していないので発覚せず、今回、Vistaで使用することになったためにエラーが発覚した、ということです。 (2)再起動が成功している場合は、別の問題があります。 --- とりあえず(1)を明確にしてください。 Vistaインストールディスク起動での「システム回復オプション」で、 必ず「メモリ診断」を行なって確認してください。 当たり前ですが不良が発覚したメモリーは取り外して、使わないでください。
> 「WinZipマルR(〇の中にR)DriverUpdaterはWindowsのドライバーを WinZip DriverUpdaterは詐欺・インチキソフトとして有名です。 検索してみても、「削除」とか「入れるな」とかいう情報が出てきます。 WinZip DriverUpdater - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=WinZip+DriverUpdater WinZipというソフトウェアもありますが、 こちらは昔からある圧縮・解凍ソフトで別に怪しいものではないです。 WinZip - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/WinZip
> メモリカードを増設したいのですが メモリーカードではなくて、メモリーでしょ？ メモリー容量を増設したいと言うことでしょうか？ 下記仕様を見るに、標準で 1GB（512MB×2）が搭載されています。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-VS300HG それを全て取り外して、代わりに 2GB（1GB×2）まで最大搭載できます。 よって、下記あたりが無難なところと思います。 http://www.coneco.net/PriceList/1070706084/?AUC=1&utm_expid=870856-59.YO75MHKyT1aG5aFehXcviA.1&utm_referrer=http%3A%2F%2Fwww.coneco.net%2FSpecList%2F01503040%2Fop1_id%2F7517108%2Fop3_id%2F73928%2Fop4_id%2F7517099%2Fspec_order%2FCOUNT%2F ただし、パソコン自体が非常に古く、今となっては性能が厳しい機種ですので、 メモリーを増設できたとしても、劇的な改善には至らないかも知れません。
Windows7アップグレード版でのクリーンインストール方法　[雑記] http://berserga.blog.so-net.ne.jp/2009-10-22 Windows7アップグレード版DVDでのクリーンインストール方法 http://www.click-rescue.com/tips/tips054.htm 等参照すればクリーンインストールは可能かも知れません。 >N360_BACKUPフォルダ（約6GB)があります バックアップセットの管理 - ノートン360 使用レポート http://360.junkword.net/2009/04/backup-02.html あたりを見ると参考になるかも。
下記URLの半ばあたりにWindowsVistaでの表示停止方法が記載されていますので、参考にどうぞ。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=031120
他のPCを接続するか、他のマウスをつけてみれば分かります 光学式マウスで、LEDが点灯しないってことは、故障では？ 基本的に物理的に壊れた光学式マウスは、買い換えもしくは、交換修理となります。 分解して、テスターなどで、どこが壊れたか特定して、部品を交換すれば修理出来るでしょうが、保証期間が長い、マイクロソフトやロジクールのマウスでも、実売価格として、2000円未満～で売られているのですから、自分で修理をする手間を考えると買った方が安いです。 保証期間が短いバッファローなどだと、さらに安価で販売されています MS、ロジクール、ゲーミングマウス　3年（一部2年）、ゲーミングマウスは、3年以上のものもあり バッファロー、エレコムなど　半年
自動再生を行い、関連づけを行えばいいだけです http://pasofaq.jp/windows/mycomputer/7autorun.htm XP/Vistaでも、7以降と同様に、自動再生しなくした場合も、同様の手順で出来ます
有線・無線LANネットワークの接続表示です。 ×印がついている場合は切断中。
それでかまいません。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=417&PID=1107-6239#tejun3 WindowsXPのSP2から導入されてセキュリティセンターは、ユーザーがセキュリティの状態を把握している環境では不要ですので、セキュリティセンターの機能そのものをオフにしてもかまいません。
HDDのトラブルで、ファイルを読めなくなっている可能性があります。
http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/hdc/update2.htm 会員登録をして、製品登録をしたらダウンロードできます。 製品名はAPX-2です。
下記 Q&A は参考になりませんか？私の質問とそれへの回答ですが。
> テキストボックスの編集状態で、「テキストボックスの書式設定」を意図に、右クリックすると、「ここにコピー」と「ここに移動」と云うのが時どきでてきますが-------。 > 誰が、どんな時に使うのでしょう。 右ドラッグ＆ドロップした時表示されます。 テキストボックスだけでなく、文字列を選択して右ドラッグ＆ドロップしても表示され、ファイルを整理する時などでも使います。 「ファイルのコピー/移動は右ドラッグでする」 http://www.windowsfan.com/xp/tips/contents/file_folder/file08.htm
Windowsムービーメーカー 6.0 ですね。 ムービー発行は「書き込み可能なＣＤ」をクリックしているのですね。 ＞発行場所が可能であり、空きディスク領域が十分であることを ＞確認してください。と出るのですが、空のCD-RWを使用しています。 可能性としてはＣドライブの空き領域が少ないことが考えられます。 Ｃドライブの空き領域は何ＧＢ（ＭＢ）ありますか？ ちなみに「このコンピュータ」をクリックしたらどうなりますか？ 発行が無事に完了できますか？ Ｃドライブの空き領域が少ない場合は、もしＤドライブに大きな 空き領域があるのなら、 「ツール」をクリック 「オプション」を選択 全般タブの一時的な保存場所をＤドライブに変更してください。 なお、CD-RW(CD-R)に書き込んだ場合は単に.wmvファイルを 書き込んだだけなので、通常は家電のＤＶＤプレーヤーでは 再生できません。 ＤＶＤプレーヤーで再生したい場合は発行先を「ＤＶＤ」に する必要があります。
ご存じとは思いますがここに保存されています （隠しフォルダとファイルを表示する設定にしてエクスプローラでアクセスが可能） 「C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\WER\ReportQueue」 ちなみに問題レポート＝テキストファイルではありません 削除するにはディスククリーンアップを使用します、他のツールは必要ありません。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6906-8690
Windows Vistaのエクスプローラにおける自動フォルダ・タイプ設定を無効にする http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1022foldertype/foldertype.html を参照されてみては？若しかしたらこれで思うような表示方法になるかも知れません。ただしレジストリの変更をするようなので実際に試される場合は十分ご注意を。
これかな？ http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32906344.html 手を出さないほうが無難でしょう。
この質問を参考にどうぞ。 http://okwave.jp/qa/q8392617.html
「Desktop Window Manager」「Themes」というサービスは有効になっていますか。 http://pooh.gr.jp/?p=4548 「Desktop Window Manager」サービスを選択することができないなら、レジストリ編集になります。 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\DWM から右側からDWORD値「CompositionPolicy」の値のデータを「0」に変更してログオンし直すことになります。
スタート＞コンピュータ　の中にリムーバブルメディア、SD/MMCカード等 で表示されていませんでしょうか。 古いPCですと大容量SDカードに対応していなこともあります。 どうしても見つからなければ、100円ショップ等で売られているカードリーダー使うと、あっさり表示される可能性もあります。
> もうしばらく使用できるようにする方法はありませんか？ たくさんあります。 そのためには、貴殿からの正しい情報を貰う必要があります。 貴殿の理解できているパソコンの知識でできる限りの情報を記載してもらうそれだけ正しい方法を記載して貰えることを理解してください。 １．回答者が貴殿に代わり調査できるための情報。 メーカー名、型番を補足すること。 この情報で、貴殿のパソコンの内蔵HDDの全体の容量が分かります。 ２．今現在の状況を下記の操作をして、メモして補足する。 エクスプローラで、Cパーティションを右クリックし、プロパティを表示し、全般タブの、 使用領域　　nn.n GB 空き領域　　nn.n GB 容量　　 nnn GB この情報で、Cパーティションの状態が大体つかめます。 ３．できれば、確認の意味で、コントロールパネル　→　管理ツール　→　コンピュータの管理　→　ディスクの管理 の、 内蔵HDDの全体の容量、パーティション設定状態、空き容量等です。 一般には、USB接続外付けHDDを購入して、そこにパーティションを作成して、データのバックアップとして保存します。 ただ、単純に保存するだけではなくて、パーティション毎に、世代管理して、１か月毎にデータのバックアップをしていきます。 最新の保存領域が読めなくなっても、１か月前の古いデータで我慢して更新処理をします。 こうした方法は、コンブュータで、重要なデータを扱う情報処理の基本なので利用すると良いと思います。
お困りのようですね。 ライセンス認証は、通常版・アップグレード版・DSP版・OEM版いずれも、 マイクロソフトライセンス認証専用窓口（24時間受付） 0120-801-734 へ電話して、プッシュトーンに切り替えて、何番か忘れましたが、必ずオペレーターを呼び出せますので、やってみて下さい。 お役に立てれば嬉しいです\(^_^)/
http://121ware.com/e-manual/m/nx/vs/200904/html/vl300tg.html こちらにある電子マニュアルまたは手元にあるマニュアルを参照してみてください。 筐体の開け方は「準備と設定」に再セットアップの方法は「パソコンのトラブルを解決する本」に書かれています。
セーフモードで実行して、Windows Updateの項目を削除　or　システムの復元　を行う セーフモードが実行出来ないなら、スタートアップ修復 から、システムの復元を行う あまりよくないけど、強制終了してから、そのままコールドスタートさせると、通常に起動してしまう場合があります。
Microsoft Update/Windows Updateは、基本的に月１です。　緊急アップデートなどで、月に2回以上ある場合もあります（Windows Defender及びMSEの定義ファイルを除く） 2014年8月13日（日本時間）にありました。　 Windows Defenderの定義ファイルは定期的にMicrosoft Update/Windows Updateで提供されています。 ファイアウォールは基本的に有効にしている方がよい 有料のセキュリティーソフトの場合は、契約期間が過ぎると、アンチウイルスやファイアウォールが無効になります
バックアップは PCのHDDを整理する為に保管する事と、トラブった時に 速やかに環境を再構築する為に行います。 通常はバックアップ先きの容量が有るなら常時行います。 停止していた時に限ってその期間のデータが必要な時が有る。
Vistaが遅いのとCドライブの容量不足に直接の関係はありません。空き容量は減らしても増やしても人間が体感できるほど動作速度は変化しません。 遅いと感じるということは他の何かと比較しているということになりますが、それが同じパソコンの過去の状態と比較してということなら、それは過去の状態と比較して同時に動作しているプロセスの数や量が増えたからだと考えるのが妥当です。 試しにデスクトップに数千の画像ファイルを置いて、残りのCドライブの空き容量2MBまで減らして動作させましたが、きちんと起動しますし、OfficeソフトもIEもなんの変化もなく動作します。 空き容量が数百GBあった頃と比較して遅くなるということはありませんでした（ただその代わりちょっとwebを閲覧しているだけで空き容量がないというエラーで動作が止まります）。 ただ、動作速度に影響はないとは言っても、Cドライブの空き容量は最低でも15%以上ないとWindows標準のデフラグが最後まで行われず勝手に中断しますので、保存しているファイルをDドライブに移動するのはいいことだと思います。 ●超初心者向け　Windows Vistaで”Ｃドライブ”の空き領域が少なくなった時、"ピクチャ”を”Ｄドライブ”に移動する方法 http://syaraku.way-nifty.com/syarakukan/2010/09/post-d2d3.html 最初の対処は常駐しているプログラムの洗い出しと不要な常駐アプリケーションを切ることでしょう。 http://pcsupport.happy-ritaiya.net/2006/03/msconfig.php http://pcsupport.happy-ritaiya.net/2008/01/_vista.php ところで、物理メモリ、使い切っていませんか。 Vistaで物理メモリが1GBとか2GBのパソコンなら、メモリ残に気を遣っていないと、使用中にメモリを使い切り、自動的にハードディスク上に作られた仮想メモリとのやりとりを始めます。メモリとハードディスクの読み書きの速度にはおおきな差がありますので、はっきりと体感できる動作遅延があります。メモ帳の起動にも時間がかかり、メモ帳上で文字入力と変換にも時間がかかっていると感じるようになるでしょう。 一度下記のサイトをご覧になり、ご自分の環境のメモリが足りているのかどうかを確認してください。 タスク・マネージャのパフォーマンス・タブの見方（Windows Vista／Windows Server 2008編） http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1209taskv/taskv.html
１）Windows vista PX9513Pに無線LAN機能は装備されていません。利用する場合にはUSB接続の無線LAN子機等の購入が必要になります。 ２）Google Chromcastについてはあまり詳しくないのですが、ULTRA WiFi 4G 102HWで使うおつもりですか？回線料金とかスピードとかは大丈夫ですか？確認して下さい。 ３）同じく詳しくはないのですが、Google ChromcastはHDMIが装備されているテレビなら大丈夫なように思いますが確かではありません。PCのHDMIは出力用端子ですから無理でしょう。
Windows が起動できる状態であれば、プロダクトキーを調べるフリーソフトもありますが、起動できないのであれば、絶望です。 プロダクトキーに製造番号等に紐付けされておらず、メーカーでも管理しておりません。 メーカー純正のリカバリディスクがあれば、プロダクトキーは不要であるが、ない場合は、 オークション等でプロダクトキーを入手するか7にアップグレードするしかありません。
「terapad.exe」を開いた後、IE9のアイコン（htmlファイルでしょうか）をTeraPadのウインドウ内にドラッグ＆ドロップすると開けますか？ >選択リスト画面に登場してきません レジストリ編集になります。 http://okwave.jp/qa/q2997735.html #2 の手順で修復出来ます。 ただキーの位置はVistaでは変更されていて HKEY_CLASSES_ROOT\Applications\ 以下に存在するはずです。
一杯ありますが・・・ 取りあえず http://smart-counter.net/
＞「サイズ」と「ディスク上のサイズ」との二つの項目があります。これらはそれぞれ何を意味しているのでしょうか 「サイズ」はファイルの中身のサイズ、 「ディスク上のサイズ」はファイル入れ物のサイズ です。入れ物はクラスター（私のPCでは4KB)という単位で確保しますので、中身が5KBならば8KB（2クラスタ)が使用されます。 ＞Cドライブの空きを増やすためプリインストールされているプログラムを適宜にアンインストールしようと思います 熟練者ならともかく、私を含めここに質問を出すレベルでは、アンインストールは危険なので止めたほうがよい気がします。 代わりに、Cドライブの空きを減らさない使い方をされたらよいと思います。 以下のページの 「４、マイリカバリのための準備」 の ・デスクトップとマイドキュメントをＤドライブの「ユーザ名」フォルダ内に設定 が参考になると思います。 私は、さらにメールもDドライブに保存していますので、Cドライブは使用量はほとんど変化しませんよ。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA000037/140628.htm
#5です。 >ということは今まで自分が作成したエクセルやらワード、写真などそれぞれあまり容量としては大きくないものですが、それらが積もり積もっているということでしょうか？ 現時点では不明です。 ●DriveAnalyzer http://ringonoki.net/tool/system/driveanalyzer.php 等のツールを使って、どんなフォルダがハードディスクの空き容量を食いつぶしているのかを確認しましょう。 作製したファイル群が多すぎることもあるでしょうが、Vista標準のシャドウコピー機能が暴走して青天井でバックアップを取っている場合もあります。システムの復元の復元ポイントも容量を食います。 http://zakkiweb.net/v3/1/f.shtml を参考に、10GBを超える設定になっていたら10GB未満に抑えていいと思います。私のVistaでは２GBに設定していました。
表全体を選択-レイアウトタブ-自動調整-「ウインドウサイズに合わせる」
問い合わせ先 https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?Gprid=11732&st=1&wfxredirect=1&sd=gn&wfxredirect=1 ただし、プレインストール版のVistaなら PC メーカーから提供されます http://support.microsoft.com/gp/oemcontact
追記。 スリープを無効にするには http://idsnet.co.jp/info/info036.html のページの Windows 7/Vista のスリープ設定の無効 の手順で操作して無効にします。 無効にする前に「元の設定」をメモしておいて、デフラグが終わったら、設定を元に戻して下さい。 なお、デスクトップPCや、ノートPCをACアダプタ常時接続で使っている場合、スリープする必要は無いので、その場合は、スリープ無効のままで使用しても構いません。
これでどうぞ =>http://support.microsoft.com/kb/942132/ja
コントロールパネルの「Java」からJavaのコントロールパネルを開いて、「例外サイト・リスト」に、当該サイトのURLを追加登録してみてください。 （最新のJavaでセキュリティ設定によりJavaアプリケーションがブロックされるのはなぜですか。） http://www.java.com/ja/download/help/java_blocked.xml （Javaプログラムの実行ブロックを解除するための「例外サイト」の設定法 (Windows)） http://webels.ex.nii.ac.jp/service/jp/help/adding-url-to-exception-list-on-java-control-panel-windows/
フォルダごとバックアップした方が復元しやすいと思いますが、外付けHDを利用するのが一番よいと思いますよ。 2TBのものでも１万円くらいで購入できるのではないですか。 因みに、DVDでは、２層式のもので１枚8.5GB程度だと思いますが、分割保存になるでしょうから、作業が面倒になりそうですね・・。 なお、オンラインストレージのサービスに、250GBも提供しているところがあるかどうか知らないですが、アップロードも大変と思います。
USBメモリ自体がさほど早くないので、ReadyBoostにしても意味は無いです。 HDより早くなければ逆に足を引っ張りますから、SSDクラスのPCI-EカードとかSSDそのままをe-sataで接続するとかが必要です。（USB2.0の速度自体もボトルネック） メインメモリの増設はできないのですか？確かに1GBじゃお話になりません。調べてみないと何ともですが、DDR2だし、2GBのモジュールが使えそうな気はするのですが・・・新品でも千円足らずなのでそこを考えた方がいいです。 専用のキャッシュメモリ規格もあるのですが、ほとんど普及していません。miniPCI-Eスロットで対応しているなら専用モジュールも少数ながら出ています。SSDより早い、最新のSSDに近い速度が出ますのでまあまあ。 次に買うのは、標準状態がどうのよりも、増設可能かどうかが一番問題です。メモリなんて最新の規格でもすぐに安くなりますので、あとで自分で買った方がよほどコスパがいいです。今どきは8GBとか当たり前です。64bitOSになりますけど。 仮想メモリですが、しょせんHDなので速度は同じです。あちこちへアクセスする時間とアーカイブの解凍が無くなる程度の事で。むしろ、フラグメンテの原因になるので固定容量にします。HDの余裕は必要ですが、実際に使っていて使用される容量から少し余裕を見て最大限で確保しておきます。 お勧めはしませんがこんなのもあります。 http://nttxstore.jp/_II_HP14559029 OSも何も付いてませんから、自力解決できないと無理ですけど。CPUも大して早くはないです。 ただ、今のオンキョーからモニタだけは流用できるでしょう、たぶん。 http://nttxstore.jp/_II_LN14577341 こっちの方がもうちょいマシ。
>テキストボクス内に前面しかはいらないのですか？。外周等に入れる技法がありますか？。 不可能です。 テキストボックスはテキストのための領域ですから、 テキストボックス内に図を入れることはできません。 出来上がった後は、図と同じで、レイヤーとしての前後となります。 もしやるのであれば、 １．通常の文書としてテキストを用意 ２．図を配置 ３．文字列の折り返しを選択 　ということになるかと思います。 あるいは、 １．テキストボックスを作成 ２．ぬりつぶしを無しにする ３．図の上にテキストボックスを配置 ４．テキストを手で改行し、レイアウトを整える 　ということでしょうか？　
取扱説明書に、リカバリ方法が記載されています。 ※悪用禁止ですが、 Windowsのログオンパスワードは、解析ツールがあるので、それを使えば、簡単に解析できちゃいます。 （詳しくは、ググって下さい。）
Vistaのパソコンなら普通のことです。 iTunes で再生したいなら、拡張子が.m4vに変換。 （.mp4形式にはいろいろ種類があるようです。） .mov形式の動画の再生は「QuicTime Player」です。 iPhoneで撮影した動画の拡張子.movですか？ ビデオカメラはAVCHDの.mtsとか.movとか.mp4ですか？ Windows Media Player 11で再生するには.wmv形式に変換する のがいいです。ただし、1920×1080のハイビジョン動画の再生は きびしいです。 『 iWisoft Free Video Converter 』の紹介 http://www.gigafree.net/media/conv/iwisoftfreevideoconverter.html 上記URLをクリックして、「Download(公式)」をクリック、次に 「Download Site 1」をクリックして、インストールしてください。 なお、 XMedia Recodeの使い方について（投稿日 2014-07-20） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8685199.html No.1にインストール時にクリックするところの画像があるので 参照してください。 『 iWisoft Free Video Converter 』の使い方です。 　（１）変換したいファイルを読み込みます。 　（２）Profileを設定します。ハイビジョン動画なら 　　「 HD Video 」の「 HD WMV Video (.wmv) 」に設定します。 　　　※のところをクリックして、変更したい項目を設定します。 　　　Size(サイズ)は 1280×720 あるいは 960×540 　　　Bitrate(ビットレート)は 8000 or 6000kbps程度に変換した方がいいです。 　（３）出力先を指定します。(特に指定しなくても覚えておけばいいです。) 　（４）START をクリックします。 “ iWisoft Free Video Converter ”は細かい設定ができませんが、素人向き。 細かい設定がしたい場合は、 “ XMedia Recode ”とか、“ freemake video converter ”。 “ XMedia Recode ”は細かい設定が必要です。
2008年発売で、メモリーが1GBだとしたら ネットブックや、CeleronM搭載の低価格モデルじゃないかと思います。 であれば、メモリー増設による効果は得られるものの メモリー以外の構成が低価格なりのものですから 最新のコンテンツに対しては、グラフィック性能が不足したり CPU性能が不足したりすることが多いのはどうにもなりません。 メモリーの種類の判別が面倒なので、ノートPCなら現物を持っていって 店頭で相談するのが確実です。 メモリーは相性が悪くて動かない場合もあるので 有償で、相性保証をつけられるお店もあるくらいですから ネットオークションなどで購入することは、それなりのリスクがあります。 (ネットオークションでは相性問題による返品は認められないと思います) 機種を指定した、割高のメモリーモジュールも売られていますが 時期的に、もうそういうものを新品で見つけることはできないと思います。 逆にネットオークションで探すとしたら、機種指定で対応を謳っている製品です。 なお、PCの性能は、基本的にCPU,メモリー,HDD,GPU,M/Bの 五つの要素によって決まります。 M/Bは他の要素の選択肢を決める基盤ですから 場合によっては、パソコンの違いの本質がM/Bの違いとも言えます。 (かといってPC自体の買い替え以外ではM/Bを変えられないPCも多い) CPUはOSの動作,アプリの動作,それらのすべての管理を行ないます。 2008年頃の低価格モデルでは、シングルコアCPUが多く デュアルコアCPUとは、越えられない壁と言える格差があります。 子供二人でも自転車を持って階段を登れますが 大人だからといって、誰でも一人で持って登れるわけではありませんが シングルコアとデュアルコアには、分担して楽できるかできないか、大きな差があります。 ですから、シングルコアCPUなら、投資するメリットは小さくなってしまいます。 機種によっては、CPU換装で当時の主力だった Core2Duoなどに強化できる場合もありますが トータルのコストとリスクは、他人にはあまり薦められません。 HDDは容量に注目しがちですが、速度にも大きく影響します。 たとえば、最新のUbuntu14.04LTSというOSは 最低限のシステム要件として5GBのHDDとなっています。 これに対して、Windows Vista Home Premiumは40GBです。 8倍の容量を提示することは、つまりそれだけ大量のディスクアクセスを行なうことを示唆します。 Windowsは、デフラグの重要性が問われ、初期のSSDでプチフリを独演したように 他のOSに比べて、非常に大量のディスクアクセスを行なうOSです。 ですから、他のOSに比べて、特にWindowsではHDDの速度が重要となります。 2008年のHDDであれば、40MB/s程度じゃないかと思いますが 既に100MB/sを超えるのがあたりまえ、SSDでは500MB/sに届いています。 Ready BoostはHDD性能を補う、Vistaの新機能として注目されましたが 現在では、忘れ去られた機能となっているほどです。 メモリー不足は、HDDを代用する仮想メモリー機構によって補われるので Vistaでは、2GBが最低限、できれば4GBと言われてきましたから それだけの負荷がHDDにかかっていたとも言えます。 つまり、HDDがいつ壊れても不思議ではないくらい消耗しているかもしれません。 最後にGPUですが、2008年の低価格モデルであれば GPUと呼ばれるような、高性能のグラフィック機能を備えていないと考えられます。 Windowsの場合は、グラフィック機能はDirectXによって管理され DirectXを介することで、グラフィック機能を活用できるようになっています。 VistaはGUI表示もDirectXを利用することによって 高性能PCでは、XPよりVistaのほうが軽くなることもあると言われていました。 ですが、メモリー1GB程度の低価格モデルであれば 当時のチップセット内蔵グラフィック機能があるだけで その後の地デジ普及期に、インターネットでも進んだHD画質動画に 充分に対応できない可能性も高いと思います。 グラフィック機能にHD画質動画の再生支援機能がついたのは 2009年のことでしたから、タイミングが悪かったかもしれません。 セパレート型のPCであれば、GPUを搭載したグラフィックカードを追加できるかもしれませんが やはり投資する価値は微妙なことになります。 これらの要素を、中古のCore2Duo,4GB相当のメモリー,そこそこのSSD,グラフィックカードと 全部アップグレードすれば、2,3万はかかってしまいます。 それでいて、No.4で挙げられている低価格ノートPCに及ばないはずです。 かといって、これも「迷わずこれを買う」のは可笑しいくらいの底辺スペックです。 2万円を切っているタブレット端末でもフルHD(1920x1080)の画面を備えている時代に 1366x768の狭い画面を備えている時点で、非常に限定的な用途にしか薦められません。 もっとも、それは広く販売され続けられていて、その結果 「パソコンがなくても、タブレットがあれば充分」という人が増えたのかもしれません。 VIsta機を6年使って、まだ使おうかという人なら 買い換えても、6年くらいは使うつもりでしょうから 長く使うつもりなら、フルHDの液晶とセパレート型のPCを買うほうが良いかもしれません。 ミニタワー型PCなら、あとから強化できる場合もありますし 故障時にも、汎用部品で修理しやすく、長く使おうというときに有利です。 逆に、壊れたらそれはその時で、買い替え前提で 安いものを買う手もあるのですが…画面の狭さだけは パソコンの便利さ自体に差し障るものです。 なお、私の手元には古いPCもありますが、たとえばより古い2006年製 CPUで言えば、2008年の低価格CPUより一世代古い世代のCeleronM300系の ノートPCもありますが、これにXubuntuを入れたものは 電源投入から70秒以下で起動できますし、1GBでもそれなりに動きます。 マルチメディアOSとして特化したGeeXboXで試すと30秒を切るほどです。 それだけ、Vistaが重いOSだったということもあるので すっぱり買い換えた上で、予備PCとして活かすなら そういった軽量OSを使ってみてもいいんじゃないかと思います。
＞IE8の概要という画面が突然現れ 具体的に文面は何？（ヘルプの・・・） IE8よりIE9の方がよいのでは？ 「Internet Explorer 9 (IE9) をインストールする方法」 参考URL Vista SP2が対象
MicrosoftがAeroを導入したのは、今まで表示処理を全てCPUという様々な計算を行う中核の部分で行っていたのですが、ウインドウの表示部分はGPU呼ばれるグラフィック専門の計算装置を利用して、CPUの負荷を分散させようとしたのが目的です。 しかし、Windows Vistaが出た頃は、一部の高スペックなマシンを除き、ほとんどの家庭用のパソコンのGPUではまだまだひ弱でAeroを満足に使用できる性能を持たないものが多いです。 その結果、GPUの処理をCPUが手助けし、CPUに今まで以上に余計な負荷が掛かるものとなってしまいました。 あなたのパソコンに性能の良いGPUを積んでいるとしたら別の話ですが、ほとんどのVistaが搭載されていた時期のパソコンではひ弱なため、AeroをオフにしてCPU単体で処理させる方が動作が高速だと思われます。 とくにこれと言って問題が応じるわけではないので、外見と高速さを比較してオンオフされるのをお勧めします。
まずはディスククリーンアップをする 「スタート」→検索窓「ディスククリーンアップ」と入力、 結果の一覧に「ディスク クリーンアップ」が表示されるのでそれをクリック。 「ディスク クリーンアップ」ダイアログ ボックスの「ディスク クリーンアップ」タブで、 削除するファイルの種類のチェック ボックスをオンにして「OK」をクリック。 ブラウザ上でIDやパスの保存をしているとすべて消えますが、それだけ残すのも面倒なのでいったんクリーンアップしたほうがいいですね。 古いファイルの圧縮を選択すると場合によっては時間がかなりかかりますが、空き容量を増やすには必要。 ディスククリーンアップが終了したら、 特に現状、動作が遅いとか以外に不具合がなければ、 システムの復元を一旦停止して、最近の復元ポイントだけを残してすべて削除する。 削除が終わったら、システムの復元を有効にする。 スタート→すべてのプログラム→アクセサリー→システムツール→システムの復元 スタートアッププログラムの解除 PC起動時にいっしょに立ち上がらなくてもいいソフトを解除 スタート→すべてのプログラム→スタートアップ このフォルダに一緒に起動しなくてもよいアプリケーションソフトがあれば削除。 あとは、スタートの検索窓でmsconfigと入力し、スタートアップタブで同時起動不要なソフトのチェックを外す、 ただこれも知識がないといじるのは危険。 これが終了したら、デフラグを確認。 設定いじっていなければ、デフォルトで自動実行になっていると思いますが念のため。 スタート→すべてのプログラム→アクセサリー→システムツール→ディスクデフラグツールでドライブ選択して解析する。 解析後デフラグが必要表示されたらデフラグの実行をする。 アプリケーションソフトの削除は、 コントロールパネル→プログラムと機能で、使わないソフトを削除する。 どういうソフトが入っているのかわからないので、PCに詳しい知人友人がいるのなら立ち会ってもらい削除する。 ＞何とかプログラムのループ症状を解決する方法を 中途半端な知識で憶測を書かないほうがいいです。 メモリが少なく、バックグラウンドプロセスが多く動いていて、処理しきれていないだけ。 プロセスに関してはどういうソフトがあり、どれが必要かがわからないので書きようがないです。 これも詳しい友人知人がいれば直接見てもらうほうがいいです。 ＞ＰＣのメモリー増設が出来ない状況ですが 物理的に無理なら仕方がないですが、 メモリ増設したほうが無難。
[Officeボタン]→[Wordのオプション]→[詳細設定]の[編集オプション]の「オートシェイプの挿入時、自動的に新しい描画キャンバスを作成する」はデフォルトでチェックオフです。 必要になったら[挿入]タブ→[図形]→[新しい描画キャンバス]と選択した方が邪魔な表示にならないで済みます。
少し訂正します。 > 「ズーム」のところから「100%」を選べば 「ズーム」ではなくて「拡大」でした。
> ワードにて、表を作成したあと、この表をを移動する為、ドラックをしますが、意図したところに納まりません。垂直方向にはよいのですが、水平方向においては、目指した位置とすこしズレます。 > 水平方向に左右どちらかに４ミリ程ズレルのです。なぜでしょうか？　 2007以前のWordでは、グリッド線に合わせて移動するようです。 「Alt」キーを押しながらドラッグで移動すれば、グリッド線に影響されないで移動できます。 （2010では逆に、「Alt」キーをしながらドラッグすると、グリッド線に合います。） 左右端の縦罫線だけを揃えたい位置に移動しておいて、右クリックから「列の幅を揃える」を実行するのも有効だと思います。
添付の画面の「詳細な電源設定の変更」をクリックすると電源オプションのダイアログが表示されると思いますが、そのダイアログ中にあるスクロールボックス内の下側にある マルチメディアの設定→メディアを共有するタイミング が「アイドリングがスリープ状態になるのを回避します」になっていませんか。 もしなっているのでしたら「コンピュータのスリープを許可します」に変更すればスリープになるようになると思います。
> ビスタ/ワード2007. > 同じページ内に通常の横書後、セクションの区切りで中段あたりに段組み、縦書きの文章を入れたい（下段はまた、通常の横書きにするつもりです） > つまり、中間の段に段組み、縦書きの文章を入れたいということです。 > 同じページ内に、縦書きとの混在がムリなら、縦書きテキストボックスでと思ったのですが、こんどは、段組みがグレーアウトで云う事を聞きません。どんな方法があるかご伝授ください。 添付画像のようなレイアウトでよければ、次のように操作したものです。 1) 横書きの「ページ設定」で、横書きの文書を作成し、縦書きの文章が必要場部分に、「縦書きテキストボックス」(「文字列の折り返し」は「行内」)を挿入し、文章を入力します。ます。 2) 段組みにしたい「段落」を選択し、「ページレイアウト」タブの「ページ設定」グループにある「段組み」をクリックして「３段」を指定します。 3) 選択した段落の前後に、自動的に「セクション区切り」が挿入され、３段組みで表示されます。 「途中の文章だけ段組みにしたい」 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20080205/293122/?rt=nocnt
メニューの「履歴」→「最近の履歴を消去」で開いたウィンドウで、 ○表示したページの履歴とダウンロードの履歴 ○キャッシュ の項目になります。 オプション→プライバシー→「履歴」の「Firefox終了時に履歴を消去する」を有効にした場合に「設定」から開いた場合も「履歴」の項目にある前記の項目です。
http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-SanJose/3220/diary050518.htm はグレーアウトしてシステムの復元を起動するように選択することすらできないから事象が異なる。 またgpedit.mscについての記述は誤りばかりだから読むと混乱するだけ。 >作成ボタンが押せません。 作成するのはCドライブ？ それ以外は作成できないのが普通。Systemが入っていないから。 http://pasofaq.jp/windows/admintools/disablesr.htm か、 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_vista-system/%E6%A7%8B%E6%88%90%E3%81%AF%E3%82%B0%E3%83%AB/80ce315e-85d6-498a-a550-b9fdb2fe9a87 ではないかと想像する。
何のメニュー画面ですか。 スタートメニューの「すべてのプログラム」？ だとすると中身のショートカットを再作成すれば元に戻ります。 Officeの修復を行うことで元に戻ります。 http://support.microsoft.com/kb/931786/ja 2014以前なら手順はほとんど変わりません。 「すべてのプログラム」内のOfficeのフォルダ（名称はバージョンによって変わります）の中の各Officeプログラムへのショートカット（正確にはアドバタイズショートカット）は当該ユーザーの「すべてのプログラム」ではなく、AllUsersの「すべてのプログラム」の中に作成されます。 [すべてのプログラム]の上で右クリックし、[開く]と[開く - All Users]を選択して違いを確認して下さい。 または「ファイル名を指定して実行」で shell:Common Programs を実行すれば、All Usersの「すべてのプログラム」フォルダが開き shell:Programs を実行すれば、ログオンしているユーザーの「すべてのプログラム」フォルダが開きます。違いを確認してみて下さい。 考えられる原因ですが、All Users内で作成されていたショートカットを自分のデスクトップなどにドラッグ＆ドロップすると、そのショートカットはそのユーザーのDesktopフォルダに「移動」してしまいます。他のユーザーから見ると、「すべてのプログラム」から消失したように見えます。 元に戻すにはAll Usersの「すべてのプログラム」に該当するフォルダの中にショートカットを戻すことになりますが、Officeのアドバタイズショートカットはユーザーが能動的に作成することはできませんので、単純に*.exeへのショートカットを作成してそのフォルダに保存するのが代替案で、おそらくそれでも動作に不満はないと思いますが、万全を期すならOfficeの修復を行って下さい。
Gmailには、いわゆる「フォルダ」の考え方はありません。 ラベル（符牒）を付けて、そのラベルを付したものを一覧表示することはできますから、左下にある「新しいラベルを作成」から、任意の名前を付けて作成できます。 しかし、受信トレイの下にサブフォルダ的に位置づけて作成はできないと思います。 （ラベルを作成、編集する ） http://www.appsupport.jp/gmail/make-label/ 因みに、IMAPアカウントを設定したメールソフト側で、受信トレイのサブフォルダとして「test」というフォルダを作成した場合は、web上では「INBOX-test」というラベルが「ゴミ箱」の下に作成されました。
(1)キャンパス内の図または図形をドラッグしてキャンパス外(添付図では文書の上)に移動 (2)キャンパス内の位置をクリックしてDeleteキーで「移動した後にでる波線」は消えます。
まず大事なデーターの救出を先にするべきです いろいろやってて状況が悪くなりそうな予感がしますので ANo.3さんの回答のパーツを買ってきて別PCにてデーター確保 それから 該当PCの復旧を試みる データーが確保できれば再SETUPなりなんなり方法は広がります ウイルス入ってるなら別PCに繋いだ時も注意すべきで 即感染のおそれ大です 手順は HDD取り出す 他PCにつないでデーター確保 HDDフォーマット PCにHDD取り付け 再SETUP HDDがいかれてるのな新品購入 その時はデーターの救出は業者依頼かな
メニューバー（３番目の）を消すことは可能です。こちらのページが参考になるのではないでしょうか。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010573
Windows Vista 用の Windows ムービー メーカー 6.0が既に入っているはずです。 またWindows7向けのWindows ムービー メーカー 2012は以下からダウンロードです。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download
Vista Windows ムービー メーカーへのビデオ ファイル、画像、およびオーディオの読み込み http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/import-video-files-pictures-and-audio-into-windows-movie-maker １）拡張子 .mov は対象外です。 ２）拡張子 .mov の動画を.wmv の動画に変換すれば読み込めます。 .mov の動画は1920×1080の動画ですか？ Vistaのパソコンではそのサイズのままでは編集はまずできないと思います。 サイズは1280×720あるいは960×540、 ビットレートは10000 or 8000 or 6000kbps程度に変換した方がいいです。 私はwindows7のパソコンを持っていますが、ハイビジョンのmtsファイルや movファイルを変換しないでもムービーメーカーで処理できますが、以下の ソフトで.wmv形式に変換してから、ムービーメーカーで処理しています。 『 iWisoft Free Video Converter 』の紹介 XMedia Recodeの使い方について（投稿日 2014-07-20） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8685199.html No.1にインストールのしかたがあります。 『 iWisoft Free Video Converter 』の使い方です。 　（１）変換したい.movファイルを読み込みます。 　（２）Profileを設定します。 　　「 HD Video 」の「 HD WMV Video (.wmv) 」に設定します。 　　　※のところをクリックして、変更したい項目を設定します。 　　　Size や Bitrate 等 　（３）出力先を指定します。(特に指定しなくても覚えておけばいいです。) 　（４）START をクリックします。
こんにちわ 原因として、HDDの断片化、不要なゴミデータがたまっていることが原因と思います。 メンテナンスにより、改善されると思います。 ○メンテナンス作業 Advanced SystemCare - 窓の杜ライブラリと検索し、Advanced SystemCare Free 7をダウンロード、インストールします。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・修復が終わりましたら、PCの再起動をします。自動的にチェックディスクが行われますので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたr、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5975385.html ツールを使うかメイリオ以外のフォントを使用するかで実現できます。
No.1です。 > ところで、質問の原点に戻りますが、上半身、下半身両方を選択はできました。しかし、グループ化をやろうとしたらグループ化ボタンがグレーアウト状態で出来ません。こちらの原因をもお考えいただけたらと思います。 Word 2007では、図と図、図と図形などのグループ化は、悪評の高い「描画キャンバス」内でしかグループ化が出来ない仕様になっています。（Word 2010では改善されています。） 従って、Word上の画像を切り取り後、挿入した「描画キャンバス」に貼り付けてから「グループ化」の操作を実行するか、初めからExcel上で操作すれば、面倒な操作は不要です。 「Word2007(ワード2007)基本講座：図(写真やクリップアート)と図形(オートシェイプ)のグループ化」 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-photo3.html
MS推奨の更新プログラムの自動アップデートは、一見手間が掛からないようでも、 自動アップデート完了と同時に思いがけない不具合に陥いることを幾度となく 経験しました。 特にサウンド関連のプログラムを更新した場合、自動アップデート後まったく音が 出なくなる不具合が多発するようで、手っ取り早い方法としては、仰るようにシステムの 復元でアップデート前の状態に戻せばよいのでしょうが、自動アップデートでは数件の 更新プログラムを同時にアップデートしている為、どのプログラムが不具合の原因に なっているのか判別出来ません。 従って、このような不具合を回避するには、多少面倒でも、適宜、すべてのプログラム → Windows Updateで更新プログラムの内容を確認してから手動でアップデートをする ようにして、自動アップデートの設定を解除する方が無難ではないかと思います。 因みに、見付けるのに苦労したこともあって、ハッキリと記憶しているのですが、 昨年末頃の更新プログラム中KB2887069がサウンド関連で、まったく音が出なく なりました。
その程度であれば大丈夫でしょう、以下の説明に沿って確認して下さい。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/check-your-hard-disk-for-errors 　　　 「その程度であれば大丈夫でしょう」の意味は、HDDの寿命に近い状態で上記を実行すると、HDDにトドメを刺す結果になる事があるからです。 　　　　 それでも改善しなければ再セットアップでしょう。
>十年近く前に買ったNECのvistaノートパソコンです。 経年劣化でインバータ基盤等の故障と思います 下記の様なパソコンショップで修理してはどうですか? http://pc-support.unitcom.co.jp/contents/refresh.php メーカ修理は高いと思うし部品供給が微妙ですね 修理金額次第では　買い替えも1つ方法ですね
すみません。 > 右クリックして削除(delete)してしまえばOKです 左のチェックを外せば削除しなくても起動しなくなります。 Windowsを立ち上げるだけならほとんどの物のチェックを外しても大丈夫だと思いますから、地球儀のロゴの物があったらチェックを外して再起動してみれば確認できます。 再起動して出なくなれば目的の物ですから改めて削除するか、そのままチェックを外しておけば良いかと思います。 ファイル名も表示されていますから、関連の物のアンインストールや削除も可能だと思います。
そういう設定は、別途文書の形式を保存するファイルに記録されており、Wordを起動、新規文書を作成するたびにその形式が適用される仕組みになっています。 Normal.dotファイルを修正するとかが一般的な対応方法です。 標準テンプレート (Normal.dotm) を変更する - Word http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA010030756.aspx
ＤＶＤへのコピーとかＳＤにコピーして、パソコンに移動させるのが 普通なのではないでしょうか。 メールで送るのはどうでしょうか。 ５．５４GBだとメールで送ると時間がかかるのでしょうか。
スタート→コントロールパネル→プログラム：プログラムのアンインストール→削除したいアプリケーションを選んでアンインストール。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/005937.htm アプリケーション側でアンインストールソフトを用意されている場合は、スタート→全てのプログラム→削除したいアプリケーションフォルダの中にアンインストールプログラムが入っている場合があります。
Yahooでは、MS PGothic からメイリオフォント（文字幅が広くなっている。閲覧するときのスクロール量が増える）に変更された。 ブラウザがIEの場合に、 サイトのフォントを元に戻す方法 メニュー「ツール」「インターネットオプション」「全般」「ユーザー補助」「Webページで指定されたフォントスタイルを使用しない」にチェックを入れ「OK」（ヤフー以外全てのWebページで適用される）
PDFファイルなどという訳の分からない発言に耳を傾けてはなりません。 保存した画像をトリミングし、トリミングが完了した画像を別名で保存します。 A4のコピー紙に大きく印刷することは、どの画像処理系のソフトを使ってもできるのですが、Vistaならデフォルトでjpgファイルに関連付けられているフォトギャラリーを使うのが簡単だと思います。 Windowsエクスプローラ上で目的のファイルをクリックして選択した状態で、右クリックから「印刷」を選択します。フォトギャラリーでの印刷設定ダイアログが開きます。 あとは http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=421&PID=6507-2871#case1-2 で解説されているように用紙サイズを選択して、「フルページ写真」などを選択したうえで「印刷」ボタンをクリックしてください。
＞差分だけを処理（ミラーリングも）することにより処理時間を短縮 （受信メール） 次のような方法で同じメールを別保存する方法 ○eml形式で、メールデータを扱う他のメールソフトでも同じメールを受信しておく ○Gmailのアカウントでも同じメールを受信しておく http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount ○送信メールは、Windowsメールだけで同時に別保存は難しいですね・・。 なお、Office Outlookでは、一定期間経過のメールは、自動で他のフォルダに移動して、その「保存フォルダ」のデータだけを切り離して保存することができます。
http://windowsps.livedoor.biz/archives/65779713.html など参照されてみては？
>アプリ：2007です。 なんのアプリ？ WordとかPowerPoint？一太郎？ どれにしても、質問のカテゴリが違ってますよ。 >上下があるなら左右もあるのではとの疑問です。 Wordならありません。Excelのそれと比べてみてください。ExcelにはあってWordにはないのがわかります。 上下についても2003まではまともに動作しませんでした。そういうのはWordの機能の範疇じゃないとでも考えているのでしょう。 まずはアプリケーションの正式名称を補足したほうがいいでしょう。
下記を参考にして対処してみてはどうですか？ WindowsXPの事例になっていますが、WindowsVistaでも同様に対応可能なはずです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=006557
VC(2005)によって作成されたプリグラムを動かすのに必要な 再頒布可能なライブラリがインストールされるとその項目が増えます したがってVCによって作成された何らかのプログラムをインストールしたときに セットでインストールされたのでしょう 目安つけたいなら同じ日付でインストールしたアプリケーションを 確認するぐらいしかありません （アップデートなどでインストール日が更新されることもあるのであくまで目安） 　　当然VC(2005)本体のインストールを行っても項目は増えます いくつかあるのはインストールされているファイルのバージョンなどによるものです 最新バージョンだけを残しておけばいいのかもしれませんが 下手に削除するとアプリが動かなくなる可能性もあるので プログラムの状況をきちんと理解できてないなら（気が付いたら入ってたとかいうなら） そのままにしておいた方がいいかと思われます 私も複数環境使ってますが今確認したところ XPでは同様なものが1つ　Win7では2つ存在しています 　　Win7では 必要に迫られて　VC2005 再頒布可能なプログラムを 　　自分でインストールした覚えもあり VISTA持ってないので確認したわけではありませんが （XPやWin7などでは）OSのみのインストールやアップデートでは入らないはずです
＞(2)種類は10％ 「10%」という網掛け指定は、「10%グレー」を意味します。(その他の「○○%」も、どれぐらい濃い『灰色』なのかを表します) 画面上では荒い点々に表現されますが、印刷すると、プリンタの色・解像度にて、灰色背景となって印刷されるので、ドットは見えません。 (そして10%グレーは、ほとんど白色に近いので、網掛けが印刷されなかった、と勘違いされたのだと思います。) パターンがしっかり見える網掛けをしたいならば、下の方にある「[濃い/薄い]右上がり斜線」や「[濃い/薄い]斜め格子」などを選んでください。 ただ、網掛けの色が黒だとはっきりしすぎるので、「薄い斜め格子」で、さらに、網掛けの色を薄めの灰色などにするとよいでしょう。(色→その他の色→灰色見本の中の、適当なところ)
EX-ZR10のマニュアルを見てみましたか？ 無ければ下記からダウンロード出来ます。 http://support.casio.jp/manualfile.php?cid=001042001 このマニュアルの150ページ以降を読めばデジカメとPCの接続方法が判ります。 デジカメ側でMENUから「設定」タブ⇒「USB」⇒「Mass Strage」とモード切替を行った後一旦電源を切り、付属のUSBケーブルでPCと接続後デジカメの電源を入れることで接続完了となるようです。
更新とは無関係なウインドウで、スパイウェア本体のDLLファイルは削除されているけど、空白のウインドウを表示させるstart upレジストリの記述がまだ残っている状態・・・・だとするとつじつまが合いますが、心当たりはありませんか。 ほかにも同種のわるさをするアプリケーションがあります。 http://nekomoriya.biz/works/4439.html スタートアップ項目の内容を確認してみてください。 スタートアッププログラムを削除 http://jisaku-pc.net/speed/kidou_02.html システム構成（msconfig）を使いスタートアップ停止 http://jisaku-pc.net/speed/kidou_03.html
飲み物をこぼした等でキーボードのパターンが腐食したのでしょうね。キーボード交換が必要です。メーカー修理で、1-2万円だと思います。 または、USBキーボードを外付けて使用してください。こちらは500円位からあります。
https://support.google.com/chrome/answer/165139?hl=ja http://d.hatena.ne.jp/kazukingband/20120126/1327528486 「ログイン」して使っていれば、「お気に入り」はgoogleのサーバに記録されていて自動的に同期されます。
再回答です。 ウィルスソフトのアップデートはお使いのウィルスバスターの パターンファイル更新になります。有効期限内で回線が オンラインであれば普通は勝手にアップデートするはずです。 期限が切れてるなら、ライセンスを購入し直す必要があります。 オンラインで購入するかパッケージを家電屋さんなどで購入して シリアル番号を登録すれば有効期限が延長されます。
テキストを読み上げ(音声)するソフトのようですね。 日本語と英語ってところでしょうね。
Internet Explorerのバージョンが古いので、最新のものにアップデートするように促すメッセージが表示されるということでしょうか。 もし、そうだとすれば、以下のページから最新版をダウンロードすれば良いかと思います。 ■ Internet Explorer ダウンロードページ http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/download-ie
Vistaではエクセルの2007を使っていてXPではそれ以外だったからじゃないんですか？
Vista以降、背景画像の色調を自動判別して文字色を決定するため、ユーザー側から能動的に変更できなくなってます。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/technique/20090529/1015605/ で解説されている方法で濃色に変更できます。
http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 上のサイトからコーデックをインストールしてみてください。ほとんどの動画ファイルが扱えるようになります。 画面少し下に薄青色文字で「↓　Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるところをクリックしてください。 途中でコーデックの種類など聞いてきますが「ＡＬＬ］で行ってください。
マイクロソフトのサイトからWindws 8 アップグレードアシスタンスをダウンロードしてインストールすればシステム要件を満たしているか、ドライバー・アプリに互換性の問題は無いかを検索してくれます。ここで聞くよりも正確でしょう。 尚、おおざっぱな処、そのCPU,メモリーだったらVistaから8にバージョンアップすればより軽快に動くと思います。 ２階級アップだからクリーンインストールになります。つまりドライバー・アプリ・個人データーは引き継がれません。再インストールに必要なもの特にドライバーは保存しておく必要があります。ドライバーは８或は７に対応したものがメーカー或はデバイスサプライヤーが公開していないかも確認しておく必要があります。 最後に：バージョンアップ版と言う言い方はしません。アップグレード版と言います。アップグレード版は（原則）Windowsがインストールされていないとインストール出来ません。8にもアップグレード版はあります。
プロデューサー＝prodhu-sa-
追加 マイリカバリのバージョンは？ V3.4 アップデートパックがサポートサイトからダウンロードできます。（一般的に旧バージョンはSP更新などによるトラブルがあってアップデートされる場合があり、なるべく修正版や最新版を導入した方がよいと思います） 参考URL 例：Windows 更新（SP含む）により旧ドライバでは音がでなくなり修正版ドライバをダウンロードし当てることにより音が出るようになるなど。 今回は関係なくとも、ドライバも最新版をダウンロードど・インストールする方がよいかも。
物理メモリの1GBは、増設が必要と思います。 光回線に変えたとしても、回線とルーターの関係も有ります。 https://flets.com/hikari/speed.html http://buffalo.jp/products/catalog/network/11ac/concept.html NTTを例として、IEEE802.11ac 設定にしてもフレッツネクストギガファミリーでは有効ですが、 フレッツネクストファミリーでは、200Mbpsまでしか出ないことになります。 また、フレッツネクストギガファミリーの契約でもルーター自体が、300Mbpsまでしか出ないタイプであれば同様です。 回線とルーターの点は、ご契約会社に問い合わせてみてください。 あとは、周辺機器やご近所の通信環境や通りすがりの車が持つ機器などによる干渉の場合も有ります。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0810/28/news006.html チャンネル変更で変わるかもしれませんね。 Vista の物理メモリの可能上限まで増設されることが先ずは第一。次に光回線とルーターの関係、チャンネル変更ですかね。 PCとルーターをランケーブルで繋いで有線接続されれば、本来の速さが実感できます。 無線接続では通信速度の振り幅がどうしても起こるので、一度有線接続されてみると良いと思います。 ダウンロードの遅さでイライラする場合でも有線接続は有効ですよ。 ご参考になれば幸いです。
その作成したPCでマクロ感染するウイルスがいなければ大丈夫です。 気にするならVISTAに移動したら、すぐにファイルを開かないで、右クリックしファイルのスキャンをして安全性を確認してから使用する。
変換しないのが吉、そのまま保存しましょう。 vista時代のバージョンはどうしようもない変換をしてしまい、 ＸＰのソフトでも７（８）のソフトでも誤動作するものがあります。 年代でいうと２００７とか２００８あたりのオフィスと互換性を持たしたデータです。 またvistaはとにかくトラブルが多いというのが個人的印象です。 できるなら、ＸＰから７に飛ぶのがみんながやってきた生活の知恵。 エクセルデータでも大事なデータは私はそうしています。 VISTAは怖すぎて経由させません。（業務用ならなおさらです）
互換モードになっていると、そのメッセージが出るとのFAQがありますが、確認してみてください。 （YouTube に対応したバージョン ( IE8、IE9 ) を使っているのに、バージョンアップするよう表示される） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie9-windows_vista/youtube/afc2ffa4-05e7-479b-94d5-24822ad2c5cc また、Youtubeは、ChromeやFirefoxで閲覧することを考慮してもよいのでは？と思います。
おはようございます。 おそらくですが、ワンクリックウェアーなのかもしれません。 一度、下記の事をしましょう。 １：ワンクリックウェアの駆除 http://fos.wp.xdomain.jp/studio/oneclick ２：スパイウェア駆除 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/spybot/ １，２を実施後、不審なプログラムもありましたら、合わせて削除するとよいでしょう。
こちらの方法で、復元されたのですね？ （Windows メールのメール データをバックアップ、および復元する方法） http://support.microsoft.com/kb/942128/ja 仕様上そのようになっているのだと思います。 後継のWindowsLiveメールも同じです。 バックアップしたフォルダの中に、Inbox（受信トレイ）やSent Items(送信済みアイテム）などのフォルダがあり、その中にeml形式の各通のメールファイルがエクスポートされていると思いますが、それらのファイルを個々のフォルダ単位ですべて選択して、ドラッグ＆ドロップで、復元したいトレイのメッセージ一覧区画から取り込めると思います。 例えば、「受信トレイ」のメールであれば、Inboxフォルダを開いて、選択した状態で、Windowsメールのローカルフォルダにある「受信トレイ」のメッセージリストの区画にドラッグ＆ドロップします。
No.5 です。 「別のアカウントの管理」を開けましたら、user（Administratorパスワード保護）とGuestの二つが並んでいました。これは上の（６）によって、「まいぴーしー」だったAdministratorがuserに戻ったということでしょうね。 ・・・→【初期設定において、ユーザー名を「まいぴーしー」にした。しかし、「別のアカウントの管理」には「まいぴーしー」がなく、「user」がある。どうやら、「まいぴーしー」が「user」に変わったらしい】．．．．ということですね。 Administrator というアカウント（管理者アカウント）はもともとVista に備わっているアカウントですが、それが見えていないのは、アカウントが無効になっているからです。 「別のアカウントの管理」からは、無効になっているアカウントは見えません。 「コンピュータの管理」→「ローカルユーザーとグループ」→「ユーザー」から確認してください。 先に述べたこと（【　】内の記述）は、どうすると起きるか考えて見ます。 初期設定でユーザー名を「まいぴーしー」とすると、「まいぴーしー」というアカウントが作られ、C:\Users(または「ユーザー」）に「まいぴーしー」というフォルダが作られます。このフォルダの内容が、ユーザープロファイルです。デスクトップの体裁の定義、ダウンロードファイルの保存場所とか、作成したドキュメントの保存場所などなど、「まいぴーしー」というアカウントでログインしたときは、そこに保存されます。 「別のアカウントの管理」から、アカウント名を「まいぴーしー」から「user」に変更することができます。しかし、ユーザープロファイルのC:\users(または「ユーザー」）\「まいぴーしー」は「user」 には変わってくれないのです。 ・・・というわけで、ユーザーアカウントを「まいぴーしー」から、「user」に変更したので現在の状況になったのではないかと考えます。 そして、「まいぴーしー」というプロファイル名では不都合なので、user というフォルダを作って、「まいぴーしー」の内容を全部コピーした．．．． しかし、依然として、ダウンロードしたファイルは「まいぴーしー」に保存され、user というフォルダの中を見ると、古いものが残っている。 ・・・・・これなら、納得がいきます。 現在、アカウント名は「user」、ユーザープロファイルは、「まいぴーしー」となっています。 よって、「まいぴーしー」を削除することはできません。 アカウント名をuser ,ユーザープロファイルも user にすることは出来ないと思います。 アカウント名と、ユーザープロファイルを一致させるには、新しいアカウントを作成し、ユーザープロファイル、「まいぴーしー」を新しいアカウントのユーザープロファイルにコピーします。 仮に、新しく作るアカウント名をvalueuser とします。 「コンピュータの管理」→「ローカルユーザーとグループ」で「ユーザー」を選択し、ユーザー名が表示されているペインの何もないところでマウス右クリックして「表示されたメニュー」から「新しいユーザー」を選択します。 ユーザー名「valueuser」と「パスワード」を記入し、【「ユーザーは次回ログオン時に・・・・」のチェックを外し、「パスワードを無期限にする」】をチェックして「作成」を押し「新しいユーザー」ウイザードを閉じます。【　】内は「必ず」ということではありません。 ユーザーのところに、valueuser が追加されていると思います。valueuser をマウス右クリックしてプロパティを表示させ、「所属するグループ」タブを開くと、「所属するグループ」のところにusers と表示されていると思います。 追加ボタンを押して、Administrators を追加します。users はそのままでも削除してもかまいません。 これで新しいユーザー valueuser が追加されました。 つぎに、同じ画面で、Administrator （無効になっている）をマウス右クリックしてプロパティを表示させ、アカウントを有効にします。 もう一度Administrator をマウス右クリックし、パスワードをセットします。 つぎに、一度ログオフし、valueuser でログインしなおします。これで、ユーザープロファイル、C:\users(または「ユーザー」)\valueuser が作成されます。 valueuser からログオフし、Administrator でログインします。 デスクトップの「コンピュータ」アイコンをマウス右クリックし、プロパティを表示させます。 その中の、「システムの詳細設定」をクリックして「システムのプロパティ」を表示させ、「詳細設定」タブを開きます。 ユーザープロファイルの「設定」ボタンを押して「ユーザープロファイル」画面を開くと、「このコンピュータに格納されているプロファイル」の中に、Administrator, Guest, user, valueuser が見えると思います。 user を選択して、「コピー先」ボタンを押します。 「コピー先」ダイアログボックスが開きます。「プロファイルのコピー先」ボックスの下にある「参照」ボタンを押すと、参照先が表示されるのでパスをたどって、C:\users(または「ユーザー」）\valueuser を選択し、OKします。 以上で、user のプロファイル、C:\users(または「ユーザー」）\「まいぴーしー」の内容がvalueuser のプロファイル、C:\users(または「ユーザー」）\valueuser にコピーされます。 つぎに、アカウントの作成をしたときと同様に進み、user というアカウントを削除し、プロファイル、C:\users(または「ユーザー」）の「まいぴーしー」 を削除します。 以上です。ユーザープロファイルをいじるのはとても面倒なので、購入時の状態にリカバリして、今度は正しくユーザー名を設定したほうが早いかもしれません。 なお、上記のように、Vista はユーザープロファイルのコピーが可能ですが、7 では出来なくなっています。 長文になり、疲れました。誤り、誤字、脱字があるかもしれません。「変だな」と思ったら補足質問してください。
やったことないんで合ってるかはわかりませんが。 [バックアップと復元センター]の[ファイルの復元]をクリック のところで[ファイルの復元]の下に[詳細な復元]というのが ありませんかね。(私のVistaだとありますが) それを押すと 「詳細な復元：別のコンピュータで作成したバックアップから ファイルを復元したり、・・・」 というのでできます。 Windows上にバックアップの履歴情報とかが残っている状態で 復元するのが「このコンピュータ」の復元で、 「工場出荷状態」にもどしたのなら それは物理的には「同じコンピュータ」でも 論理的には「別のコンピュータ」ということになると思います。 古いコンピュータでバックアップをとって 新しいコンピュータに復元する という作業と考えたらいいのではないかと思います。
No2 です ＞コンピュータ>プロバディの表示にSP1の表示はありませんでした ＞ただSP1の全言語用スタンドアロン　kb936330もダウンロードして一時 ＞インストールしましたが完了まで行きません No2に書いたURLに 対策方法も併せて書いてありますが どれやってもダメだったってことですか？ （細かくン見てないけど全部で８＋１で計9個） OSなど違いますが自分がって失敗した原因として（上記にある角かは不明） Diskの空き容量が少ないのが原因だったこともあります 空き容量などに問題ありませんか？ （10G 以上空いてればたぶん大丈夫じゃないかと思うけどこれはWin7の話） また 完了までいかずにどうなるのですか？ エラーならエラーコードを記載してください PCがロックして止まってしまうということなのでしょうか？ こちらには状況分かりませんのでなるべく詳細を補足してください ＞成功してないのに履歴が成功の表示を消す 個別に消すといった話はあまり見たことがないので知りませんが参考として以下 http://ameblo.jp/leek0122/entry-10818262707.html
＞PCV－等は、どれをみれば解かりますか？ 参考 [VAIO_PC] VAIO本体の製品型番を確認する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1303130047793/
　 回答者を指定しての質問はルール違反です BIOSを起動するには電源を入れた瞬間にF2を連打してください http://qa.support.sony.jp/solution/S9706300000149/ 　
メーカー製ならメーカーでアップグレード方法やOS変更のサポート等の情報が在りますので確認して下さい Windowsを変える場合は　色々下調べが必要です パソコンのスペックやメーカー独自の仕様等で　どのパソコンもOS変更が可能では無いです 取り合えずメーカー名や型番(VAIO等では無く　PCV-***等)が分かれば詳しい回答が出ます 追記してほしいですね BIOSでCD/DVDの起動を一番にしてVISTAのディスクを読み込ますとインストール画面に変わりませんか? XPを立ち上げてVISTAのディスクを使っていませんか? >いろいろ試したのですが解かりません 具体的に何をしましたか?
型番がSatellite J71 200E/5 モデルと判明したので、ちょっと調べてみました。 WindowsXP時代にDVDディスクが再生されていたなら、そのPCのドライブはDVDスーパーマルチなのでしょう。 あ、ちなみに購入時にカスタマイズしなければ、CD-ROMドライブだった模様です。 で、調べてみた結果ですが、その機種はリカバリ後にインストール作業を行わないとプレインストールのソフトの一部が使えないようです。 InterVideo WinDVDというソフトがDVDプレイヤーソフトとしてプレインストールソフトの中にあるのですが、ちょうどそのインストール作業を行わないとダメなソフトのようです。 まず最初に質問者殿が最低限知っておくべきURLですが 　【Dynabook Satellite J71/J72：ハードウェア】 　　http://dynabook.com/pc/catalog/satellit/080122j7/spec.htm です。そのPCに関する情報が知りたい場合は、上記のURLを参照して下さい。 で、次に質問者殿が行うべきは、プレインストールソフトのインストール作業です。 　上記URLの『取扱説明書：電子カタログ（PDF)』をクリックすると別窓でウィンドウが開きますので、J71側の『セットアップガイド WindowsXP/WindowsVista』をダウンロードして、その中の「リカバリしたあとは」の項を参照して、必要な作業を行って下さい。 WindowsVistaは標準でDVDビデオのコーデックを持っていないので、DVDプレイヤーソフト（市販ソフト）をインストールしないとMediaPlayer側でも再生は出来ません。 そのPCは標準搭載メモリが512MBで、カスタマイズしていたとしても1GBです。 はっきり言ってVistaを動かすには不足しています。 メモリは最低でも2GB、出来れば4GB搭載することをお勧めします。 （4GB搭載しても、OSの仕様でOS上から使えるメモリは3GBに制限されるのであしからず）
アンストする場合、ネット上でダウンロードした日付で検索してそのソフトをアンストする多分記憶にないソフト名があるはず。 コントロールパネルを開く。 　　　　　　　　　　　　　　　インストール日 ソフト　名英文　　　　　　　2014/7/2　　　　　　000バイト その前に、システムの復元でも解決する事もあります。
Microsoftのサポートページです。 Windows Vistaでユーザー名やアカウントを変更するには http://support.microsoft.com/kb/947963/ja
＞上からcsrss.exe 真ん中がrundll32.exe 下がwinlogon.exeです。 全部要ります。 正確には、rundll32はどういうオプションで起動されているかによりますが、不必要に起動されることはない。オプションが異なるrundll32が複数個動いていることもあります。 「動いている不要なプロセスを止めることで少しでも動作が早くなるのでは？」という幻想を抱いているなら捨てましょう。
