私も引き締まれば男前な正統派二枚目だし、それなのに笑うと突然に可愛らしい顔になってこれはヤバいとBL好き腐女子ならユヅ君と絡めてみんな食いつくだろうと思っていたのですが、意外とそうではなく。 それでつくづく考えてみたのですが、ひとつは「ユヅ君のライバルである」というのがあると思います。えーだってプルシェンコは人気だったじゃんと思うところですが、プルシェンコの全盛期はまだユヅ君は「これからの若手」だったので「プルシェンコ＞ユヅ君」という図式がありました。しかし、チャン選手はユヅ君との横並びのライバルなわけで、もしチャン選手のファンになると、直接対決のときにどちらを愛せばいいのかが分からなくなってしまいます。 もうひとつは、チャン選手がアジア系というのもあったと思います。これがジョニ子のように完全な欧米系だったなら系統がかぶらないので「白もいいわよね」となったと思います。しかし、同じアジア系統の顔立ちですから、やっぱりそこもユヅ君とバッティングしてしまいます。いかにも「大陸系イケメン」なのが、日中関係が微妙な今の時代で逆風になっている感もあるかもしれませんね。「大正義ユヅ君の敵」という立場がそうなってしまわせるのでしょうかね。これでいかにも悪役然たる雰囲気ならまたこう「ワルの魅力」みたいなのが出たのでしょうが、チャン選手も正統派王子様ですからね。「王子様は二人も要らない」ということなのかもしれません。これが全盛期のアントニオ・バンデラスのような匂いを嗅いだだけで妊娠しそうなむせるほどのセクシーなタイプだったらまた別だったのでしょうけどね。
コンビネーションのセカンドジャンプがトゥループだった場合、トゥアクセルになっているかいなかでダウングレード、もしくは回転不足を取られているかどうか、実は、ひとつの試合でも、どう見ても同じジャンプにしか見えないものの、選手によっていろいろ違うようです。つまり審査員もそこまで完全に、どこからが回転不足なのかダウングレードなのか、きっちり見極められていないように思います…。 ただ、最初のジャンプの着氷の段階ですでに前向き気味になっているときは、ほぼ、プレローテーションでの回転不足…つまりトゥアクセルになっている、と判断されるようです。 さて、浅田選手はよくコンビネーションのセカンドジャンプで回転不足を取られていますが、回りきっていない、というより、ジャンプの踏切と回転の始まりが同じくらいになってしまっているプレローテーションが理由かもしれませんね。 ちなみにサルコウやループはジャンプの直前にエッジを使い回転を生み出すための動作が入ります。つまり、ある程度のプレローテーションは仕方ない、という見方もできます。 ですので、浅田選手がセカンドにループを持ってきているのは、プレローテーションがひどい場合のダウングレードを避けるため、とも言えるかもしれません。 ちなみに浅田選手は、ノービスやジュニア時代にセカンドのトゥループでプレローテーションになる癖がひどかったらしく、セカンドをループにした、という話もあるそうです。 宮原選手とメドベーデワ選手の比較は、やはりメドベーデワ選手のジャンプはとても完成度が高いと思いました。 宮原選手の場合、別の角度からの動画もないと判別しにくいですが、踏切のトゥをついた際に、顔は回転方向を向き始めてしまっているものの、腰が回転方向に対して開いていないので、トゥアクセル気味ではあるものの、プレローテーションとしての回転不足やダウングレードはなんとか免れている、という感じがします。 ちなみに、ふと思ったのですが、メドベーデワ選手の腕をあげるジャンプ（通称：タノジャンプ）ですが、これは空中での回転の軸がぶれないようにしなければならないのでとても難しいと思います。 タノジャンプは、きっちりと踏み切ってジャンプの高さが出てからでないとできないように思うのですが、腕を頭の上まで振り上げる動作が入る分、実際には自然とジャンプの高さも出やすくなるようにも思います。ある意味で、プレローテーションによる回転不足とならないようにするための工夫…とも取れるかもしれません。動画の演技では、セカンドでタノジャンプはしていませんが。 浅田選手の場合は、ループジャンプなのでちょっと比較しにくい部分があります。 しかし、メドベーデワ選手がきっちりと背面でトゥをつき踏み切っているとしてそれを基準にすれば、宮原選手は、ややトゥアクセル気味…しかし腰の位置までは回転方向に向けて開いてはいないので、ギリギリOK、というように思います。
参考資料。 http://eplus.jp/sys/web/sports/winter/index.html
＞普通、遠慮しませんか。 恋人と噂されている男に「大切な人を紹介します」とリンクに招き入れられて、挨拶だけして何もせずに引っ込んだら「何しに来たの？この女」って思いませんか？ ＞みなさん、何か思われましたか。 「スケート界でチヤホヤされ過ぎて、見も心も腐っちゃってるのね。可哀想に」って思いました。
1年のブランクがある割には、あまり劣化せずにキープしてるなぁと思ってNHK杯は見てました。 今回はやはり、浅田選手のいつもの不安定さ、決定力の無さが出てしまったように思います。 いつも、やればできる人と期待されて、その通りだと思うんですけど、思った通りにできる時が少ないですよね。メンタルの問題なのかな。 彼女が、もっと自分のためにスケートを本気出したら良いといつも思ってました。どうも、期待される浅田真央像に近づくために滑ってるような気がして。 自分のためだけに頑張れば、違ってくると思いますけど、ちょっともう遅いかな。これから体力は下降していくだろうし。 次世代はどうも女子は小粒ばかりですね。このままだと、女子の枠はキープできませんね。次世代に頑張ってほしいです。
羽生選手のコーチ、ブライアン・オーサーは、今の採点方式に適ったプログラムをつくることにかけては右に出る者がいないほどでしょうね。 かつてバンクーバーでの、キム・ヨナ選手と浅田真央選手の時もそうですね。見た目の難度だけであれば圧倒的に浅田選手の方が上ですし演技としても華やかでしたが、技の練度をあげて、難易度の低いジャンプでもジャンプの前・後に細かな動作を入れるなど、技術審判でしか分からないような難度の上げ方を行い、加点に反映されるようなことをやっていました（もちろんこれは浅田選手も行っていましたが、ヨナ選手の方が練度が高かった）。 ただ、ブライアン・オーサーの公式的な発言では、ソチ五輪の際にキム・ヨナの銀メダルは妥当だ、としています（この時点ではヨナのコーチではない）。自らが指導した方法に則ったヨナ選手のノーミスの演技に対して、気迫や決意に欠けているとし、金メダルであったロシアの選手や、コストナー、また浅田選手のフリーなどを非常に高く評価していました。 前置きが長くなってしまいましたが、質問者さまが、羽生選手のジャンプが素晴らしいと感じられるように、ブライアン・オーサー仕込みの、細かく加点されるさまざまな要素を巧み織り交ぜつつも、キレのある4回転を中心としたジャンプの完成度の高さが、今回の高得点につながっていると思います。 もちろん、高橋選手のステップの方が羽生選手のステップよりも情熱的で鬼気迫る迫力があったと私も思うのですが、しかしそれは曲調や振り付けの問題でもあり、ステップとして採点の評価となるエッジの使い方などは、腕や上半身の振り付けとは別の観点で見られています（点数的には、羽生選手と高橋選手のステップは同レベルで、ともに最高点が取れています）。 そのほかの技をあげると、羽生選手はスピンでも、男子選手には珍しいビールマンスピンなど、柔軟性を求められ難しいポジションのスピンを多用しています。男子選手は身体的な特徴として女子選手よりもスピンのバリエーションを増やしづらいので、その点で、羽生選手は高難度のスピンをいともたやすく行っているのは驚異です。 しかし、たとえば、高橋選手と羽生選手とを比較したとき、羽生選手の方が得点が高いのは、やはり、ジャンプでしょう。これは、宇野選手と比較したときもそうです。 スピン・ステップ、表現的な振り付け・スケーティングスキルといった要素は、おそらく今後、宇野選手も羽生選手と同等のレベルまで高まっていくと期待できますが、やはり羽生選手を超えるには、ジャンプの難易度と完成度で勝らなければいけないでしょうし、羽生選手としても、それらで自分を上回る選手へと宇野選手が成長したならば、手放しでライバルを評価することと思います。 まあ、個人的には、この前のNHK杯でのフリーよりも、ショートの方が演技全体がまとまっていて完成度が高く感じられましたので、羽生選手もまだ完璧ではないのでしょう。 ただ、かつてバンクーバーでパトリック・チャン選手が、4回転を入れずに金メダルとなった際に、4回転に挑戦し失敗して銀メダルに終わったプルシェンコ選手が、名指しでチャン選手を批判しました。 しかしそのプルシェンコ選手が、羽生選手を絶賛していたりもします。 つまり、プルシェンコ選手的な価値基準で言えば、羽生選手は、あらゆる要素の質が高く、なおかつ難易度の高い4回転ジャンプの完成度も高い…ということで、無双状態にあると言えるのです。 羽生選手の存在は、パトリック・チャン選手をも、4回転を演技に組み込まないといけなくさせた（実質的に4回転の得点がないと羽生選手を上回ることが不可能になった）のです。 結論として、審査員の好き嫌いというレベルで羽生選手が高得点を上げているわけではなく、ほぼすべての要素が点数化されてしまう現在の採点システムにおいて、もっとも高い得点となるような技・要素を組み込みつつ、ジャンプにおいても非常に高い完成度を誇っている、ということです。 今でも、公式的には、試合ごとにコーチのブライアン・オーサーは、安全策となる4回転の回避を提案しているとの発言があります。しかし、羽生選手はそれにことごとく反論し、勝つためには自らの意志で4回転を演技に取り入れているそうです。 さて、ながなが書いてしまいましたが、私も宇野選手に期待しています。 羽生選手を超えるのは想像を絶する難しさだと思いますが、羽生選手の雰囲気とは異なるカラーを持った選手として、ぜひとも今後の成長に期待したいところです。
おそらく「アップライトスピン」 っていう技ですね。 少し前だと、村主章枝さんなどが演技のフィニッシュに用いていました。 とても回転が速くて盛り上がるスピンだったと思います。 演技の中のでのスピンは、男女シングル（フリー演技）なら、以下、3つです。 ・　コンビネーションスピン ・　フライングスピン ・　単一姿勢でのスピン コンビネーションスピンは、複数種類のスピンを組み合わせるもので、フライングスピンは、ジャンプするような入り方からスピンを行うもので、単一姿勢のスピンはどのようなスピンでも構わないのですが、ひとつの種類だけを行うものです。 スピンには、さまざま種類によって『基礎点』があり、またレベル要件といって、そのスピンのやり方の難易度を段階別に『レベル1~4』と4段階で点数を分けています。レベル要件は細かく規定されている（私もよく分からない…）のですが、いくつか分かりやすいものをあげれば、スピンの回転の速さと回転数、スピン姿勢の工夫、スピンの入り方の工夫…などです。 簡単に言えば、スピンは「入り方を工夫し、できるだけ難しい姿勢で、高速回転である」ことが良い、という感じでしょう。 アップライトスピンは、スピンの中でも難易度が低く、基礎点は最大（レベル4）で2.4点です。ただし、通常のアップライトスピンの場合は、姿勢などの工夫がされていない、ということで、あのままでは「レベル4」にならないのです。 そのため、アップライトスピンの変化系（進化系？）として、足を前や横に上げた「I字スピン」や「Y字スピン」にして「レベル4」にしようとしたりするのです。 ちなみに、アップライトスピンから、上半身をやや後方に反らせた状態にすると、レイバックスピンになり、これはアップライトスピンの工夫ではなく、別の技となります。 レイバックスピンからの変化系としてビールマンスピンが有名です。 アップライト → Y字、I字 　↓ レイバック → 両手ビールマン → 片手ビールマン 選手としては、できるだけ得点の高いスピンのほうがいいので、アップライトスピンなら、その同系統のY字スピンなどにしていることが多いのですが、しかし、「技の出来栄え」という加点要素が『基礎点』や『レベル』とは別にあり、場合によっては最大1.5点の加点がもらえます。 つまり、簡単なアップライトスピンでも、基礎点（レベル1）1.2 ＋ 出来栄え 1.5 ＝2.7点 とすることができます。 ただ、たとえば村主章枝さんは、他の選手に比べて背中や股関節が固いと言われていて、また、男子選手の多くも女子選手に比べれば身体が固いでしょう。そのため、I字スピンにするより、基本形のアップライトスピンで目を見張るような高速回転にし、出来栄えによる加点をもらったほうが…という選択をとったのだと思いますが、出来栄え点が試合により変動し過ぎるところがあるので、アップライトスピンより、難度の高い姿勢のスピンができるなら、そのほうが安定して点数を取れる、という選択をしている選手が多いのだと思います。 まあ、流行り、と言えばそうですね。 今は、観客が見て盛り上がれるかどうかより、審査員が見て高得点になる技をやることが『流行』になっているんだと思います。 採点競技としては必然ですが、すこし残念でもありますね。
私も疑問に思い、同じような質問をした事があります。 解説者は皆口を揃えて「表現力が豊かですね」とは言うものの、誰一人として「何を表現している」かについて解説はしていませんね。 解説者や選手には潔く「あれは表現しているのではなく、ただの振付です」と言ってほしいです。
男性器を示す「おちんちん」は実は放送コードに引っかからないんですよね。あの釣瓶師匠がNHKで「ちんちん」と言っていたことがあります。なぜだか分からないのですが、「チンコ」はダメで、「ちんちん」はセーフみたいなんですよね。チンチン電車というからかしらね。 それに曲名だからまったく問題はないのですが、「ヒップヒップ」に「チンチン」ときたら視聴者から問合せが入るのは必至で、放送コードに引っかかったというより、余計なトラブルにならないためにあえて紹介しなかったのではないかなと思います。 蛇足：放送禁止用語ってのは実は存在しないそうで、世間でいうところの放送禁止はすべて「自粛」なんだそうです。これは「放送禁止歌」もそうで、放送が禁止されている歌というのはなくて、あくまでどの曲も「自粛」という扱いだそうです。ゆえにある曲や言葉がある時代はセーフで、ある時代からアウトということはあります。昔のドラマでは「きちがい」とか「かたわ」なんてセリフがバンバン出てきますね。その一方で、昔は放送できなかった「金太の大冒険」は今はテレビで流せるみたいです。また最も有名な放送禁止歌である「イムジン河」は、今は関東の放送局ではどこでも流せますが、大阪・兵庫辺りではまだ流せない放送局があるそうですよ。私個人は、数年前に美輪明宏さんが紅白歌合戦で「ヨイトマケの歌」を歌ったのが驚きでした。「ドカタ」って差別用語になるのでNGのはずなんですけどね。
1. 昔からの慣習です。どのくらい昔からかっていうと、少なくともアラフォーのおっさんである私が小学生のときにNHK杯の中継をやっていた頃から投げ入れられていたので、30年以上はあるでしょうね。 2. オリンピックでもどこでもやってますよ。 ＞まるで、歌謡ショーの紙テープやプレゼント、芸能ショーでの”おひねり”を連想してしまうのですが・・・ それに近いと考えていいと思います。元々フィギュアスケートは「スポーツか？」というとちょっと疑問ですよね。派手な衣装を着て音楽に合わせて踊って、それに審査員が点をつける「主観のスポーツ」です。「あっちからこっちに、一番速く着いたやつが勝ち」とは違いますよね。 ですからエンタテイメントの側面が強いです。考えてもみてください。普通のスポーツは、ユニフォームが決まっています。少なくとも同じ国の選手はお揃いのものを着るのが基本です。体操や新体操もそうですよね。だけど、ことフィギュアスケートに限ってはオリンピックでさえ個々の選手がきらびやかでオリジナルな衣装を身につけて滑ります。そういうものなんですね。「ブスは金メダルがとれない」のがこんなに明らかな競技は他にありません。男子選手でさえ、佐野稔さんの昔からプルシェンコからパトリック・チャンからユヅ君に至るまで、少女マンガに相応しいイケメンばかりです。 だから、フィギュアスケートだけだと思いますよ。オリンピックも含めた国際大会で競技が終わった後に上位入賞者が「エキシビション」というショーを見せるスポーツは。
おはようございます 羽生選手は別次元の演技で素晴らしかったです。 ほんとうにすごかったです。 羽生選手、世界歴代最高得点おめでとうございます。
フィギアの世代交代についてですが、フィギアは採点競技です。 ベテランや新人、キャリアの長さなどは関係なく、高い得点を 上げた人が勝ちます。 よって、世代交代を考える必要はない競技だと思われます。 男子の高橋選手と羽生選手の例でも見られると思います。 本郷選手については、まだまだ実力不足です。 現在の女子フィギア選手で２００点以上を獲得した人が、 ７人ぐらいいると思いますが、本郷選手は一度もありません。 他のスポーツに関しては、競技によって一概には言えないです。 ただ、基本的に本人が決める事ではないでしょうか。 一度しかない人生ですから、後悔しない決断がベストな気がします。
前年度（6月30日まで）の世界ランキングと、前年度世界選手権（3月）の順位、それと過去10年の世界選手権の成績などから決まります。 3月以降は順位が変動するような大会はないので実際には最初の大きな大会（GPシリーズ6試合）は6/15前後に発表（ISUからアサイン）、あとの出場大会はGPシリーズの成績及び国内選手権の成績に応じて変動します。 http://gogoniji.exblog.jp/24268144 GPSの出場資格とGPファイナル進出選手の決め方 http://m-ohisama.com/83.html http://tororinnao.info/04rule/02d.html#02 世界ランキング（World Standings）※大会後更新される http://www.isuresults.com/ws/ws/wsladies.htm GPSの出場大会は、前年度世界選手権の1～3位と4～6位のシード選手が同じ大会に重ならないようにし、ISUのくじ引きで振り分けます。母国開催は開催国の意向も多少考慮されます。（たとえばNHK杯に浅田と羽生の両選手が出場するのは、開催国の希望などがそれなりに考慮されていると考えられます） 前年度世界選手権12位までの選手はGPSの2大会に出場資格が与えられます。それ以外の選手は上位選手の欠員やランキングに応じて1大会～2大会出場可能です。 また、全日本の出場資格はランキングと予選の地区大会上位者、 ４大陸と世界選手権出場者は全日本選手権（12月）当日の試合後に発表（上位者で振り分け）。 また世界選手権の出場枠は前年の成績に応じて増減します（最大3枠） http://mainichi.jp/sports/news/20150326k0000m050078000c.html
僕もそう思います。 カリスマ性としか言いようがないですね。
その曲ならエレーナ・ラディオノワ（ラジオノワ）のショートプログラムでしょ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%83%8E%E3%83%AF 浅田真央は、素敵なあなた（SP）／蝶々夫人（FS）です。
こんにちは 横浜のプリンスアイスワールドで アイスショーがあります。 http://www.princehotels.co.jp/iceshow/ http://www.princehotels.co.jp/iceshow/ticket/
名古屋市瑞穂区にある 名古屋経済大学高蔵（たかくら）中学校 *私立/学校法人市邨学園 http://www.joc.or.jp/games/olympic/vancouver/sports/figure/team/suzukiakiko.html
山田満知子の力でしょうね
現在の情報ではこんな感じみたいですね
採点方法で、技が決まっており、新しい滑り方をしたとしても得点にならないので、わざわざ「新しい滑り方」をする必要がないのです。 例えば、ジャンプの場合、飛び方の種類は、トゥループ、ループ、サルコウ、フリップ、ルッツ、アクセルの7種類だけで、、3回転を4回転にするということはありますが、新しい飛び方というのはありませんし、7種類以外の飛び方をしたとしても得点になりません。 また、宙返りのような技は禁止されており、得点にならないどころか減点されてしまいます。 荒川静香選手の得意技であるイナバウアーも、実は、採点方法上は「技」ではありません。つまりいくらイナバウアーをやっても、それが直接得点にはなることは無く、見栄えとか技と技の間のつなぎという面で多少のプラス評価になるだけなのです。
前に足を上げるポーズは、「ファンスパイラル」と呼ぶそうです。 　　http://matome.naver.jp/odai/2138933838058898201
間違っていると思いますが、ロシア大会で一文字と言えば、ミーシャ・ジー、ショートプログラムの２０１４・２０１５曲は「アベ・マリア」。
大丈夫だと思います。アメリカとかで体格のよい方々が、普通にスケートしてますよ。スケートのブレードは実際にみるとお分かりになると思いますが、かなりしっかりしてます。ぜひ楽しんできてください。
彼女ほどの天才はそうやたらとは出ないかもしれませんが、あの荒川静香が急に金メダルを取って有名になったように日本の女子フィギュアは層が厚いですからいつどんな選手が浮上するかわかりません。それに期待しましょう。
詳しくないですよ。頭でっかちなだけです。 ＞SPの4Lzは17.96ですよね？ その通りです。 ＞セカンドジャンプにLz/Fを付けるのが無理なのは納得です。が、左右両方跳べることまで想定しています。スピードがあれば右足でランディング後少し時間をおき、逆回転で跳びます。もちろんSEQにならないように。 そもそも、回転方向の違う２つのジャンプを連続して行ってもルールにない以上コンビネーションとは認定はされません。 フィギュアスケートの常識として、コンビネーションの第２、第３ジャンプはトウループジャンプかループジャンプとされており、また、回転方向も同一方向というのが常識です。 ルールに禁止事項として記載がないからやっていいという訳ではなく、明確化されていない事は認定されません。 今後回転方向の違う２つのジャンプを連続して行う事が出来る選手が現れ、その選手の所属する国のスケート連盟からコンビネーションとして認定してもらえるようにルール改定を働きかければ、実現するかもしれませんが、全てのジャンプの着氷がアウトエッジなのを考えれば、インエッジの踏み切りであるフリップはコンビネーションとして認められないのではないかと思いますので、この点でもルール改定が必要になります。 また、逆回転のジャンプという事で、セカンドジャンプとして付けられるのはルッツのみになりますが、（サルコウもインエッジの踏み切りの為）しかし、何となくルッツと言うには個人的には疑問があります。 ルッツは、踏み切りの時に描くカーブと逆の方向に向かって回転するカウンタージャンプですが、長い助走が特徴のジャンプという気がします。 短いランディングを利用した逆回転のカウンタージャンプとなるのならば、新設ジャンプとしてコンビネーションのみで使用するジャンプとして新しい種類のジャンプと考える方がしっくりきます。 但し、着氷した足のみで逆回転のジャンプを跳ぶ事が可能かどうかは分かりません。 個人的には不可能な気がします。 ちなみにですが、０８－０９シーズンの小塚選手のEX『ラストダンスは私に』で３Sと逆回転の２Sのコンビネーションジャンプを跳んでいます。 左足で踏み切り普通の３Sを跳び、右足で着氷し、ターン（多分着氷のフリーレッグである左足を氷について軸にしてターンすることで逆回転のプレローテーションの動力源にしているのだと…）して回転を逆回転にし、右足で踏み切る逆回転の２Sを跳んでいます。 このように、着氷のフリーレッグを氷について逆回転の助けにしたり、ターンやステップを挟まないと多分逆回転セカンドジャンプは不可能なのではないかと思います。 ＞また最近の選手は3Lz-1Lo-3Sを跳びますが、これはSEQでなくコンビネーションジャンプとして認定されていますね。ハーフループ？が1Loになるようですが、1Loの回転が増えて3Loになった場合は認定されないんでしょうか？ ハーフループでつなぐシークエンスはコンビネーションとして扱うとルール改定し、明確化されたのでコンビネーションとされているのです。 ハーフループはループジャンプと同じ踏み切りですが、着氷は踏み切りとは逆の足で着氷します。 シークエンスの中でエッジを換えてサルコウかフリップを跳ぶためにハーフループを用いますが、ルール上シークエンス内では1Loとして扱うと変更された、いわゆるその他のジャンプとして扱われていたジャンプです。 また、ルール上コンビネーション・シークエンス内では最後のジャンプを除いてどちらの足で着氷しても良いとされているので、現行のルール上ではセカンドジャンプに踏み切り足と反対の足で着氷する３Loを跳んだとしても単なる逆足で着氷したジャンプとみなされると思います。 また、全てのジャンプの着氷はバックアウトエッジの為、最後に3Sを付けたとしてもインエッジでの踏み切りのサルコウはコンビネーションとは認定されない事になります。 但し、簡単に逆足での着氷と言いますが、実際はジャンプで回転するために体を締めなければならず、踏み切り足が軸となりますから回転数が３回転ともなると軸足以外を着氷足とするのはかなり難しいのではないかと思います。
下記のサイトがあります。 実際見てもよくわかりませんが＾＾）。 http://skatingjapan.or.jp/figure/trick.html
MAX点数はあります 分かりやすくいうと、採点される技の数が決まっていて、 技の基礎点の上限に加点の上限に構成点の上限があります ルール上行える最高難度の技で全て最高加点をもらってジャンプは後半に飛び（基礎点が1.1倍になる）減点なしで構成点が満点というのが最高得点になります 同じ種類のジャンプを跳んではいけないとか細かいルールがあるんですが、 こちらが分かりやすいと思います http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13121268023 ただしジャンプは4回転台までしか基礎点が規定されてないためで、もしジャンプの回転数が上限なく上がれば最高得点は存在しないことになります
テレビで見ている分には、回転不足や両足着氷はほぼわかります。 と言うかジャンプに入るまでの状態で、ある程度いけそうかダメそうかなんとなくわかります。外れる時もありますけど、失敗しそうな時はわかる時が多いです。 ジャンプの出来に関しても、例え解説がほめても「ギリだったね」という時は多いですね。 わたしはちゃんと覚えていない為、ジャンプの種類はアクセル位しかわかりませんが意識すればトゥループとループ位はなんとか…まぁこれはセオリーを足して考えるのでアクセル以外はきちんと見分けてる訳ではないです。 ちゃんと覚える気があればすぐ区別はつくと思うんですけどね。 会場にまで行く方はそれだけ好きな方々ですから、見てわかる人は多そうではないでしょうか？
エキシビションプログラムはアイスショーのプログラムにもなるので、当然練習しますよ。アイスショーに行くと、エキシビションナンバーを披露する選手はかなりいます。ただ、競技プログラムとは違って多少ミスっても変更しても許されるので、競技プログラムよりは気楽に考えてるでしょうね。
スピードスケートや競泳同様、ジャンプやスピード、その他諸々のために素材を軽くしてあったり色々工夫が凝らされています。なので作る人が殆どだと思います。エキシビションでは普段着や既製品を使う人も多いですね。
ミュージカル用として作られたので踊るようなフィギュアと相性がいいこと パリのオペラ座が舞台のため、フィギュアとシチュエーションが似ていること リズムが特徴的でおぼえやすいこと 曲調がアレンジしやすいこと などが理由ではないでしょうか
ただでさえフィギュアスケートのスポンサーになる企業は少ないですよね。 競技中に企業をアピールする手段が無いですから。 スポンサーが浅田さんに集中している以上、他のシニア選手は厳しいと思いますよ。 浅田さんが休養している間はスポンサーも動かないでしょうから、しばらくは今の状態が続く気がします。
既回答にありますが、彼女の本名は、Grace Elizabeth Gold　（グレイス・エリザベス・ゴールド）で、Gracie（グレイシー）がGraceの愛称（ニックネーム）です。 なので、family name(姓）はそのまま本名です。 Graceという名前はアメリカでよく見ます。名前でも姓でもあります。 Goldという姓はイギリス系やドイツ系の家系に古くから見られる名前で、女優さんにもいますし、特に変わった名前というものではないと考えます。
子供も仕事も男も手に入れた。 しかし、一番ほしかったはずの五輪メダルは ダメだったな・・・という感じがします。 子供の父親を隠せば隠すほど マスコミなどが食いつきますから それは、彼女の戦略か？ ただ、やっぱり子供の母親として 自分の妻として考えると、私には理解できないですね。 嫌いになるまでもなく、興味がありません。 五輪メダルがダメなのですから それでも生きていくしかなくて 彼女なりに生きている・・・そんなところかな。
正直、甘かった、とは思います。 少なくとも他の選手と比較して、飛びぬけてよかったということはないと思います。 が、フィギュアスケートというのは人間が芸術を評価する(笑)スポーツですから、そういうこともあると思います。 八百長であれ判官贔屓であれ、審査は絶対のものです。 芸術の限界だと思っていいと思います。
＞今回の中国大会を棄権した時のデメリットは何だったのでしょうか？ 確か去年あたりからＧＰファイナルへの出場要件がかわって、 二大会でそれなりの上位に位置しないと、 ファイナルへの出場がおぼつかなくなるはずです。 今回棄権で次に優勝してもポイント的に足りなくなる。ということかな。 http://tororinnao.info/04rule/02d.html ということで、今回棄権したらもう羽生君のシーズンは終わり。 ということになります。ダメならダメで仕方がないけど、 ダメもとでやってみないと。ということでしょう。
＞皆さんはどう思いますか？ 優勝はしてほしかったが、棄権もやむをえないくらいの事故の後で あれだけ健闘して、なんとかＧＰファイナルに望みをつないだんだから、 よかったよかった。というところです。
あのような特殊な状況において すぐに決断を下さなければならなかった事柄について 正しいとか正しくないとか 断片的な見方だけを子供たちに伝える行為は非常に危険であると私考えています。 選手本人が決断を下さなければいけない体制 或いは６分間練習における危険性を放置していたスケート連盟の体質にも問題があったこと 更に ３冠を達成したと言えども まだ未成年であり 人間的に成熟していない選手であったこと アスリートが 目前の試合を簡単に棄権できるものではないこと 羽生選手が オリンピックチャンピオンになった後にも「どのような試合も大切にしていきたい」との想いを抱いていたこと 挙げたらキリがないですが たった１つの側面だけで「自分の身体を大切に」みたいな指導の仕方は あまりに短絡的だと思いますね 羽生選手の今までの足跡も知らないまま「無謀だ」の一言で片付けたり、逆に素晴らしい！と賞賛だけする傾向が見受けられます あの事故の背景にあった 選手以外の問題点 その選手の日頃の行動 様々な角度から徹底的に調べた上で アスリートの気持ちを尊重しつつ、またあのような状況下においてのアスリートの気持ちの傾向、医学的な根拠も交え(脳震盪のみならず、あのような状態で試合に出場することによる二次的事故についても)「だから危険なのだ」という 立体的な説明をしなければなりません。 私がこの質問を拝見して感じたことは 「正しいか、正しくないか」という 究極の選択肢しか与えない姿勢が怖いということです。 結論として私は 行動として究極的には「正しくなかった」と思っています。 ですが羽生選手自身は「滑って良かった」と、心から演技できたことを喜んでます。結果オーライだとは思いますが その気持ちを無視して正論だけ語るのは 子供を育てて行く上で 非常に残酷な行為だと思っています 繰り返しになりますが 羽生選手自身の判断だけを「正しい」「正しくない」と教えるのではなく 背景にある問題点 医学的な問題点 選手(アスリート)の気持ち 色々な立場から総合的に指導できると良いですね。 難しいことですが 生命或いは身体に関わる重要なことですので 慎重に導くことを願います。
そもそもテレビの解説などでいう「回転不足」というのは、回りきらずに着氷して着氷後にエッジを滑らせたりしたときのことです。 当然、回りすぎも着氷ミスと判断されます。 フィギュアのジャンプは全て後ろ向きで着氷するので、アクセル以外は綺麗に３６０度の倍数回ることでそのジャンプの綺麗さ（加点）に繋がります。（アクセルジャンプは前向きから飛ぶので、１８０度＋３６０度の倍数です。） 一方で、２回転の予定を３回転としたりするのは、別に当初から３回転としていた場合となんら変わりありません。
> なぜISUは時間短縮をしたのだろうか？ 採点に時間が掛かるようになり、今までより競技時間が長くなるようになったからでしょう。 前競技者の採点が終わってからコールされますから、以前と同じというよりかなり時間間隔が伸びて、次の競技者の演技が始まることとなる傾向が現実でしょう。 リンクに出る前に準備運動をきちんと終えておけば、それほど問題が無いようにも思えます。 バレーボールやその他の競技でも、競技時間が短くなる又は一定の時間内に終わるようにする競技規則の改定は色々な競技で行われています。
向いてると思いますよ。 若くして世界の頂点に立った羽生君を除けば、実績・技術共に日本の過去最高の男子スケーターです。 技術的には、スケーターにとって極めて難しいとされるルッツとフリップの跳び分けが出来ますし、特に難しいルッツは得意ですし、ジャンプがしばしスケートの教材になるくらいです。同様に難しいとされるトリプルアクセルも得意で綺麗に跳びます。 さらに表現力は世界でもトップ級の評価で、やや苦手とされる4回転ジャンプが失敗しても表現力で挽回してしまうくらいですから、スケート技術としてはもう完璧と言っていいでしょう。 彼に師事すればその技術を見て覚えられるわけですからコーチとしても適任だと思います。問題があるとすれば叱り方が厳しいなどの理由で選手側がついていけなるなどが挙げられますが、長く現役を続けた選手ですし、 長光歌子コーチ(1999- 現在)との師事関係も非常に長いですから忍耐力も強いと思います、本人も選手に対して良好な関係でコーチできると思います。モロゾフとの関係も、ライバルの織田信成がモロゾフに師事したため一時的にコンビを離れただけだしね。 彼は日本人だけのコーチに留まらず、世界的にコーチできる人材だと思います。すばらしい技術を持っていた佐藤 有香にアボットらがコーチを依頼するように、外国人でも将来高橋氏にコーチをしてもらいたいと願うのではないかと思います。 とはいえ、まだまだ滑れるので当分はプロとして、CM・TV出演、ショー、エキシビション、講演活動などで老後までの生活の資金を稼ぎ、35歳過ぎからプロスケート活動と平行してコーチ活動、40歳くらいから自身が滑ることを少なくしてコーチなどの活動を多くすればいいのではないでしょうか。 　（どこでどうすすかは、もちろん本人が決めることですが）
そうざんす～「引退」はおかしな表現ざんす！ （ちょっと今 新しいキャラを。。。お付き合い下さい） 私は 引退と言うより「全ての退会を辞退して アイスショーに出ます」が 正しい表現と思うざんすよ～☆ 「引退」は完全にリンクに上がらず コーチやお子様教室の先生になる時に使うべきざんす！ このキャラ 変でしょうか？？？？
グランプリは６戦有りファイナルの出場条件は2戦でのポイントになります。 なので２戦がフル参戦になります。 地元開催だけの出場選手も多くいますが１戦だけでは１位をとっても ファイナルには出場できません。
浅田真央選手が気の毒に見える。 本来、進退については浅田真央選手の自由な意思に任せるべきであり、他人があれこれ口出しするものではない。 しかし浅田真央選手については、契約スポンサーやスケート連盟等のしがらみがあり 「ハーフハーフ」 と言わざるを得ないのだろう。 「今浅田真央選手選手に辞められると、稼ぎがなくなる」 という話を耳にするが、実に不愉快で浅田真央選手に失礼だ。 現役を続けるにせよ辞めるにせよ、浅田真央選手の意思を尊重すべきであり、他人があれこれ口出しするなと言いたい。
こちらのサイトをご参考に。ＳＳですから基本的には 常設の席としては最前列になります。 プレミア席のように手が届く位置ではないですが。 http://www.kyodotokyo.com/FoIce
全くタイプの違う選手だと思います。 方や実績のあるベテランで円熟味のある演技、方や実績はないもののダイナミックで溌剌とした演技。 もし開催がロシアでなければ、ソトニコワ選手はあれほどの高い得点は出なかったのではないでしょうか。 ＳＰのカルメンはＧＰＳの良い出来で66～8点台だったのがソチ五輪では74点台という高い得点が出ました。キムヨナ、コストナーと僅差の2位でした。ＰＣＳは30点台だったのが一気に35点台。キムヨナ、コストナーといった前年ワールド金銀の選手とほぼ1点差以内の高得点でした。もし相手が北米の選手ならこんな舐めたＰＣＳは出なかったと思います。特にコストナーのＳＰのアベマリアは素晴らしくもう少しソトニコワとＰＣＳ点差があっても然るべきかと。 ソトニコワはＦＳで崩れることが多く、リプニツカヤが脱落したためロシア選手を表彰台に乗せる為点数を盛ったと思われます。 ＦＳのＰＣＳはコストナーを上回りました。スピードがあって高いジャンプを評価されたのは分かりますが、それは技術点でしっかり盛ってますので、更にＰＣＳでもとなるとさすがに無理があったかと思います。せめてＴＥＳは高くともＰＣＳは低く設定してくれていればまだ理解できます。ＴＥＳで勝ったのだと。しかしソチ五輪女子フィギュアのジャッジ陣はＴＥＳもＰＣＳもソトニコワに与えてしまいました。 シーズン通して取られていた３Ｌｚのエッジエラーも五輪では外されました。ちょっと露骨すぎませんかね。 細かな事はいい、演技全体のスピード、雰囲気は圧倒的にソトニコワだったと？そうでしょうか？ 五輪の喧騒を離れ、今あらためてトップ選手の演技を見て見られたらどうでしょうか。 円熟味のある前・元世界女王2人の演技と、一度もＩＳＵ国際主要大会で優勝した事のない選手の演技。 好みはあるでしょうが、前・元世界女王らの過去を否定するかのような今回のジャッジング、特にＰＣＳは大きな問題を引き起こしたと思いますよ。
こんにちは これかな？ http://item.rakuten.co.jp/rakuteneagles/k9901276/
昔は、日本に有力な選手があまりいなかったという事もあってか、シングルやペア＆アイスダンスに限らず、外国人選手の演技が放送されていたと思います。 ソルトレークＯＰかトリノＯＰの頃か、ロシアのペアの特集をＴＶで観ましたし、アイスショーやエキシビなどでも、カットせずに放送していたと思います。 最近は、日本人選手たち個人のドラマ！？が放送される時間が長くて（汗）、お目当ての外国人選手やスケーターの演技の放送がカットされる事が多いです＞＜ これも実力があって世界で勝てる選手が沢山出てきたという事で喜ばしい事ではありますけど、ちよっと度が過ぎているような。。。 純粋に選手たちの演技を楽しみたいという人にはかなり迷惑ですね。ＴＶ局側ももう少し考えて貰いたいものです。。。
すでに主要な回答は、先の回答者さんが答えられている通りで重複するかもしれませんし、僕もただのフィギュアファンでしかないのですが、回答させてください。 現在の日本人ペアの高橋・木原ペアについて、どちらももともとはシングルの選手でした。 女性の高橋選手は、12歳まではシングル選手でしたが、たまたまその時期、ペア大国であった中国に住んでいたことなどから、ペアに転向しました。その後、何回かパートナーを変えたのですが、ほとんどが外国人パートナーであり、国籍取得の問題などでソチ五輪に合わせて現在の木原選手と組んでいます。 男性の木原選手は、すでにある程度国際大会で実績のあった高橋選手に合わせて、スケート連盟が実施した「トライアル」にて選ばれた選手です。当初は木原選手はペアに意欲的でなかったそうですが、高橋選手からの熱烈なオファーによって1年程度の準備期間でソチ五輪出場にまでこぎつけました。 ちなみに、現在、日本人でペアを行っているのは、実質この1組だけです。 高橋・木原ペアがソチ五輪に出場してしまうため、試合日程の近かった国体（全日本選手権よりレベルが下がる）で、今年もペアとアイスダンスは出場選手がいないため実施されていません。 次回五輪を見据えて、スケート連盟はペア、アイスダンスの強化も検討していることでしょう。 そうした意味で、選手層が薄いペアを目指すのは、強化選手への指名などを考えると、クレバーだと思います。 基礎的なスケート技術はクラブチームでシングル選手として磨きながら、クラブを通じてスケート連盟などにペアのパートナー探しを依頼してみてはどうでしょうか。 男性の木原選手のように、男子シングル選手から長身で体力のあるペア向きな選手を見出す「トライアル」が今後も実施される可能性はありますから、ペアを目指すのは、シングル選手としてクラブに所属するよりも活躍できる可能性が高いのでは…と思います。 ただ、もしも日本人の男子選手とペアが組めたとしても、フィギュアが盛んな愛知や関西圏、また仙台などに、月に数回、練習のため通うような生活にもなってしまうかもしれませんし、アメリカ、または中国などで指導を受けることもあるかもしれません。 が、日本人で指導者がいないわけではなく、男子シングルの無良崇人選手（東京都出身）の父親である無良隆志さんはかつて男子シングルとペアの双方の選手であり世界選手権にも出場、現在もコーチをされています。その他にも、現在はシングルの選手を指導しているものの、現役時代はペアだった、というコーチもいるでしょう。 ペアを希望する選手さえ出てくれば、そこそこの指導者や環境が急速に整えられると思いますので、ご活躍される日が来ることを祈っています。
浅田舞さんは、女子選手が誰でも経験する身体の変化に対応できず、怪我を重ねた結果、ジャンプが跳べなくなり現在に至る、という感じでしょうか。 練習がそれ程好きではなかったという情報もあります。 浅田家は裕福だと伺っているので、家庭の事情ではないはずです。 舞さんは天才肌、真央さんは努力家、というのが近くにいる人たちの認識のようです。 舞さんの演技はジュニアの頃から優雅で、優雅さでは真央さんより上だったと記憶しています。 確か世界ジュニアでは３Ａのコンビネーションを跳んでいます。残念ながら認定はされませんでしたが。 確かに真央さんは、姉の舞さんには負けたくない、と常に思っていたようです。ただ、優雅さは自分よりも上だと認め、そこは憧れるところ、とＴＶで言っていました。 姉妹なのに、画面上で感謝している場面なんか映しても嘘っぽいというか、照れくさいというか、自然じゃないような感じがします。 ２人の間で分かり合っていればよいのではないでしょうか？
メダルをかけていたのはジャンプの葛西紀明選手です。 ラージヒル個人［銀】、同団体［銅］のメダルです。
女性ですから、ですね。 （差別的な意味ではありません） 運動神経の如何を問わず、身の回りにいる「球技経験」のない女性に聞いてみてください。 男性の場合でも、球技経験がなければ同じようなことが言えますが、多くは、子供の頃に「ボール遊び」などを、親などが意識的にやらせているかと思います。そのため、運動神経を問わずボールを投げるといった動作に男性は「慣れて」いるんです。 しかし女性の場合、中学・高校などで球技系運動部などに所属していない、また、鈴木選手のように、幼少期からフィギュアスケートを専門的に習っていた場合、小学校などで放課後に友達と「ボール遊び」などをする経験もさほどなかったのだと思われます。 ですから、ボールを投げるという動作に「慣れて」いなくて、また、それゆえに子供の頃に「球技が苦手」という意識がついてしまうと、以降も球技を避けるようになってしまいます。 慣れていないので、いわゆる「女の子投げ」になってしまうんですね。 そうした不慣れなボールの投げ方になってしまうのと、苦手意識から避けていたのではないでしょうか。 また、浅田真央選手や安藤美姫（元）選手のように、10代からアイドル的な人気があったのではなく、鈴木選手のメディア露出が増えたのは20代に入ってからです。 一流スケーターが野球の始球式で、不慣れな「女の子投げ」ではいけないな、と、やはりアスリートとしてのプライドもあったからでしょう。 本物のアイドル、またはアイドル的人気のスポーツ選手でしたら「カワイイ」で済みますが、鈴木選手ご自身はおそらく、人気よりもアスリートとしての自覚の方が強かったのでしょうね。 フィギュアスケート選手ですので、ダンサーのようなしなやかな筋肉とバランス感覚、柔軟性、持久力、またジャンプをするときなどの跳躍や着地を支える足腰の筋力など、一般の人に比べれば遥かに高いものを持っていると思います。 つまり、一流のアスリートとして運動神経は非常に優れているものの、ごく普通の女性のように、ボールを投げるのは慣れていない、ということです。 ちなみにですが、特定の名前までは挙げられませんが、野球選手やサッカー選手でも「水泳」が苦手だったり、逆に体操選手が「走る」のが遅かったり、などなど、運動神経が良いからといって、すべてのスポーツを満遍なく、そこそこ行える、というわけではないようです。 筋肉のつき方の違いもあるかもしれませんが、ひとつのスポーツに特化するということは、逆にその他のスポーツの経験が乏しくなる、ということでしょうね。 まあ、例えば鈴木選手が、今から「女子野球選手」を目指して猛特訓をしたら、それこそ運動神経が良いので、一般の女性に比べたら圧倒的にうまくなるかもしれませんね。（笑）
http://en.wikipedia.org/wiki/Eteri_Tutberidze Wikipediaの英語版に載ってますよ。 1974年生まれ。 佐藤有香（1973年生-元女子シングル）、ニコライ・モロゾフ（1975年生-元アイスダンス）とは、同世代ですね。 女子シングルの選手でしたが、目立った成績は挙げられず、18歳でアメリカに移りプロスケーターとして5年間活動。 その間は、アイスダンスとしてペアを組んでいたそうです。 しかし、年数から考えれば20代の半ばにプロスケーターとしての活動も辞めてコーチ業に転向、アメリカからロシアへと戻り、現在はモスクワを拠点にしています。 リプニツカヤの他、エリザベータ・トゥクタミシェワのコーチも行っていましたが、近年のロシア新世代とも言えるジュニア・クラスでのトップ選手の多くのコーチとなっています。 12-13歳頃のリプニツカヤが一時期太り始めたが、本人の努力によって体型を維持できたことを「芯の強い子」と評価していたり、トゥトベリーゼのコーチングを離れた後にトゥクタミシェワが激太りしてしまったことなどから想像すると、特に女子選手の体重管理・体型維持などに気を遣って（もしかしたら相当厳しく管理して）いるのでしょう。 タチアナ・タラソワ（1947年生）、アレクセイ・ミーシン（1941年生）、タマラ・モスクヴィナ（1941年生）、佐藤信夫（1942年生）・久美子（1946年）などの名コーチらからすれば、子・娘世代、という感じでしょうか。 詳細リンクなどがロシア語サイトに繋がってしまうので、あまり分からないですが、選手時代はほぼ無名であった、と言っていいでしょう。 有名選手が必ずしも名コーチになるわけではない、という良い例だと思えます。 ちなみにタチアナ・タラソワも18歳で引退してコーチになっていますが、タラソワの場合は、現役時、欧州選手権4位、世界選手権7位が最高実績で、、トゥトベリーゼにはそういった選手としての国際舞台での実績はなく、ロシア国内選手権で上位だった、くらいだと思われます。
アメリカのジョニー・ウイアーは１２歳でフィギュアを初めて、フギュア選手としてはかなり遅いスタートだったようです。 名前は忘れてしまったのですが、何年か前にフィギュアオタクとしてＴＶに出ていた人（男性）がいましたが、その人は大学に入ってからフィギュアを初めて、国体に出場したか、優勝した？と言っていました。
ハビエル選手の彼女さんで コートニー・マンスールさんと言います。 チェコのアイスダンスの人です。 私が説明するより分かりやすいと思うので↓を見てください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%AB
ここで聞くより、「個人レッスンは可能ですか」と直接教室に問い合わせたほうが手っ取り早いですよ。 別途にレッスン料を払えば、そこそこまでは教えてくれる人は見つかるでしょうけれど、問題は「場所」です。 一般客に解放されている時間帯やスケート教室開催時間に、リンクのどれだけのスペースが使えると思いますか？ 貸し切りもありますが、1時間当たり万単位です。金に糸目をつけないというならいいですが。 選手を目指す子は朝5時とか、学校が始める前に練習に来ているはずです。 そういう場に混じることもできなくはないでしょうけれど、5歳くらいから初めてノービスを経験しているような子たちの中に入って「前に進める程度」というお嬢さんのプライドは大丈夫ですか？ 一番気になるのが、不登校のお子さんにありがちな「ほかの子と一緒がダメ」というケースです。 これに該当するという理由で個人レッスンを希望するのなら、相当費用（月に何十万）がかかることを覚悟してください。 全日本はともかく、お子さんが自分の楽しみを見つけるためにやりたいというのであれば、親として応援してやりたいというのは当然です。 しかしジャンプだのスピンだの何かができるようになるより、まずは楽しく通えることが優先されるべきではないでしょうか。 学校が恐ろしくて行けないというところから一歩踏み出さないと、集団のどこにも入れず、結局は本人が不自由な思いをし、人生の選択肢を減らしていくことになります。 無理して友だち作りに行けということではありません。同じ『入れ物』の中で『そりの合わない人たちと上手に距離をとる術』を身に着けることが必要です。 友だちがいようといまいと、自分がフィギュアにうちこめるかがだいじなことです。 まずはお嬢さんにとってストレスが少ないやりかたから始める方法を探してあげてください。 ちなみに男子フィギュアスケーターのジョニー・ウィアー（羽生弦結選手の衣装をデザインしたこともある）は12歳からフィギュアスケートを始めたそうです。
ニュースで見ていた限りでは それらしい外人さんの姿もたくさんあったようですが、 ロシア人かどうかまではわかりません。 http://ameblo.jp/amefz2733/entry-11805429244.html
＞勘違いでしょうか？ いいえ、勘違いではありません。 バレーボールとフィギュアスケートの国際大会が日本で開催される割合は異様に高いです。 まぁ、早い話が『お金』なんですがね。 これは「世界の視点」で見れば分かります。 バレーボールの場合、世界の視点で見れるとマイナースポーツに分類されるんですよ。 世界の中で人気が有るのは日本ぐらい、ＴＶの放映権を争奪するのは世界中でも日本ぐらい。 他の国ではスポンサーになってくださいと企業にお願いしなければならないのに、日本では勝手に名乗り出てきます。 それと治安とインフラは日本は世界最高レベルなのです。 この前のソチ冬季五輪だってすぐ隣でドンパチ始めて緊張が走りましたよね？ 日本ではそんな心配は皆無です。 フィギュアスケートのようなウインタースポーツの場合は、地域や国が限定されます。 全世界の視点から見れば、生まれてから一度も雪や氷なんか見た事が無いなんて人達が住んでいる国がたくさんあります。 冬のオリンピックでアフリカやアラブや南米の国が活躍したなんて聞いた事ありませんよね？ 全世界で行われるサッカーなんかとはエライ違いです。 またウインタースポーツと言っても国民性の違いと言いますか、日本ではフィギュアスケートが人気ですが、フィギュアスケートよりコンマ何秒かのタイムを競うリュージュとかボブスレーのようなそり競技の人気が高い国もあり、世界を見渡す限りフィギュアスケートでお金を集められる国がそんなに有る訳ではないのです。 日本なんかはそのお金が集まるのが世界一位と言っても過言ではありません。 それが理由ですよ。　　
演技審判が付ける構成点が得点の大部分を占めるわけですが、その要素（滑走技術、要素の繋ぎ、動作・身のこなし、振付け・構成、曲の解釈）は、女子シングルの場合は男子のそれぞれ８０％（×０．８）の加重になります。結果は概ねそれぐらいの比率になっているはずです。 女子が４回転アクセルを成功させたとしたら、トリプルアクセルより５点強は上乗せできる計算です。
あの美しく力強い演技を行う羽生選手を応援しているのではなく、愛らしいゴールドメダリストゆづ君に会いに行ったのでしょうね あの雄叫びには驚きました、テレビの前で見ているだけのこちらが演技に集中出来なかった位です 羽生選手はファンをとても大切にする選手です そんな彼が投げ込まれたプレゼントを一つも自ら拾い上げませんでしたし、キスクラでのファンサービスも少ない様に思えました 選手をアイドル扱いするマスコミや昨今のフィギュアスケートブームが心無いファンを増やしたのかも知れませんね
廃止しなくていいから、両方の総合点で優勝を決めるのをやめてほしい。 【ショートプログラムチャンピオン】 【フリースケーティングチャンピオン】 二人を誕生させてほしいです。 それぞれに最高の演技が出来た方を、素直に称賛したいです。 オリンピックでの羽生選手のショートプログラムと、今回の世界選手権での町田選手のショートプログラムは、単独での金メダルにしたい、最高の演技でした。 これからも、ビデオで何回も繰り返し見ると思います。 五輪の羽生選手のように、フリースケーティングで失敗しても両方の得点合計で優勝というのは、あまりスッキリしなくて、嫌いです。
ライサチェックと交際しているようですよ。 バンクーバーの時には既に交際していたようです。 ソチにも来ていたかどうかはわからないですが。 http://www.newsweekjapan.jp/newsroom/2010/02/post-26.php http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3
今回のソチに出場したペア（高橋・木原組）のうち、女性の方の高橋選手は以前のパートナーと世界選手権で銅メダルとなるなど、実績がありますが、男性の木原選手については、五輪のほぼ一年前にペアに転向した選手で、もともとはシングルの選手でした。 男性の木原選手次第で、昌平五輪でのペアの成績は変わってくると思います。 ただ、高橋・木原組以外には、現状、ペアはほぼ皆無と言っていいと思います。 日本のフィギュアを考えると、男子選手全体のいっそうの底上げが、カップル種目（ペア・アイスダンス）の今後にかかってくると思います。 特に男子選手には、体格的な問題もあるかと思います。 今回のソチ五輪で金メダルを獲得した羽生選手は、選手全体では身長が高い方ですが、仮にペアに出るとしたら、身長が低いですし、女性を持ち上げてバランスを取ったりするなどの筋力も足りないと思います。 専門家ではないですが、ペアについては、女子選手よりも男子選手の方が、シングルとの技術的な違いもありますし、10代前半の頃からそこそこ体格の良い（特に高身長の）男子選手をペア専門に育成しない限り、なかなか難しいと思います。 女子選手については、小柄であれば、シングルからペアへ転向するのがさほど難しくないようにも思います（選手にとっては難しい選択かもしれませんが）。 男子で有力な選手が育っているのならば、ペアに転向する女子選手も増えるかもしれません。 アイスダンスについては、シングルやペアほど、ジャンプや高いリフトなど肉体的に負担のかかる技がなく、高度に熟練したステップなどのスケートスキルが求められるので、ベテランの域になってもまだまだ続けられると思いますが、アイスダンスを代表に、ショービジネスの盛んな北米やEUなどと違いスケートで活躍できる場が少ないことが、そもそも選手の育成を阻んでいるように思います。 トップクラスの選手でそうではないケースもありますが、現状として、わりとお金に余裕のある家柄の選手が多いと思います。 まだまだ、フィギュアスケート選手は、そこそこ金持ち家庭の子供にやらせるもの、という感じでしょう。 数は少ないですが、プロチームのあるアイスホッケーなどの方が、同じスケートでも選手や選手の家族への経済的負担がまだ軽いように見えます。 （確か、男子シングルの高橋大輔選手は、もともと家族はアイスホッケーをやらせるつもりだった、とか。） 今後を考える上では、選手の強化費と育成方法の転換が迫られていると思います。 たとえば、女子シングルの浅田真央選手が伸び悩んだ原因のひとつに、バンクーバー以前の数年間コーチを付けられなかったこと（金銭的な問題ではなく、家族の病気などの事情があったようです）があるように、選手に常に良いコーチと練習環境を与える体制が必要です。 男子シングルの高橋大輔選手のように、これまでコーチ陣や振り付けなどもすべて日本人で臨んだ場合でもそこそこ結果が出せるので、シングルの選手を育成する方法は、ある程度、確立しているように思いますが、今回男子シングルで金メダルをとった羽生選手のように、国内を拠点にせず、欧米などでフィギュアが盛んな国にコーチも練習拠点も求めてしまってもよいでしょう。が、この場合は選手本人だけでなく、選手の家族への、特に精神的な負担も考慮しないとならないでしょう。 ただ、カップル競技は指導者も少ないと思いますので、日本人のペアやアイスダンスで、まださほど実績がなかったとしても、国外でコーチと練習環境を与えない限りは、躍進はないと思います。 強化費を使って国内のコーチや練習環境の整備をするなど、特定の企業・自治体、コーチなどへお金を渡すよりは、国外へ積極的に選手を放出した方が、効率が良いように思います。 さて、余談ですが、男子シングルについては、しばらくは羽生選手の黄金時代が続くように思います。 高橋大輔選手が牽引してきた中で、羽生選手などが育ってきたように、そこそこ選手層も厚く、また女子シングルの選手に比べ、男子選手は選手寿命も長いので、大きな怪我がない限りは安定していると思います。 しかし、女子シングルについては、浅田真央選手が引退してしまえば、国際大会のメダル圏内で活躍できる選手はほとんどいなくなるでしょう。 世界選手権などの出場枠も少なくなりそうですし、次回五輪では、今回のように3選手を出場させられるかさえ危ういところでしょう。 村上佳菜子選手は、思ったより伸び悩んでしまっていますし、本人もすでに引退をほのめかしています。 ただ、成長株として宮原知子選手など、10代の選手が4年間でどこまで伸びるか、といった具合です。
何度もフィギュアの生観戦に行っていますが、会場入口でスタッフが名前を確認するなどしている様子は一度も見たことがないので、大丈夫じゃないでしょうかね。 １２月の同じ場所で行われた全日本の時も、会場入口で特にそのようなチェックの様子は見られませんでしたよ。 スケート連盟のファンクラブで取ったチケットの場合には、会場近くの別の場所で会員証を提示してチケットを受け取りますが、質問者様の手元に既にチケットがあるのであれば、そのまま入口に行けば良いですし、なんら問題はないと思います。 ぜひ楽しんできて下さいね。
はぁ…またですか 韓国人の5割が整形だとか本気で信じてる人なんてまだ居たんですね　笑 それに別に整形だろうとどうだろうと全く関係ないと思いますし キムヨナの前に浅田真央の顔を整形させるべきと思いますがね　笑 ちなみにキムヨナは公表してません だって整形じゃないから…
ジャンプのGOEは、以下の８つの要素のうち、いくつ該当するかで決まります。 1) 予想外の / 独創的な / 難しい入り 2) 明確ではっきりとしたステップ/フリー・スケーティング動作から直ちにジャンプに入る 3) 空中での姿勢変形 / ディレイド回転のジャンプ 4) 高さおよび距離が十分 5) (四肢を)十分に伸ばした着氷姿勢 / 独創的な出方 6) 入りから出までの流れが十分(ジャンプ・コンビネーション/シークェンスを含む) 7) 開始から終了まで無駄な力が全く無い 8) 音楽構造に要素が合っている 真央ちゃんの場合、入りは、はっきりとした助走からジャンプを飛びますので、１，２は取れないでしょう。 ３，４は、回転不足を取られると、ここで評価をもらうのは難しいでしょう。 残り５～８での評価になりますが、４つ取ってGOEは２点、２つか３つだと１点。 それがさらに厳し目に評価されたのは、滑走順が早く、パーソナルベストを取ってもメダルには届きそうにないことから、かと思います。
下記で何人かのエキシビションの動画は見られます。過去においてオリンピックの競技プログラムのひとつとして位置づけられているエキシビションがDVDになったことはないので、今回もおそらくないと考えます。 http://www.gorin.jp/result/FSFSX900/index.html
国民的ヒロインのまさかのショート１６位から１０人ごぼう抜きの６位はドラマチックでした。 フリーの演技は攻めて、女子初の８トリプルを成功させましたし、演技が終わった後の表情も感動的でした。そういった事で、世の中感動の渦に巻き込まれているのに、ブーイング報道なんかしたら、マスコミなどは抗議の電話などが殺到するでしょうし、それよりも好意的な報道をした方が好感を呼ぶと判断したのだと思います。 後で冷静になってみると、あの結果に不満を持つ人がいても普通だと思います。 相当金を期待されていましたから。 やはり、メダルなしというのは、期待が大きかった分がっくりだったと思います。 当方もその一人。演技は感動しましたけど。
ワーグナーのセカンドジャンプはいつも回転不足気味です。それとルッツもエラー。今回もそうでした。それとＧＯＥもあまり付いていません。 点数がのびないのはこのせいもあると思います。 村上選手は緊張からなのか、動き（演技？）がちょっと硬かったような感じがしました。それがＰＣＳに影響したのかもしれないですね。 いつもののびのびとした感じがなく、必死で滑っている印象を受けました。 やはり五輪に飲まれてしまったのでしょうか。。。 五輪ともなると、キムヨナ、浅田選手、コストナーなど、スケーティング技術に優れ、表現力にも定評のある金メダル候補のトップ選手が集結します。そういった選手たちの演技が基準となります。 村上選手は、こういった選手たちと比べますと、元気がある以外は、一つ一つの要素等は見劣りするので、ＰＣＳが抑えられてしまうのは仕方ないのかなとも思います。 まだワールドがあるので、挽回して欲しいですね。
イベント会場の設営に関わる仕事に就いています。 お客様の座席の料金は、確かに演者のクオリティとか知名度（それに伴うギャラ）もありますが、会場の使用料、座席や舞台部分の設営・撤去にかかる機材や人件費などの諸経費も絡んできます。 舞台の部分は同規模だったら似たようなものになるのですが、観客席の方は常設シートを区画するだけの場合から、壁に収納されているシートをレイアウト転換したり、さらにパイプ椅子の折りたたみシートまで使ったりなどの手間のかかり具合によって、ぐんと費用が変わります。 後は、ドーム野球場など収容人数が大きいところだと、会場使用料の高さを観客数の多さでもってペイできてしまうので、意外に座席料金は安めに設定できたりします。 体育館だと、収容人数の上限の関係で逆に高くつくことも多いのです。 今回の場合はそこら辺の理由が大きいかなと思います。
引用されているWikipedia の記事中に、 「各項目毎の加重は、総合得点を算出するとき、およそ技術点と構成点が同じぐらいになるようにかけられる（一般的に、女子シングルやペアの技術点は3回転アクセルや4回転ジャンプを取り入れる選手が多い男子シングルより低くなる）。」 と書かれています。 この説明では、納得できませんか？
現在確定分（出場者第一弾発表分）は下記の方です http://www.tv-tokyo.co.jp/soi2014/osaka.html#player 以後追加出場者の発表があるようですから、下記のHPを注視して下さい http://www.tv-tokyo.co.jp/soi2014/
周りの人間に「何も答えるな！」と言われてノーコメントを貫くでしょうね。 そして大会中の会見は全てキャンセル。 常にボディガードがついてメディアを排除。 帰国の際も選手団とは別行動と言う事にも為りそうですし。 > 「や～い、金メダルうらやましいだろ？」と言ったらどうなるか？ しかしこれに対しての反応って見てみたい気もしますが。 何せお嬢様天狗がチンピラ天狗に喧嘩売られた訳ですからね。（笑） どうせ最後は泣いてみせて世間から同情を貰おうと言う事には為りそうですが。
今井選手、スケーティングも綺麗でいい演技ですよね シニアに入ってから慣れない環境や足の怪我（靭帯がほとんどないそうです）で苦労してなかなか安定した成績が残せませんでしたが、昨年末の全日本や１月の四大陸選手権は素晴らしい出来でした。 このまま来季も素敵な演技を見せてくれればこれからの日本女子も安泰だなと思います。
野球選手の桑田真澄も人間性という点で問題になったことがあります、 【あまりにも野球バカ】でしたから。 王貞治も選手引退後に、巨人軍を退団できず、しばらく監督か野球指導者になる ための勉強中という形で巨人軍に籍を置いていました。　巨人の王といえば世界 (アメリカ)でも有名になった人ですが、全くの【野球バカ】でしたから、金儲け 目当てに知名度を利用しようとする人が多い世の中で、恥を晒してもらいたく無 いという巨人軍、あるいは読売の配慮があったと聞いた事あります。 他に、偏差値教育全国TOPクラスだった人達は、大体【人間性という点で疑問視された】 経験を持つのが普通です。 浅田真央さんの場合は、wikiでみると http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%85%E7%94%B0%E7%9C%9F%E5%A4%AE こういう人ですから、【人間性という点で疑問視される】事は、今後を含めて十分ある はずです。　　韓国のキムヨナも子供の頃(ジュニア時代)は浅田真央と似たり依ったり で、気の合う仲良しだった様です、境遇も似てましたし。 ただキムヨナの場合は、韓国のお国柄というか周囲の強制性に対応せざる得なく、例え ば日本の国旗を焼いてみせたりとかしてきましたので、周りに対して大人っぽい対応を する人の様に見えてます。 （・・・・しょうがないというか、半分あきらめというか・・・・・・） ！！！！。 一方、真央ちゃんの場合は、庇ってもらうのが普通というか【周りがおおらかに見てあげる】 という状態で過ごしました。　年齢の割に、まだまだ家族の協力やはげましが必要な人です。 天才として、期待され育った人なので、引退後に備えての勉強は、期間を十分とってする必要 はある。・・・・と、考えます。・・・・・・！！！！。
あまり 堅苦しく考えてやっていなかったんでしょう？お遊びみたいなものですから。 コストナーは、背が高過ぎるので、テンとは しにくかったのを周りもお互いも 察してかもですよ？ ちなみに 余談ですが、テンは韓国系の血筋やないですかね？間違ってたら失礼。
彼女のプロフィールには 尊敬する選手＝浅田真央・安藤美姫 と書いてあるようですね。 安藤美姫選手は、4回転を成功した唯一の選手。 浅田真央選手は、果敢に3Aに挑戦した。 自分に出来ない技を成功させた選手2人です。 「完成度」よりも「トライ精神」が好きなのでしょう。 キムヨナ選手については「つまんない」じゃないかな。バンクーバーよりも基礎点を4点近くも下げたプログラムだったようですが、ソトニコワ選手くらいの年代だと「魅力なし」かと。
女子での４回転は、過去には安藤美姫が公式戦でも成功させていましたが、現在の女子選手で４回転を跳べる選手がいないからです。 って言いますか、トリプルアクセルでさえ、女子では真央ちゃんしかいないと思いますよ。
わかりました。 http://ringonice.com/noi/ と http://deep-edge.net/ かな？ 下のはセキュリティがどうとか 出た事あるので セキュリティの設定が危ういなら ご用心なのかな～？
採点競技の宿命ですね。体操などもそうですが、男女同権などお題目だけで「女性らしさ」がワウ休されますから、「女性らしい」コスチュームが要求されます。 2005年シーズンに女子フィギュアの服装規定(ドレスコード)が改訂され、パンツの着用規制が解除されました(それ以前はスカートの着用規制があった)が、それでも、審査員の価値観が簡単に刷新されるわけではないと言うことでしょう。 知恵袋にこんな質疑が http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1333109868 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1111147196
伊藤みどりさんが苦手で有名だったコンパルソリーのことですね。 おっしゃる通り、時間もお金もかかる上に全く面白くないため、廃止されてしまいました。 知恵袋にわかりやすい回答があるのでご参照ください。
ロシアのレオノワ選手だと思います。 昨年のNHK杯ショートの映像があります。
>これはどういうことなのでしょうか？ どうもこうもそれが太古の昔から何十年ものフィギュアのジャッジの暗黒の歴史なんですよ。 技術審判員３人（競技出身者）が下した技の認定は妥当だったと思います。 ところがいつものとおり、GOE＋演技構成点をジャッジする９人（素人、競技未経験者含む）のレベルはデタラメもいいところですね。 各国の超一流元フィギュアスケーターのコメント（ツイッターなど）記事を読めばよく分かるでしょう。 ◆優勝したソトニコワには、GOE加点の雨あられ、演技構成点にはあり得ないくらいの高得点てんこ盛り。 フィギュアという競技は、演技構成点については長年安定して良い演技を続けている選手でないと高得点はもらえないんですよ。ソトニコワやリプニツカヤが貰えるような得点じゃない。 ◆どのくらいデタラメか具体的に説明すると、SPでは技術点が全３０人選手中２７位です。ボロボロですよね。あの演技ではまあ当然でしょう。 ところがビックリ！！！！！演技構成点ではあのボロボロにも係わらず、全選手中なんと４位なんですよ！！ ◆次に世界中を感動させたFSの演技。技術点では全選手中２位！！！ 　１位が妥当でしょうが唯一ソトニコワだけに負けました。ところが問題の演技構成点。なんと全選手中５位です。SPのジャッジからすると１位でいいと思いませんか？ 　なんと転倒したあのリプニツカヤにすら負けてしまってるんですね。 ◆◆因みにグランプリファイナルでの同じプログラムでの浅田の技術点が６３．８７、演技構成点が６８．７９ リプニツカヤが、技術点が６４．９３、演技構成点が６０．５２ ソトニコワが、技術点が４６．４５、演技構成点が６０．４７ ●これでわかるでしょ。彼女たちは浅田に比べて演技構成点では１０点近くマイナスになるのが常識なんですよ。 　今回のソチでは彼女たちは、FSのプログラムの演技構成点で１０点、GOEで５～６点ゲタを履かされたのは明らかです。ソトニコワはSPでも５点くらい多くもらっていると思います。 昔からそういう世界なんですよフィギュアは。レベルの高い競技経験者をジャッジにしないと永遠に同じことの繰り返しです。でも報酬がろくにもらえないですから、ハードルを高くするとジャッジのなり手がいなくなりますね。 これで技術審判員以外のジャッジが実にいいかげんで、レベルが低いかが判るでしょ？ 毎度のことなのでもう言うのもいやになりますが、フィギュアとはそういういいかげんな競技なんですよ。昔からです。 このジャッジには高度な政治的判断が働いているはずです。 ジャッジの生活って分かりますか？彼らはボランティアみたいなものです。報酬はほとんど貰えません。つまりジャッジでは生活していけないのです。ここまで書けば理解されると思います。ジャッジ（政治的判断は）も少しでもいい生活したいのでしょ・・・・・。 ＜海外メディアの反応＞ 地元ロシアのアデリナ・ソトニコワが金メダルを獲得した女子の採点で一部メディアから疑問の声が上がった。海外メディアには地元ロシア勢を優勝させるため、ソトニコワに高得点が出たとの指摘がある。 海外超一流スケーターたちからは、浅田に対し賞賛の嵐。 ワグナー、判定に怒り心頭：　転倒したロシアのリプニツカヤの５位を下回り・・・。 五輪２連覇したカタリナ・ビット：　「キム・ヨナが金メダルを獲得すべきだったと思う。採点には落胆したし、正直、怒りを感じる」
アリョーナ・レオノワ選手でしょうか。
審判（審査員）については、団体戦と個人戦で違う審判になっていると思いますし、シーズン中、さまざまな試合で審判を行っているので、同じ演技を見せられて飽きる、ということはまずないと思います。 観客についても、金額は分かりませんが、フィギュアスケートの観戦チケットは高額だと思いますので、団体戦も個人戦もすべて会場で見ていた人はほとんどいないと思います。テレビやネット中継などで観戦した人については、確かに団体戦・個人戦と連戦になっている選手が疲れを感じている、と思ったかもしれません。 さて、選手がどう思うかは、選手次第ですね。 団体戦の是非が問題ではなく、その試合日程に問題があったかと思います。 個人戦の後に団体戦であれば、個人戦のメダリストが勢いに乗って団体に出場、もしくは、個人戦で一度ピークを合わせているので、メダリストは出場を回避する、など選択ができます。 今回のソチでは、個人戦の前に団体戦であったので、いっそうシビアな選択が必要だったのだと思います。 まず、キムヨナ選手ですが、そもそも韓国はキムヨナ選手以外に実績のある選手がいないので、団体戦出場の資格がありませんでした。 ソトニコワ選手については、ソチの個人戦直前まで、実績的にリプニツカヤ選手の方が上だったので、個人戦を考えてソトニコワ選手が温存されたというより、団体戦でのロシアの金メダル獲得に向けては、実績も安定性もあるリプニツカヤ選手をチームロシアが選んだ、ということだと考えます。 ソトニコワ選手は、ソチでは自己ベストを大幅に更新していますが、それ以前では、リプニツカヤ選手、キムヨナ選手、また浅田選手やコストナー選手よりも格下と思われても否めないところはあったと思います。 結果としてソトニコワ選手が金メダルを取りましたが、それはあくまでも結果として、であって、彼女よりも、むしろロシア国内ではリプニツカヤ選手への期待の方が大きかったと思います。 個人的に思ったのは、 リプニツカヤ選手は個人戦も好調であったと思いますが、団体戦、個人戦と連戦となり、疲れというよりプレッシャーが肥大化していったのかもしれません。 ロシア開催というホームアドバンテージが連戦によってますますプレッシャーとなり、個人戦では、ショートもフリーもミスを犯してしまったのでしょうか。 対して、リプニツカヤ選手がショートで失速したことによって、同じロシアのソトニコワ選手へ、ホームアドバンテージは大きく流れていったのかもしれません。 五輪で、特に採点競技では、開催国の選手に大きな歓声があがるなど、審判の印象にも微妙な影響を与えることがこれまでも確認できています。採点競技以外も含め、無観客試合でない限り、やはり自国の選手への応援が圧倒的に多いので、選手にとってモチベーションを上げたり、心理的な負担を軽くするなど、良い影響もあると思いますが、大きなプレッシャーとなってしまう選手もいるかもしれません。 ホームアドバンテージが、選手にとっては悪い方向に向かう場合もあるかと思います。 また、フィギュアスケートなどスポーツ選手にはいろいろなパターンがあると思いますが、身体的なピークや精神的（集中力やモチベーションなど）な状態が、常にピークというわけではなく、試合日程に合わせて調整をします。 ピークがほんの1日しか持たない選手もいれば、もっと長く維持できる安定した選手など、それぞれ違いがあると思います。 もしかしたら、浅田選手やリプニツカヤ選手は、ピークを比較的長く維持できる選手であって、個人戦の予行として氷の具合や試合感（緊張感や観客の雰囲気）を知るために、またモチベーションをより高めることをチームで判断し、出場したのかもしれません。 で、その結果が裏目に出て、個人戦への悪影響となったのかもしれませんが、選手本人が団体戦の疲れなどを口にしていなければ、個人戦の結果を団体戦の影響とは言い切れないと思います。 ただ、浅田選手については、団体戦での悪い流れがそのままショートに影響したようにも思いますが、フリーの演技については、むしろそれまでのミスがあって、逆にモチベーションが高まったがゆえの出来だったのかもしれません。 いずれにしても、団体戦については、個人戦の後に行う方が、選手にとって身体的にも精神的にも楽なのだと思いますし、団体戦でのチーム構成も、個人戦の成績によって決定できると思うので楽なのだと思います。 余談ばかり長くなりましたが、次回の五輪では、団体戦は個人戦の後での開催にしてほしいと思います。
私自身の中でも、見方が分かれます。 今、日本中を賛否両論渦巻いているのも、当然のことかと思います。 私自身の思いとして、肯定的な見方としては、 ８年前の天真爛漫で難しいジャンプをピョンピョンと成功させている姿には、一目惚れさせられました。 今回、最後のオリンピックの舞台で、その原点に回帰しつつも８年後の姿を見せてくれたと同時に、フリーのパーソナルベストを更新した演技には、本当に感動させられました。 一方、私自身の否定的な見方としては パーソナルベストを更新しても、なおフリー３位という結果は、金メダル争いをする前に負けています。 公式の詳細結果を参考URLにリンクしましたが、これを見ると、キム・ヨナとソトニコフの得点傾向は、完全に一致しています。 これは、ロシア陣営が、キム・ヨナの演技とそれに対する採点結果を徹底的に分析し、互いにノーミスなら、数点差で勝てるように訓練を積んだ結果としか、考えようが有りません。 （もちろん、自国開催や滑走順の影響も有りますが。） それでは、キム・ヨナ＝ソトニコフ戦略とは何か？ 技術点では、基礎点よりも加点を重視します。 平たく言えば、そこそこ難しい技を、100％確実に演じるにとどまらず、確実に加点をもらえるように、一つひとつ磨き上げるということです。 また、スピンやステップ等、基礎点の低い技でも、加点をもらうチャンスとして、重視するということです。 演技構成点では、まずスケーティングを完璧なものとし、曲のリズムに演技のリズムをあわせ、曲想を常に思い描く、そのような地味な取り組みを、4分30秒間絶え間なく続けることです。 例えば、難しいジャンプに入る直前に、助走のことだけを考え、曲想を無視するような滑りになってはいけない、ということです。 真央ちゃんの引退で、日本女子フィギュアの歴史は、一区切り付きました。 夢を見させてくれた８年間、本当にありがとう。 でも、今後は、スタッフと一体で総力をあげ、金を勝ち取ることを目指してほしいものだと思います。
SPが完璧だったなら、金は取れたかもしれません。 浅田選手は今回のフリーでミスなく演技をしましたが、点数が抑えられてしまいました。 もちろんジャンプの回転不足が２回、エッジエラーが一つあるので、その影響もありますが、それでも低い点数だと思います。 というのは、滑走順の早い選手は（浅田選手は１６位なので滑走順が早かったです）点数が出ない傾向にあるようです。つまり、最終グループに入っている選手が一番点数が出る、という事です。 今回、浅田選手のフリーの技術点は、キムヨナよりも５点くらい上でした。でも、演技構成点では５点位下です。 いつもなら、技術点はキムヨナ選手の方が加点で稼いでだいぶ高いですが、演技構成点はほとんど変わりません。ヨナ選手は表現力で点を稼いでいる印象がありますが、実際は技術点の加点で点数を稼いでいます。 滑走順が早い浅田選手は今回、演技構成点でかなり点数を抑えられました。 今回のオリンピックでは、キムヨナ選手の演技は、以前よりもキレとスピードがなく、ジャンプも勢いがなく、点数も抑えられ気味だったので、浅田選手はチャンスでした。浅田選手の３Ａと３－３は、ヨナ選手のジャンプよりもキレがあったと思います。 今シーズンの浅田選手は、ＳＰで３Ａの回転不足や両足着氷があっても常に７０点を超えていました。 オリンピックでもたとえ１度のミスがあっても７０点以上は貰えたはずです。完璧なら、７５点以上は出ていました。 ＳＰがこの点数なら最終グループに入るので、フリーで昨日の演技をすれば、点数がもっと上がり、もしかしたら、金が取れたかもしれません。回転不足がなければ確実に金です。 自国の選手が有利になるので、ソトニコワの水増しがあるかもしれませんが、浅田選手はタラソワさんが付いているので、不利に働く事はなかったと思われます。 メダルは取れませんでしたが、金メダル以上の演技をして世界中に感動を与えてくれました。それだけで十分です！
フィギュアスケートはショートとフリーの合計点で競います。 ショートの時点で25位以下（30人中）はフリーへ進むことが出来ません。 なので最終的には今日のフリーを皆滑り終わらなければ最終順位が決まりません。 メダル争いは厳しいですが入賞（8位以内）は出来るでしょう。 ショート16位でしたのでかなり凄いと思いますがこれが本来の真央ちゃんだと思います。
羽生選手は、最初の４回転は転びましたが、回りきって転んだので、回転不足ではなく７点貰っています。 浅田選手は、３Ａは回転不足と判定されてしまいました。浅田選手も、回りきって転んだなら、６点位は貰えたと思います。今回のジャッジは、回転不足に相当厳しいようです。 キムヨナも、バンクーバーの時よりも点数は抑えられていると思います。 真央ちゃんの今年のプログラムは点数が出るプログラム構成なので、３Ａだけの回転不足位なら７０点以上は出たと思います。チャンスだったのに、本当に残念です＞＜
正直、もう世界のトップレベルで戦えないからではないでしょうか。前回のバンクーバーオリンピックの頃が頂点だったように思います。 しかし、真央ちゃんは間違いなく日本女子フィギュアスケート界の最大の功労者です。 ゆっくりと休ませてあげて、今度は女性としての幸せをつかんで欲しいと思います。
以前、ブライアン・オーサーに付いていたのが良かったのだと思います。 キムヨナはジュニアの時や、オーサーについて間もないころは、フリーでよく転んでいました。 必ずしも、メンタルが強かったわけではなかったと思います。 バンクーバーＯＰの頃には、かなりメンタルが強くなっていたと思います。 オーサーのいるスケートセンターには、医療スタッフ、スピンやスケーティングのコーチ、有名振付師、メンタルトレーナー等、一流の専門家がチームとなって選手に教えるそうです。 もちろん羽生選手もオーサーについた事によって、メンタル面も以前よりも強くなったと思います。
浅田選手は腰痛が重症化しているようで（夕刊に出ていました）、いつもは痛み止めを飲んで持ちこたえているそうですが、今回はドーピングの心配があるので、痛み止めが使えないとのことです。 浅田選手は体調を理由にしたがらない選手なので、重症化しているのはあまり公にしていないため、ＴＶ等では言われていません。 おそらく、ジャンプをしても支えることが出来ないのかもしれません。 特に３Ａなどの高難度のジャンプは腰に相当の負担がかかると思います。 前の選手の声援が凄かったとか、プレッシャーだとか、最終滑走だとかいろいろと理由が言われていますが、そのような状況は今までも経験していると思うので、失敗したのは体調が良くないからなんだと思います。 動きも不自然でしたし。 今日のフリーで頑張って欲しいです！
〉これって客観的に捉えると，反韓感情の矛先がキムヨナ選手に向いてるっていうことでいいんですよね？ そのとおりでしょう 負けを認めたくないためにために八百長だのなんだのと騒ぎ立ているのでしょう、これは実力の差、素直に認めてあげるべきでしょう、今シーズンほとんど大会に出ていなくてあの成績、実力があったということです。 仮に今回の結果が全く逆だったなら 浅田選手を叩く一部韓国人の心理となるでしょう それに、キムヨナ選手を叩く一部の日本人の真理はそのままでキムヨナ選手へ罵声が浴びせらたと思います。 まあ、日本人は昔から負けを素直に認めない国なんです、戦争に負けても敗戦とは言わずに「終戦」「戦後」としか言いません、他国が負けた時は「敗戦国」とはっきり言います、日本人はやっぱり心が小さいのでしょう、弱い者ほどよく吠えるです。
こんにちは。 ＞まさかの得点… 浅田真央ちゃん ↑ 本当に！まさかと言う坂がスケートの滑りを鈍ぶらせて 居ましたね。 最終滑走で氷がガサガサでしたね、エッジの滑りが滑らかさ を欠いている事がビデオで確認されて居ますのでよく見て 下さい。 フリーでは最初の方ですから普段の真央ちゃんになります。 期待をして居ます、トリプルアクセルの成功を心より祈ります。 ジャッジに関しては分かりません、好きな選手の好きな技を見て 居るだけで十分に満足をして居ます。 日本の選手の世界での戦い振りを心躍らせて観戦します。 マスコミには影響されない自分に自信が有ります。 頑張れ！真央・鈴木・村上！フ　　レ　　～！！ コストナーも浅田のお母さんが亡くなった時泣いてくれていました 心が優しいから好きです、から見ます。 人生とはこうした絶対が無いのですから面白いと思います。 面白みノ無い！と言いますか、ハラハラの無い演技などプロでしょ？ 当たり前なものはオリンピックでなくても見られます。 果敢にチャレンジする姿に感激をしますし感動を感じます。
どうしても必要というわけではありませんが、ルール変更によって４回転を跳ぶ選手が有利になったからです。 前回バンクバーで４回転を一度も跳ばない男子選手が金メダルを取りました。プルシェンコ（ソチ中に引退）がそれについて、「フィギュアスケート界の進歩がなくなる」とISUに噛み付きました。フィギュアスケート関係者も多くが似たコメントをしました。 その後ルールが改定され、３回転半以上を高ポイント化。３回転はやや低ポイント化。 また回転不足（４回転の失敗など）の減点を少なくしました。 そのため４回転を回避するメリットがなくなりました。つまり４回転を跳ばないとなかなか勝てないルールに変わったからです。 今では男子のほとんどの選手が大会で４回転を跳んでいます。 ハビエル・フェルナンデスやケビン・レイノルズ選手などは、フリースケーティング（FS）のプログラムの中で４回転を３回入れたりしてから台頭してきましたね。 今のフィギュア界の両雄、羽生選手とP．チャン選手は、共にSPで１回、FSで２回入れています。
公式練習のスケジュールは参考URLにあります。
人間が採点する以上心を動かされないと高い点数はつかないでしょう。 だったら機械やコマでも回しとけって話になりますよ。 ジャンプですらとんだ距離だけでなく着地が美しいかで増減するんですから。
バンクーバーオリンピックで日本の浅田真央に勝ち金メダルを取りましたから韓国では大スターと言う事でしょう。 そこに反日と言う意味も見え隠れしていますが。 今大会でもその期待の表れからそう言う現象になっているのかも知れません。 キム・ヨナが従えているのではなく、韓国メディアがゾロゾロとくっついているだけでしょうね。 浅田の時もゾロゾロと来たし、ロシアの選手がソチ入りした時もゾロゾロと来たらしいですし。 「お着きの者を従えて」と言ったなら、浅田も大して変わりは無いでしょう。 日本のバカメディアがゾロゾロとね。（笑）
私も、あなたと全く同じ気持ちで、実は、「この報道どう思いますか？」という質問を書いたのですが、別にロシアだけでなく、どこの国にも、変な報道をするマスコミはあるものだと思い直し、質問するのを止めました。 しかし、私は、「怒り心頭に達した」という感じですね。点数で競争する競技なのですから、レベルは問題にすべきではないし、、羽生の後半の演技は、すばらしいものだったと思っています。「勝者なき勝利」という言葉が、全く的はずれですね。 仮に、プルシェンコ選手が、棄権しないで、しかも、転倒して、しかも優勝したら、こんな報道になっただろうか？という疑念が、誰だって湧いてきますよね。 プルシェンコ選手のツイッターのことを思えば、「報道機関としての恥を知れ」と言いたいところですが、この報道が問題にされれば、おそらく、「男子フィギュアの今後の発展を願っての報道だ。」なんて、言い訳をするかも知れませんね。もっとも、問題にされることはないと思いますが。「報道の自由」という、強力な武器がありますから。 まぁ、ここは日本人として、羽生選手の金メダルを素直に祝福してあげれば良いと思います。
しょうがないじゃん、顔は本人が決められないんだから。 てか、指摘した某回答者も「安倍」首相って正しい字を知らないのが笑える（爆） 東洋人は顔が平べったくてパーツが離れていて、前から見た面積が大きくて奥行きがない。特に目と眉が離れている。 欧米人は顔が細くパーツが中心によっていて、前から見た面積が小さめだけど奥行きはけっこうある。 韓国人は単一民族だけど、日本人は南方系、大陸系、北方系といるよね。 でもヨナはデビューしたときから顔変えてるよね。 リプニツカヤは西洋人（いかにも東欧系）らしい顔立ち。ロシア人って若いうちはトップクラスでしょ。そのかわり25過ぎると寒さに耐えるためにどこよりも変貌が激しいけどね。 ＞兄妹ですか？ って、それは知ってて聞かなくてもいいじゃん。 某国ワールドカップ代表メンバー（作為なし） http://img5.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/1b/bc/hazukiyuehua/folder/933162/img_933162_38738808_1?1347598112 http://up.gc-img.net/post_img_web/2013/07/02c40f36b9cc7ce8198c894b93afd276_5190.jpeg
競技のすぐ後に行われたのは、フラワーセレモニーで表彰式ではありません。 表彰式は翌日の今日行われ、そこでは日の丸の掲揚もあるし君が代の演奏もあります。
ソチのフィギュアの公式記録サイトを参考URLに示します。 各種目のジャッジスコアは、右端のリンクです。 私自身、完全に読み解けるわけでは有りませんが、… 高く評価されたり、厳しく評価されたり、なかなか興味ふかいです。
感覚か計測か、それが何％か、と言えば、100％感覚です。 というのは、ジャッジは、スロービデオは参照しますが、測定器を持っているわけでは有りません。 これは、あらゆる採点競技（スキージャンプの飛型点とか）で共通のことです。 そう言った中、採点競技の中で、フィギュアスケートほど、採点基準が精細で、公開されており、ジャッジが分業化・専門化され、訓練されており、公平なものは無いと考えています。 参考URLは、今年度の全日本女子フリーのジャッジシートです。 これだけ、細かい採点結果を公表している採点競技は、他に無いと思います。 私も、このジャッジシートの隅々まで解読出来るわけでは有りませんが、やはり注目すべきは、一つの技ごとに加点・減点が複数のジャッジにより、採点されている点です。 加点は、先に示した参考資料に書かれているように、8つの採点基準を一つ一つ検討し、そのうち、いくつ該当したかで決まります。 一つ一つの採点基準に合致したか否かは、確かに感覚です。 しかしながら、各々の技に対し、この８つの項目のどれに合致したと判断したかまで、内部記録としては、記録されていると聞いたことが有ります。 そうなると、人間の感覚と言っても、ほとんど精密な計測器同然だと思います。 少なくとも、ご心配されている、個人的な感情や気分、好み等の影響するものでは無いと考えています。 と言っても、会場の雰囲気によって、僅かな判断のゆらぎが蓄積されると、大きな（と言っても、２・３点程度の）ホームジャッジ、アウェイジャッジになることは仕方が無いと思います。 キム・ヨナは、これをかなり恐れているそうです。 一方、羽生結弦は、プルシェンコを押すはずだった会場の力を自分のものとして、有利な点を得ることでしょう。 今晩の結果、期待しています。
私も団体は最初　選手が3～4人ずつ滑って合計得点で競うものだと思ってたんですが 今回みたいなのでは「団体」とは言えませんよね　同種目リレー競技　と言う方が合ってます
インドアのアイススケート場では、通常はフィギュア、ホッケー、インドアスピードの三種の貸し靴しかありません。この中で、初心者が一番取っつきやすいのがフィギュアでした。 それぞれの特徴として ・インドアスビードはブレードが直線でローカットシューズなので足首が固定されず初心者には使いにくい。 ・ホッケーは前屈みの姿勢でエッジに乗るように靴が作られており、最初は突っ立った姿勢しか取れない初心者には使いにくい。 ・それに比べ、フィギュアは直立した姿勢で演技をする競技用の靴なので初心者の姿勢と相性が良い。また、エッジ幅もホッケーより広く(その代わりU字研ぎしている)あんていしている。たしかにトゥピックは無くても良いのですが、フィギュア用にはそういうタイプはない。ホッケータイプのブレードを付けたフィギュアタイプの靴というのは貸靴市場でしか成立しないので市場が無かった。 と言ったところじゃないでしょうか 私は途中から貸靴をホッケー用に切り替えました。トゥピックを引っ掛けて転んだ記憶はないです(転んだことは数知れず)。
前年の7月1日に15歳かどうかが出場資格があるかどうかの境目になります。 浅田選手は9月生まれ、一方リプニツカヤ選手は6月生まれなので別れました。 もともと15歳という年齢制限はあったのですが 特例でオリンピックに出れたのですが 長野オリンピックで特例で出場し金メダルを取った タラ・リピンスキーがオリンピック後引退しプロへ転向したことで 特例が廃止されてしまいました。 これがなければ浅田選手もトリノに出場出来たんですけどね。 なぜ15歳以上かについては シニアの年齢制限が15歳だからではないでしょうか？
↓こやつ？ http://www.youtube.com/watch?v=LG5R1JIDpFQ フィリップ・キャンデレロ
ジャンプは飛ぶのにタイミングがとても重要になり、いつも練習している音楽とプログラムでない事を本番ぶっつけでやるには高いリスクが伴います。 リカバリーは簡単にできる物ではなく、何かあった時の為のリカバリーというのを念頭において練習している選手もいます。 咄嗟に思いついて飛ぶ事もあるかもしれませんが、ジャンプ以外の他の要素も（スピンやステップ等以外も含み）フリーの中にたくさん詰まっていて、それぞれ取りこぼしが出来ないので、その中でジャンプのリカバリーをするという事は大変な事なのだと思いますよ。
(1)一発勝負の要素もあり、他の選手の可能性もある。 多いにあり得ると思います。個人的にはこの（1）でしょうね。 詳しくは（5）の回答の方へ・・・ (2)〇○選手のミスや得点伸び悩みで◇◇選手に栄冠は輝く。 どの選手、と限定はできないまでも、個人的にはトリノ五輪の際の荒川選手の金メダルは、他の有力選手（ロシアのスルツカヤ選手、アメリカのコーエン選手など）のミスや、ほぼミスのなかった日本の村主選手の得点の伸び悩みがあってこそだと思います。 荒川選手は、予定してた3回転-3回転を3回転-2回転に変更するなど、ミスしないような安全策で、「試合に勝って」の金メダルですから。 また、バンクーバー五輪の男子フィギュアのライザチェク選手なども同様のことが言えます。 (3)金銅メダルを日本人選手が占める、ヨナ選手は銀メダル。 世界ランクや得点のランクだけ見ると、それはあり得ないか・・・と。 現在の世界ランキングだけを見ると、以下のようになります。 1位：コストナー選手（イタリア） 2位：浅田選手 3位：ワーグナー選手（アメリカ） 4位：鈴木選手 また得点ランキングだけを見ると、以下。 1、2位：浅田選手 3位：リプニツカヤ選手（ロシア） ※ロシア代表は1/17現在では未決定です 4位：ワーグナー選手 5位：鈴木選手 http://www.isuresults.com/ws/ws/wsladies.htm http://tororinnao.info/02rank/13-02a.html 浅田選手は、トリプルアクセルが完全に成功していなくても、今シーズンの得点ランクで1位、2位となる得点をたたき出している安定感があります。 また、今シーズンの試合では、意外にもスピンやステップ、演技構成点などが出場選手中もっとも高く、得点源とり、トリプルアクセルなどのジャンプすべての基礎点は最も高いのですが、ミスなどで、どの試合でもジャンプだけの得点では1位となっていません。 とすれば、浅田選手のジャンプがソチ五輪でパーフェクトなものとなれば・・・もう怖いものなし、ですね。 (4)ヨナ(金）、真央（銀）。 これは何とも言えないです。 （3）の回答での世界ランクや今シーズンの得点ランクだけを見る限り、キムヨナ選手はランキング入りに該当するのに十分な国際大会には出場していません。 国内大会（韓国選手権）での高得点は、あくまでも参考得点なので、実際には本当に、フタを開けてみなければ分からないです。 キムヨナ選手は、ソチがぶっつけ本番的な試合になるので、他の選手がミスなく完成度の高い技の仕上がりを見せれば、キムヨナ選手の演技が見劣りし、彼女の点数を支えている技の出来映えによる加点が伸び悩んでしまう可能性もあるでしょう。（審判的には技の出来映えを相対評価するものではなく絶対評価的なので、伸び悩むか断定はできませんがね～。これが審判買収などの疑惑元となってしまう原因です） ただし昨年での世界選手権では、いきなりの出場で優勝して行ったので、キムヨナ選手の金メダルも可能性があると思います。 まあ、（3）のデータから考えれば、いずれにしろ浅田選手の上位（金or銀）は、ミスがあっても、十分に可能性はあると思います。 今シーズンの成績を見たときには、やはり浅田選手が金メダルの最有力でしょう。そして浅田選手以外を挙げるとしたら、万全な状態の彼女に唯一勝利した経験のあるキムヨナ選手を、対抗馬として待望している人たち（マスメディア、その他）がいる、と感じています。 キムヨナ選手が浅田選手に勝った試合での得点への疑惑などは、（両選手にとって発展性のない外野の野次みたいなものなので）この際は考えないようにしますが。 (5)その他 （1）～（4）までとは違う結果を予想したとき、と解釈しまして、有力選手を挙げたいと思います。 ロシア代表は現時点ではまた決まっていませんが、リプニツカヤ選手は最有力の脅威となると思います。 また、全米選手権では結果が出せず、日本の男子の髙橋選手のように、実績から救済されソチへ出場することとなったアメリカのワーグナー選手も、五輪に照準を合わせて調整してくるとしたら相当に脅威です。 また全米選手権を制したアメリカのグレイシー・ゴールド選手は、世界ランク8位、得点では7位（実質的にはソチ出場予定選手中5位）ですので、有力選手と言えます。 全日本での演技内容だけを考えれば、鈴木選手には相当な可能性があると言えますし、今シーズンは不調ですが、イタリアのコストナー選手も実績からすれば脅威でしょう。（あれ、コストナー選手って代表決定してるのかな？？） 個人的には、ロシアの若手で成長著しいラジオノワ選手を注目したいのですが、年齢制限からソチには出場できません。（世界ランク14位、今シーズンの得点ランクは6位） トリノ五輪の際の浅田真央選手を彷彿とします。あのとき浅田選手が出ていれば…と、今でも思います。 どうしても、浅田選手とキムヨナ選手による2大スターの頂上対決…というように、特に日本のマスメディアは持ち上げたがる傾向ですが、いちフィギュアスケートファンとして、こうした周囲の雑音が彼女たちの集中を削ぐ要因になるのを危惧します。 （とは言え、野次馬根性から、とっても興味あるのですがね！！！） 他選手も本当に素晴らしいスケーターですし、ソチは、実際のところは本命不在で、誰が優勝してもおかしくない状況だと思いますよ。 無論、出場する選手たちもそう思っているところだと思います。
キムヨナと浅田選手、同い年で、体型も良く似ていて、姉１人というのも同じ。こういった境遇がマスコミの格好の餌食？になってしまいました。 何かにつけ２人を比較して、それによってお互い意識していったのもあると思います。 ここまで格好の餌食になる条件のそろった選手は、フィギュア界ではしばらく出て来ないのではないでしょうか？
同年代でジュニアの頃から競ってきたので、メディアが目玉的に勝手に言って居た事がいつのまにか日本だけに 浸透してしまったのでしょう。 質問主さんが仰る通りタイプが違いますから、今のフィギュアスケートが求めて要るのに近いのがキム・ヨナで 浅田はそれからみれば機械的。 ロシアの選手にグランプリファイナルで勝ったと言っても、そのロシアの選手達の目標はオリンピックの方でしょうから、 結果がどうなるのかは判らない。 > ソチでキムヨナが警戒してるのはロシア女子なんじゃないのかな？ ロシアの選手にとっては地元開催ですから、地元の利と言う事も有るでしょうし意気込みも違うでしょう。 浅田は結果的に再びキム・ヨナに敗れると思いますし、下手すればロシアの選手にも敗れるかも知れません。 > 厳しい事を言えば、その決着は既についちゃってんじゃないかな？ バンクーバーでキム・ヨナに敗れた時のあの表情を見れば、既に決着はついているでしょう。 「なんで私が金じゃないの！？」と言う自意識過剰と取れる態度。 それを表に見える様に出した時点で終わっています。
個人的な意見ですが、キムヨナは演技力はあると思いますが、芸術性に優れているとは思いません。 キムヨナは、ストーリー性のある曲が得意な選手で、そのストーリーを研究して、喜怒哀楽を顔の表情や上半身の動きで、表面上、それを氷の上で表現するのは得意な選手だと思います。 しかし、ステップは、曲を表現し技術的に優れているとは言い難く、スピン、スパイラルなど、一つ一つのポジションはそれ程綺麗ではなく芸術的でもないと思います。 最近のフィギュアは、演技力＝芸術性がある　とみなしＰＣＳの方で高い点をつける傾向にあるようです。 フィギュア選手は女優ではないのですから、顔の表情や体の過度の動きで芸術性がある、と判断するのもどうかと思います。
指田郁也さんはリハーサルのときからいました。口パクのために音合わせすることはないでしょうしね。 ---------------------- 演奏者はこのエクシビションのために編成されたメンバーです。 ■音楽監督＆キーボード： 塩入俊哉 ◆バンド キーボード： 大久保治信 ギター： 宅見将典 ベース： 竹下欣伸 ドラム： 渡辺豊 パーカッション： 萱谷亮一 マニピュレーター： 楯直己 ●ストリングス ソロ＆リードヴァイオリン： 奥村愛 ヴァイオリン： 馬江尚子、徳永希和子、松田麻実 ヴィオラ： 山田那央、青木史子 チェロ： 金子鈴太郎、水野由紀
こんばんは イベントだけであれば http://skatingjapan.or.jp/figure/
ここ2年くらい浅田選手の演技を生で観戦していないので、最近の事は良くわからないのですが、2年くらい前までは試合会場で何度か観たことがあります。 その時の感想ですが、浅田選手のスケーティングのスピードは、それほど速くなかったと思います。 バンクーバー前年のジャパンオープンだったと思いますが、３Ａを跳ぶ前の助走？があまりにも遅いのでびっくりしました。止まってしまうんじゃないかと思う程でした^^; 全体的に凄く遅いという程でもないですが、早くもないと思います。 ただ、スケーティングは滑らかで、他の選手と比べて技術は高いと思いました。 バンクーバー後には、一からジャンプやスケーティングを見直したようなので、数年前よりはスピードも速くなっているのかもしれません。以前と比べて、スピンの回転も速くなったと思います。 ジャンプミスをしたりすると、ＰＣＳも下がったりするので、それが理由で9点台に届かなかったのかもしれません。完璧な演技をすれば、ＰＣＳももっと上がると思うので、ソチに期待したいですね☆
キムヨナの点数を爆上げする韓国人ジャッジが入るそうなので、優勝するかもしれませんね。たとえミスしても。 ん～、でも、今回ロシアなので、ロシアにも金メダル候補の選手がいるので、どうでしょうか。。。 キムヨナの冒頭の３－３ジャンプは、最初の３回転は勢いがありますが、セカンドジャンプはよく観ると流れがないです。 公平なジャッジなら、あのジャンプにそれ程加点を付けないと思いますが、公平なジャッジばかりではないので、どうなるかわかりません。 完璧な演技なら、金を取っても許せますが、完璧でないのに凄い点数で優勝するのはいい加減恥ずかしいですね。
＞高橋大輔氏はオリンピックを辞退すべきでは？ 　違法行為を働いた織田なら辞退すべきでしょうが、 　別に高橋には辞退すべき汚点は無いと思います。 ＞選定基準がいい加減すぎると思いますが？？ 　ポイント、成績のみで選考するなら選考委員が不要になる。 　ある意味、選考委員の保身ワザ（ポイント）と言えなくもない。 ＞海外ランキングだけで選べば良いのに 　競馬をイメージすると判り易いか。 　競走馬は、ほぼ血統で決まる世界だが（故に種付け料がベラボーに高い馬がいる） 　「それで全て勝てるか」と問えば「否」となる。 　故に、直前の状態を見て馬券を買っている訳です、勝ちに拘るギャンブラーは。 　高橋君の種は上物、直前（昨日）の状態は万全ではないが 　「本番に向けて調整が出来れば小塚よりは上に行く」と読んだのでしょう。
プロに転向して欧米を回っても「人気が無いのでギャラが安い」とか コーチに転向しても「契約が取れるか不明」だからでは。 また、本国では大した収入にはならないのでしょう、CM以外は。 ＞外国特に欧米ではプロフィギュアは大人気で、 　金とその他では全然扱い（ギャラ）が違うそうなので、 　欧米の選手はヒタスラ「金」を目指すそうです。 　２位じゃダメな世界みたいです。
無くはないです。 高橋選手はすでに２項目で選考基準をクリアしているので、何位だろうと選考には加われます。 現在男子で選考基準をクリアしているのは羽生選手、町田選手、高橋選手の３選手です。 町田選手の結果次第かな？ 町田選手が表彰台に乗ったら、実質残り１枠を表彰台に乗ったあと１選手と高橋選手で争うことになるでしょう。
マスコミに取り上げられているのは、安藤選手は未婚で出産してママになり、かつ、人気のあるフィギュアというスポーツの選手で、話題性があるからだと思います。 メディアが多く取り上げると、それを私たちも目にすることが増えて、応援したくなる人も増えると思うので、ソチ選出に多少影響するかもしれません。 全日本は国際試合よりも点数がインフレ傾向になるので、安藤選手がそれ程ミスなく滑れば、高得点を出してしまう事もあると思います。 先程安藤選手の練習風景を観ましたが、２種類の３－３を跳んでいました。安藤選手の３－３は村上選手の３－３よりも難易度が高いので、回転不足を取られなければかなりの点数は出ると思いますし、村上選手の点数を上回ってしまうかもしれません。 マスコミも話題が欲しいし、スケート連盟もお客を集めたいとなると、ソチの選出はもしかするともしかするかも？しれませんね。
”ウォーレイ”だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97
腰痛はフィギュア選手にとって職業病みたいなものだと思うので、試合前にわざわざ公にすることではないと思ったのでは？ ３Ａを３回入れようと思ったのは、ソチ本番でも３回入れたいと思っているので、その前に試してみたかったのではないでしょうか？ 腰の痛みは、重症化する前に自分でコントロールできるようになったそうなので、コーチも３Ａ３回を承諾したのだと思います。ソチが集大成ですし、コーチも浅田選手のやりたいようにさせてあげたいそうです。 ３Ｆ-３Ｌｏは、セカンドジャンプが回転不足となり認定される確率が低いので、今はまだやらない方が良いという判断だと思います。 安藤選手が叩かれていたのは、インタビューとか公の場で自分の体調の事を言っていることが多かったからだと思います。 浅田選手は、自分の体調を公の場で口にすることはありませんでした。腰痛の事を公表したのはよほどの事だったのかもしれません。
韓国が日本を見下したりバカにしたりする報道をしても、それを喜んだり、気にしたりするのは韓国民だけではないでしょうか？ 韓国以外の国は、アジアの小国が騒いでいる事なんて気にも留めないと思います。 韓国の人達は、物心ついたときから、他人に勝て、と教えられて育つそうです。 つまり、キムヨナという自国の英雄が怪我で欠場した試合で、日本の選手か活躍した事が気に入らないんだと思います。 日本のマスコミもちょっといただけないと思う時もあります。 キムヨナが高得点で優勝したのは、韓国人ジャッジが４人もいたＢ級の試合で、その点数は公式記録として認定されないのに、浅田選手の点数と比較するような特集を組んだりして、もううんざり、と思っています。
Time violation タイムオーバーでの減点です。 コンビネーションジャンプもキックアウトされてしまったし、ずいぶん低い点数になってしましましたね。 ショートですから、要求項目に対応できなかったので仕方がないのですが、フリーでは頑張ってほしいですね。
こんにちは。 ↓をご参照ください。出場枠について書いてあります。 http://tororinnao.info/04rule/02c.html#02 １、ショートのみ、フリーに出場出来なかった選手は１８点とする。 ２、出場選手がデニスだけでしたら３枠でしたが、含めますので。 ３、２位　→　２点　。　２　+　１８　＝２０点　２人出場で２０点（２８点以下）ですので３枠になります。 ４、特例ではありません。 ２枠、３枠については世界選手権で決定するようですが、最終枠（１枠）は最終予選、ネーベルホルン杯で決まるそうです。 http://tororinnao.info/07special/07-0104.html 私も詳しくは知りませんでした。
＞映画「マッチスティックメン」でも終盤に使われていました。 Amazonサイトでサウンドトラックの視聴が出来るので確認してみては？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%8C%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%80%8D-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/samples/B0000DJWER/ref=dp_tracks_all_1#disc_1
一言で言うと、複雑です。 コンピュータがなくても計算できなくもないですが、非常に時間が掛かります。 試しに、一人分計算してみましたが、３０分近く掛かりました。 まず、フィギュアスケートの採点は、技術点と、演技構成点で構成されています。 女子フリーの場合１２のエレメンツで成り立っていますが、技術点はそれぞれのエレメンツはレベルごとに基礎点が決められており、それにＧＯＥという出来栄え点がプラスされます。 ＧＯＥとは９人の審判員がプラス３～マイナス３までの７段階で得点を付けていきます。 このＧＯＥの計算方法が複雑で、９人の審判員のうち最高点と最低点がカットされ、残りの７人分の得点を足して平均を出しますが、単純にＧＯＥの得点を足すのではなくそれぞれのエレメンツの種類ごとに決められた数値に置き換えて計算します。 あ～…文章にすると非常に分かりにくいですね…。 例えば、アクセルジャンプにＧＯＥで３が付くとします。 １回転のアクセルジャンプのＧＯＥ３だと　0.6 ２回転のアクセルジャンプＧＯＥ３だと　1.5 ３回転のアクセルジャンプＧＯＥ３だと　3.0 として計算します。 ステップの場合、 レベル１にＧＯＥ３だと　1.5　 レベル２にＧＯＥ３だと　1.5 レベル３にＧＯＥ３だと　1.5 レベル４にＧＯＥ３だと　2.1 で計算します。 ＧＯＥの数字を並べて、数字を置き換えて、最高点と最低点をカットし足して平均を出し、基礎点と足します。 それを１２エレメンツ分。 そして、演技構成点は、やはり最低点と最高点がカットされ、残りの７人分足して、平均をだし女子の場合はその数字を１．６倍します。 その技術点と演技構成点を足し、ディダクションという転倒などのマイナス点があれば引いた点数がフリーの得点となります。 最近は、コンピュータによる審判員のランダムカットがなくなったので、人力でも何とか計算できますが、数年前までの計算ならこのランダムカットができないのでコンピュータがないと採点できなかったという事になりますね。 現在は人力でも計算出来ますが、非常に時間が掛かるという事になります。 特に、ＧＯＥの価値尺度を表と見比べて数字を置き換えるのに時間が掛かります。
何度か世界選手権など、大きな試合を観戦した事がありますが、第１グループの中には何度も転んでいる選手もいます。観ていてかわいそうなくらいミスをしたり、転んだりしている選手がいて気の毒でした。 なので、国体でショートプログラム転倒４回は重症ではないような気がします。
ＳＰでは男女共、ジャンプ、ステップ、スピンからなる７つの必須要素で構成されたプログラムで演技をします。 ＦＳは、男子は１３種類のジャンプ、ステップ、スピンの要素、女子は１２種類の要素を入れて演技をします。 男子は最近では、上位のほとんどの選手が４回転を入れた構成で演技をしています。選手によってはＦＳで２回（２種類）の４回転を入れています。 上位の選手ではなくても、３アクセルは男子の選手なら入れるのが普通です。コンビネーションジャンプの場合も、男子は３アクセル＋３回転ジャンプ（または、２回転ジャンプ）を入れています。 一方女子ですが、浅田選手以外、３アクセルを入れる選手はいませんし、４回転を入れる選手はもちろん誰もいません。なので、ジャンプの難易度は女子の方が低くなりますし、点数もずっと低くなります。 例えば、４回転トーループの基礎点は１０．３（３回転トーループは４．１）、４回転サルコウの基礎点は１０．５（３回転サルコウは４．２）です。この２つのジャンプを組み込んだ選手は、成功させた場合、最低でも２０．８点貰えます。ちなみに３アクセルの基礎点は８．５です。 コンビネーションにした場合はもっと点数が高く、昨日のスケートカナダでパトリック・チャンが成功させた４トーループ＋３トーループの基礎点は１４．４です。 演技構成点の加重も男女で差があります。加重というのは技術点と構成点が半々になるように調整するための数字です。 男子は、ＳＰは１．０、ＦＳは２．０、女子はＳＰが０．８、ＦＳが１．６です。 以上のことから、男子はＦＳでの要素の数も女子より多い、ジャンプの難易度が高く点数が高い、構成点の加重が多い、ということで、女子よりも得点が高くなります。
こんにちは。 練習時に着用しているのは アンダーアーマーのヒートギアです。
今回のオリンピックの選考基準は 全日本選手権終了時に、オリンピック参加有資格者の中から以下の基準で選考する。 (1)１人目は全日本選手権優勝者を選考する。 (2)２人目は、全日本２位、３位の選手とグランプリ・ファイナルの日本人表彰台最上位者の中から選考を行なう。 (3)３人目は、(2)の選考から漏れた選手と、全日本選手権終了時点でのワールド・ランキング日本人上位３名、ＩＳＵシーズンベストスコアの日本人上位３名選手の中から選考を行なう。 （オリンピック参加有資格者とは、オリンピック開催年の前年の６月３０日時点で１５歳に達していて、オリンピックのミニマムポイントを獲得している者） 安藤選手の現在のワールド・ランキングは１３４位です。 全日本までにワールドランキングにポイントが反映される大会に出場する事もないでしょうから、ランキングが下がる事はあっても上がる事はありません。 また、この前のネーベルホルンの点数、ショート59.79、フリー103.07、トータルスコア162.86、が全日本時点での安藤選手のシーズンベストになります。 このスコアも、決して高い訳ではないですし、先日のフィンランディア・トロフィーでは鈴木選手が180.54、オンドレイネペラ・トロフィーでは今井選手が163.64のスコアを出しています。 シーズンスコアの面でもワールドランキングの面でも選考に加わる事が出来ません。 全日本優勝でなくオリンピックに派遣される可能性があるとしたら、条件付で(2)の選考です。 まず、浅田選手、又は鈴木選手、村上選手、宮原選手がグランプリファイナルの最上位と全日本優勝のどちらも１人で権利を勝ち取り、更に２位か３位にオリンピックの出場年齢に達していないジュニアの選手が入り、残った表彰台に安藤選手が入れば、(2)枠では安藤選手しか選考選手がいない事になりますからね…。 でも、表彰台に上がれるほどのジュニア選手はいそうもないので可能性はゼロに近いと思います。 (2)枠までで選ばれなかったら(3)枠で選ばれる事はまずないでしょう。 全日本で優勝すれば…と言うか、全日本で優勝しないとオリンピックは難しいわけですが、２シーズン競技から離れていた安藤選手が、浅田選手や鈴木選手を押しのけて優勝できるのならば、オリンピック出してあげなよ…と思います。 ３アクセルが戻りつつある浅田選手と、３-３を手に入れた鈴木選手に勝つのはかなり難しいと思います。 出場すれば有力なメダル候補になりえる浅田選手や鈴木選手に勝てるところまでコンディションを戻すのは、そうとうな努力が必要だと思うし、そこまで戻せるのかなぁ…？と思います。 ネーベルホルンのフリーを見る限りは、ジャンプだけではなくスピンも修正が必要なようでした。 出産で体の軸やバランスが相当変わっているはずです。 優勝しかないというプレッシャーも加わりますし、メンタル的にも弱い所がある安藤選手が勝つのならば、オリンピックで戦える力があるという事だと思います。
バンクーバーＯＰ後、少しルールが変わり、軽度の回転不足なら基礎点の７０％がもらえる事になりました。そのこともあってか、難易度の高いジャンプに挑戦をする選手が増えたと思います。しかしそこの判断が微妙のようで、ルールが変わっても回転不足なら結構引かれている事も多いです。 浅田選手はジャンプに注目が行きがちですが、スケーティング技術やスピン、スパイラル、ステップ、等、高い技術を持っています。なので、ジャンプに取りこぼしがあったとしても、演技構成点の方で点数を稼ぐ事が出来る選手なので、そちらの方で２位の選手を上回ったのではないでしょうか？ 男子の場合ですが、４回転を完璧に跳んでも、他の要素がいまひとつだと点は伸びないと思います。実際にそういった選手もいます。 ただ、ある外国人ジャッジが言っていたのですが、オリンピックでは転倒したら金は取れないそうです。いくら点数の高い演技構成でも転倒したらダメとのことでした。
Sokos Hotel Tapiola Garden　のようですよ。 ↓４ページ目に記載があります。 http://www.stll.fi/@Bin/3604406/FT2013+Announcement.pdf
美人な選手もいますよ。 フィギュアは、人間が採点するので、容姿が良い方が多少は有利とも言われていますが、”顔自体美人が良い”、というよりも、全体的な印象が良いほうが観る側にも良い印象を与えますし、スタイルが良い方が演技が綺麗に見えるので、有利だと個人的には思います。 顔が綺麗でも、スタイルが悪ければあまり良い印象は与えないと思います。実際に、表現力は抜群にあるものの、国際試合ではいまひとつ点数が上がらない選手もいます。 あまり思いたくはないですが、スタイルの悪さが、点数に多少影響をしているのではないか？と思います。
応援サイトが別ドメインとして独立しているようです。 国民的英雄みたいに高人気の真央ちゃんなのでこうなったのですかね？
本人が公表していないので、ワイドショーや週刊誌でのネタでしかわかりませんが。。。 父親では？との噂のあるモロゾフや南里氏は否定しているようです。今日のワイドショーでは、第３者がいるのでは？とのことを言っていて、相手はイベント会社の社長との事です。 ある芸能記者によると、裏で出産の公表時期や父親の名を伏せるように支持する人がいるのでは？と言っていました。その方が話題にもなりますし、実際に安藤選手が出演するアイスショーのチケットはなかなか取れないそうです。それと、元フィギュア選手は、未婚で出産をしたことを公表した事によって、世間から注目されたり、応援されたりするので、スケート連盟から予選免除を期待しているのかもしれないとも言っていました。現に、当方の友人は安藤選手のファンではなかったのですが、今回の件で応援したくなったと言っています。 個人的な予想ですが、父親はモロゾフではないと思います。赤ちゃんの後姿しか観ていませんが、ハーフの特徴は感じませんでした。もしハーフの子なら頭の形や髪の毛に出ると思うので。 安藤選手の関係者は、子供の将来のためには近いうちに公表した方がいいのかどうか今検討しているとのことです。という事は、モロゾフではなく南里さんではないかな？と思います。それが自然ですし。
人間は下等生物と違い単為生殖は出来ません。親は雌雄が必ず存在します。雄親を公表できないのは不思議ですね。雄親を公表できない安藤美姫が可哀想に思います。ご質問の件ですが１．はそれが公表できない理由にはなりません。２．これが一番可能性大です。３．相手が余りにも有名人なので不倫あるいは強姦がバレては困るってこともあり得ますが私は２の理由が一番だと思います。
ググるといろいろ出て来ます こういう質問に憤慨する人もいるので注意必要です 質問者に悪意なくても、悪意あるように 受け止められませんからね
度々ルールが変わるので、順位はあまりあてにならない気もするのですが、おそらく鈴木選手の点数は５位くらいじゃないかと思います。 ＩＳＵ国際試合の公式認定記録のみです↓ １位はキムヨナの２２８．５６（バンクーバーＯＰ）、２位は浅田選手の２０５．５０（バンクーバーＯＰ）、３位はジョアニー・ロシェットの２０２．６４（バンクーバーＯＰ）、３位は安藤選手の２０１．３４（四大陸） 上の５選手の凄いところは、ＩＳＵ国際試合でこの点数をたたき出しているという事だと思います。とくに３選手はオリンピックという大舞台で２００点台に乗せています。 鈴木選手は素晴らしい選手ですが、海外の試合では点数を抑えられてしまう事も多いので、今後は海外の仕合でも高得点を期待します。
詳しいわけじゃないですが、、、 でき婚は今時ですからね。フィギュア選手だけが特別ではないと思いますが、スケートばかりやってきて世間を知らないというのも理由じゃないでしょうか。相手の女性を騙しているのではなく騙されている方ですね、きっと^^; 織田選手も無良選手も相手の人に子供ができるというのは本意とは違っていたのでは？と思います。なにせまだ現役ですし、年齢も若いですしね。子供がいると責任感も生まれると思いますが、アスリートにとって負担も大きいと思います。それに彼らはアマチュアで無職。とても計画していたとは思えません。
１．人気も実力もあること。 ２．こどもっぽい可愛さがあるから15歳のデビュー時には良かったけどもう22歳の大人になってこどもっぽい可愛さは通じなくなってきた。
国別の欠場が発表になりましたので残念ですね。 でも、ひざのみならず足首の捻挫もあるので、きちんと静養しないと先々同じケガを繰り返さないとも限りません。日本に戻らずカナダで静養するというのも体調管理の点からよい決断だったと思います。 チケットを購入してまで楽しみにしていらしたのでお気の毒ですが、今は一日も早くよくなることを願いましょう。そしてせっかくのチケット、他の選手の演技を楽しんできてくださいね。
まず、専門用語を覚えてください。 ・TES：いわゆる技術点　（BV＋GOE) ・PCS：ファイブコンポーネンツとも呼ばれますが、構成点、昔の芸術点 ・GOE：出来ばえ点 ・Ded：減点 ・BV：技術の基礎点数 ・TSS：総合得点　（TES＋PCS - Ded） 1. 転倒について 転倒と認められた場合は1回につき、Ded(減点）1点と決まっています。加えてるGOEに影響がで、最終的にTEBに影響します。例えば何かの3回転ジャンプを飛んで、着氷した後転倒したとすれば、ジャンプそれ自体きちんと回っていれば「BV」は加算されます。回転不足であればBVの70％の加算になります。そして転倒すればマイナス1点、そして技としてのできばえ点であるGOEが+3～－3の間で個々の審判によってつけられるということになります。ですから点数がせっている場合は、転倒により優勝が左右される場合も当然あります。 2.2013年世界選手権でのパトリック・チャン選手の優勝について 彼はSPを終わった時点で他の選手と20点以上差がついてました。また彼のように常に優勝候補となる選手は審判も本人も、このくらいすべればこのくらいの点数というのがなんとなく計算できるものです。それとちょっと見にはわかりませんが、彼の深いエッジワークやスケートのなめらかさは素晴らしいものがあります。こういった点は当然PCSやGOEの考慮となります。あわせて自国開催というのは他国の選手に比べて高い点数が出がちです。これは今回に限ったことではなく、日本や他の国でもよく見られます。そういったことも加味されているのではと感じます。 3.キムヨナ選手の点数について >そんなに不自然な高得点をもらっているのですか？ キムヨナに関しては、金をばら撒いているとか、接待付けにしているなどまことしやかな噂が広まっているのに加えて、人種差別や偏見の目で感情的に述べる人もいますので、いくら違うといってもそう思っている人はそう思っているのでしょう。ですから不毛な議論になるだけです。 個人的には、キムヨナのスケーティング、嫌いではないです。昔一度だけ実際にこの目で見たことがありますが、トップスピードに入っての3-3のジャンプは、その他の選手とはあきらかに差がある良いものでした。プログラムの中で体力温存と思えるパーツが目につくこともありますが、それでもアピールする力はハンパないです。顔芸も技のうちと私は思っていますので、日本や他の外国人選手ももっともっと顔でアピールすれば、彼女だけが目立つことはなくなるでしょう(笑）。
私が行った海外の大会練習をお伝えします。 日本選手の男女の前で、韓国女子フィギュアの子は スケート靴をわざと、危ない！？と言わんばかりに 手すりの上にドカーーーンと置いたりして、日本選手男女含め、 周りの海外大会スタッフもドン引きの所を私は見ました。 どうみても、わざとです（苦笑） 高橋選手も驚いていました・・。 とにかく、マナーが悪すぎる・・！！ そのようなチームの中、彼女は相変わらず、 インタビューや、ネットでの日本女子や、浅田選手の文句を 言っております。 というか、頑張ってるのはいいのですが・・、 あまりにも、他の国の選手と違い、文句の言いすぎです。 現に、韓国のＴＶ番組でも相当ひどい事をおっしゃられていました。 あえて、言いません。　ネットですぐに見つかります。 やはり、嫌われている人って、どの会社でも同じで 自分が悪口を言っていると、その分、自分も言われているものです。 去年の冬には、私が真央選手を避けているように 彼女も私を避けています・・　と、　真央選手に断りなく 彼女も私と同じ事をしていると・・、　勝手に言われていますし、 ソチの団体戦も、日米の選手でなくてよかったと言われています。 アナタが、国を代表する　オリッピック選手なら、 名指しや、国の選手達をどうどうと、メディアの前で批判できますでしょうか？ もちろん、日本人なら、まず　ありえないでしょう。
まさか私と同じ考えを持っている人がいるなんて，びっくりです。全く同感です。 本当にうるさく聞こえますね。音楽が流れ，それに合わせて演技している選手をじっくり，静かに見たいのに。私には，競技中の解説も不要です。○○サルコー？トリプルアクセル？それ聞いて何になる？いらんから静かに見させろと言いたいです。 ところで，あなたは地上波のみでご覧になりますか？実はスカパーでは，時々会場の音のみの放送があります。または，そのように切り替えることができます。そういうのを地上波でもやってもらいたい。せめて選択の余地があれば。 おそらく何らかの利権が絡んでるのではないでしょうか？憶測ですが。残念ですよね，うるさい放送。
(1) 3月13日（カナダ、日本時間は14日）からはじまる世界選手権。放送予定はまだ出てません。４ＣＣと同じくフジテレビが放映権を持ってます。近づいてくれる嫌になるほど、番宣を流すと思います。 (2) 基本的には、シングルという競技の女子と男子ですから、ほとんど同じなのですが、男子のほうが体力があるということで、 ・フリーの演技時間が30秒長い ・それに伴って、飛べるジャンプの数が１つ多くまで許される ・男子で４回転が当たり前になったので、女子の規定の「３回転＋３回転or３回転＋２回転」が男子では「４回転＋３回転or４回転＋２回転or３回転＋３回転or３回転＋２回転」となる。 以前は女子のショートにはスパイラルが必須要素だったのですが、それがなくなりました。
今、探してみたのですが、村上さんのも見れなくなってますね。 憶測ですが、浅田さんのものは数が膨大にありそうだから後回しにして、先に数がすくなさそうなのから手を打っていると考えられます。 インタビューに関しては、元々勝利者だけにするもので、あとはおまけですから、おまけは放送時間の問題などで恣意的に変わるのは致し方がないでしょう。 ＴＶは視聴率が最優先です。同じ扱いをするなんてことはすっ飛んでますよ。視聴率的には、村上＞＞鈴木　と信じているのでしょう。実際には鈴木さんのファンは多いのですけどね、そういう考え方はしてないのです。 鈴木さんのファンは本当のスケートファン、ほっといても見てくれる。村上は若くて可愛いから、ミーハーのにわかファンを獲得するには都合がいい。ついで、ヨナとの対決を煽るのもミーハーのにわかを増やす方策です。 民放なんてその程度の考えしかしてないから、本気になって怒ってもしょうがないですよ。
現在確定しているのは、 3月13日（日本時間は14日）から始まる世界選手権（カナダ・ロンドン）だけです。 予想としては、 4月11日からはじまる国別対抗戦（東京・代々木第一体育館）に選ばれるのはかなり濃厚です。
（１） 特別珍しいとも思いませんよ。そういう方もよくいらっしゃるのでは？先日の四大陸選手権も一番視聴率が高かった日でも１７％程度、女子表彰台独占が決まった最高瞬間視聴率ですら、３０％ですから、大多数の人は見てもいないとなります。 私はメジャーな試合から、地方大会、インハイ、インカレまで見に遠征するスケートオタですけど（交通費からホテル代チケット代、結構かかってます。数年前までは、ＢＭＷが買えたくらいと言ってましたが、そろそろメルセデスが買えたくらいになる？）、夫は全然関心がないですよ。ＴＶも見たことがない人です。浅田真央とか名前は聞いたことがあっても、どれが誰か判らないレベルです。 （２） ここを見てください。強化指定になっている人のうち、特別強化選手が世界のトップレベルです。普通の人はそこまでしか知りません。指定Ｂの半分も知っておれば、かなりのファンです。 http://www.skatingjapan.or.jp/national/national_list.php?sports_id=2
こんばんは まずはこちらを ＰＤＦファイルですが http://www.meijijingugaien.jp/sports/ice-skating/pdf/index01.pdf これはプールなんですが たぶん作り方はおなじかと http://www.yahataya-park.jp/osaka_pool/making.html
羽生結弦選手が今シーズンショートプログラムSで使っている、ゲイリームーアの「パリの散歩道」は、サラリーマンNEOの中で確かに使われているようですから間違いではないようですよ。 http://turedure.cocolog-nifty.com/log/2008/03/post_2074.html
南スタンドはジャッジ側ですし、4列目ならかなりリンクに近いほうですから、良い席ですよ。 やや左の端に近いのですが、ジャンプは普通、端のほうでやりますし、スピンも、右・左・中央とバランスよくプログラムで位置を変えるのが普通ですから、スピンも１つは確実に目の前でされます。 欠点は、右側の前のフェンス近くでの演技が見づらいことでしょうね。 それと、7番はやや列の中央ですから、トイレや休憩での出入りがしにくいことですかね。
スケート初めて一年程になります。 私も当初は、同様にさっぱり止まり方が理解できませんでした。 こんな私の場合、根本原因はフォアストロークの滑り方が間違っていました。スケート教室にて、 ・×氷の上に立つ ◯氷を下へ力で押す ・×膝を曲げる ◯足に力を入れて、下へ押す。力を入れようとすると、膝が曲がる。 ・滑り右足で、力を下へ押し込む位置(かなり後ろの方、フォアの乗り位置) ・後ろ左足の滑っている間の位置(爪先を下向き+爪先で右足が滑った後をなぞる) を直してもらうことで、Q4のバランス問題が解決。 バランスが良くなった結果、ビデオで指示された動きが そのままできるようになりました。 Q2は垂直であっています Q3はインエッジだと、正確には別の止まり方です。下の動画で両方やってます。 http://m.youtube.com/#/watch?v=KV9x32B5Hh4 Q4は1分20秒が正しいです。59秒は練習として、片足フォアで滑っています。 Q5 ビデオ中、(アウトエッジを向けるとき)足首も使ってね と言っています Q6 第一に、正しい姿勢(前述)で片足フォアを滑ることと教わりました。正しい姿勢から足を下ろしなさい、と。 Q7 Q6と同様 現時点でアウトエッジが難しい場合、 インエッジを引きずり止まるのもありですよ！！
下記ブログがそれに関して詳細な情報を載せていますので、参考になると思います。 http://ameblo.jp/mint-331/entry-11330936702.html
これかな？ http://www.nicovideo.jp/watch/sm1824372 にこにこ動画なのでログインが必要です。 ２００７年、東京で行われた世界選手権のエキシビションです。 このペアは試合開催国で流行っている曲を使うことで知られていました。
簡単に言いますと、跳べないから跳ばないんです。真央ちゃんの得意な3F＋3Loは、現行ルールで確実に回転不足をとられますので跳べないんです。他の選手にとっては簡単な3＋3Tは苦手なんです。 理由は複雑になります。元々才能豊かな真央ちゃんは、ノービスの頃から他の選手が跳ばない難しいジャンプ（基礎点の高い）ばかり跳んでいました。 　・もっとも高得点のジャンプ（Lz：ルッツ） 　・もっとも高得点のセカンドジャンプ（Lo：ループ） つまり基礎点の低いトウループ（T）、サルコウ（S）は力を入れていませんでした。 浅田・安藤・中野選手が表彰台を独占するような時代がありました。日本人の表彰台独占は各国にとって嬉しいことではありません。純ジャンプ競技では背の低い日本人に不利なルールに変更されました。複合ジャンプ（ジャンプ・ラン）では毎回勝利するジャンプの得意な荻原選手のためにジャンプの点を低くなるようにルールが変えられました。フィギュアでも同様です。 ●ISUの要職にある韓国・カナダ主導で浅田・安藤・中野選手が得意の高得点ジャンプを研究しました。その結果回転不足とエッジに厳しく、GOEの加点重視のルールに変更されました。ある意味キムヨナ選手ルールともいえます。キム選手は他の選手よりジャンプが豪快で回転不足も少な目のためGOEの加点が驚異的なのです。 　・浅田選手・・・・・Lzのエッジがフリップになる。3Aの回転が微妙に足りない。セカンドループの回転が足りない。 　・安藤選手・・・・・4Sの回転が足りない。セカンドループの回転が足りない。 　・中野選手・・・・・3Aの回転が足りない。Fのエッジ明確でない。巻き足で見た目が悪い。 以降上記の選手は当該のジャンプで点が貰えなり、減点が多くなりました。 ●それでも真央ちゃんは他のジャンプを犠牲にしてでも3Aに拘り、2009年のOPで銀、WCで金を獲得しました。 女子選手は20歳を超えるとジャンプがきつくなります。特にジュニアの頃は跳べていたジャンプの回転不足が多くなります。（そのかわりPCSでは少し多めに点が貰えますけどね） ★★ここからが一番重要なポイントになりますが、もっとも易しいトウループ（T）が勝利のポイントです。セカンドトウループを制する選手が世界を制すといってもいいくらい重要です。 昨日キムヨナ選手が復帰しました。 動画です。SP72.27点の他の選手では到底不可能ともいえる高得点です。2位のマカロワ選手は59.55点です。 ttp://www.youtube.com/watch?v=wuZN9NJpPXo http://skating.livedoor.biz/archives/51822464.html ↓昨日の驚きの高得点SPジャッジスコアです。 http://www.lev-nrw.org/lev2008/docs/event/1189/Senior_Ladies_SP_Scores.pdf ●男子も女子もセカンドに確実に3Tを跳べる選手が最後は勝ちます。2Tではダメなのです。 セカンドトリプルループ（3Lo）は男子ですら跳びません。跳べないんです。10回跳んで2～3回しか成功しないなら跳べるとはいいません。（※成功とは見た目ではなく、得点上で回転不足なしという意味です） ●真央ちゃんは小さい頃からセカンド3Loが得意でした。でも現在の回転不足が厳格化されたルールでは回転不足をとられることなくセカンド3Loを成功することはありません。ですので跳べないんです。 同じくセカンド3Loを得意としていたロシアのソトニコワ、リプニツカヤ両選手も身体の成長に伴い回転不足判定をとられるようになりました。今後はプログラムから外すようになると思います。 セカンド3Loというのは難易度が高すぎます。着地した脚がそのまま踏み切り足になり一瞬にして2回のジャンプを跳ばなければいけません。ワンクッション置いてもう片方の脚で踏み切れる3Tが有利なのはそのためです。事実上シニア女子選手にはセカンド3T以外は無理といってもいいでしょう。 アイスショーなどでは跳んでいるようですが、試合では捨てないといけません。 ●話が元に戻りますが、真央ちゃんは幼い頃からセカンド3Tを徹底的に跳んでこなかったのが今になって“あだ”になっています。跳んでこなかったので今ではもう苦手になっているんです。もちろん単発では跳べます。 従って真央ちゃんにとって3＋3Tは難関です。 それでも最近はがんばって2A＋3Tを跳んでいますね。成功率は33～50％くらいではないでしょうか。 これが3F＋3Tを跳べるようになればいいのですけどね。今のところは跳んだとしても成功率20％以下でしょう。これでは試合ではとても跳べませんね。または単発では得意な3Lo＋3Tの組み合わせでもいいと思います。基礎点も変わらなくなってきてしまいましたし、こちらの方が成功率が高くなるかもしれません。因みに真央ちゃんはもっとも高得点の3Lzは確実に不正エッジで減点を取られますからプログラムに入れにくいんです。苦手なサルコウも成功率50％程度ですし・・・・・ちょっと苦手なジャンプ多すぎますね。 ＜2年前変更のジャンプ基礎点＞ 3T 　4.0　→4.1 3Lo 5.0　→5.1 3F 　5.5　→5.3 3Lz　6.0 何か3T／3Lz得意なキム選手が益々有利になって、3F得意な真央ちゃんが益々不利になっている気が・・・（汗） キム・ヨナ選手の高得点の秘密は豪快な「3Lz＋3T」と「2A＋3T」です。この2つで高得点を稼ぎ、さらにGOE加点で各＋1.5点、2点は稼ぎ出します。SPでは3Lz＋3Tを成功すれば70点以上確実で、FSでも2つを成功すれば135点以上確実でしょう。 真央ちゃんがキム選手に対抗するには現状では3AをSP／FSで計3回成功し、それでキム選手がジャンプ2回失敗しないと難しいでしょう。 今後3Aが3回成功するようになるとは思えません。対抗するには「3F＋3T」と「2A＋3T」を跳んだ上で、3Aがひとつ入れば五分五分ではないでしょうか。3F＋3Tが無理なら3Aを2回成功が絶対必要です。 ソチOPまでにセカンド3Tを徹底的に練習し、なんとかキム選手に対抗できるようになってもらいたいものです。 余談ですが、本日深夜24時過ぎくらいにキム選手のFSが始まります。動画はすぐにアップされますので時間があれば明日にでも見てください。「nrw--trophy　動画　キム・ヨナ　FS」とでも検索すれば出てきます。復帰初戦のためFSではSPのように全ジャンプ成功するとは到底考えられませんが何点出るか注目してみてください。
あなたがまだ若くて、してみたい気持ちが強くて、それなりに練習時間を取れるなら、なれますよ。 トップ選手になりたいのなら、小学生の時からしていて、それなりの能力がないと無理でしょうが、 選手になる＝競技会に出る　ということなら、様々なレベルの試合があります。 大学生になってから始めた人もたくさんいますよ。 インカレもＡクラスからＣクラスまであります。 女子の例ですが、今年の西日本インカレのプロトコルです。 http://www.k3.dion.ne.jp/~gakuren/nishi6/6nishi%20kojin%20kekka/data0605.pdf 見てお分かりでしょうが、このクラスでは２回転ができる人は滅多にいません。 やはり大学生からはじめた普通の運動能力ですと、１回転ができるようになれば上々です。でも、皆さん、それで楽しんで頑張ってます。 国公立の大学生だけの大会や、医療系だけの大会や、同じ国立大学同士の対抗戦や、大学時代なら試合はかなりありますよ。 できたら、国立や難関大学に行きましょう。東大も京大も入学してから始めた人が主流ですから、恥ずかしくなんてないですよ。 すでに社会人なら、競技会は限られてますが、１つのプログラムを滑りきることができるようになれば、何か出られるものはあります。（予選会からの出場になります） ただ、６０歳過ぎているのなら、およしになったほうが良いと思います。
まおちゃんは可愛いけど美人ではないと思います。 好感は持てるけどなんだか永遠のこどもという感じがします。
そういう話題はスケート放送となる時期にスポーツ番組がよく専門か呼んで検証しています。 結果は　三半規管の訓練と顔が正面を向いたとき（一定方向になったときだけ）目を開ける 訓練をして、視覚でも回っていない錯覚をさせ　脳を騙し　三半規管は訓練（同じ動作を何度も繰り返す）ことで 麻痺させて普段からぐるぐる回ってるからそれで平均を保つように訓練している。 素人が、同じコとやったって下地がないのでできません。 たとえ視覚はだませても、頭蓋骨の中にある器官は騙すには同様の年月をかけた動作の繰り返し訓練が必要です。
こんにちは。 採点者が違うだけでなくそもそも基準点が違います。 同じジャンプをしても点数が違います。 「世界最高得点の価値」はまぁシーズンベスト程度ですね。 参考にしてください。
Twitter, Facebookそれぞれやっているものです。 Twitter：有名人、著名人にかかわらず、誰のつぶやきに返答するかは個人の考えによります。決まったルールはありませんが、自分の知り合いとだけコンタクトしたい人は鍵付きで使用していたりしますので、ああこの人は限定しているとわかります。 そうでない場合興味があれば、つぶやいたりしていますよ。でもそれにリプライするかどうかは相手次第。期待せずにやってますので、気楽に書き込んで宜しいと思います。もともとTwitterとは不特定多数に向かって情報発信するSNSですから。 Facebook：基本はTwitterと違い実際に知っている人同士が連絡を取り合うSNSですが、より自分の情報を広く伝える為に知らない人でも「友達承認」をして、何か新しいことがあったらすぐその人がわかるように個人ページを活用している有名人も沢山います。ただ、実際にリクエストをしても承認するかどうかは相手次第です。迷惑かどうかも相手が決めることです。こちらサイドとしては承認されなくてもガッカリしないことです(笑）。
オリンピックのスケート競技は、スピード・フィギュアとも「当該シーズン直前の7月1日に15歳に達していること」が出場条件になっています。 ユリア・リプニツカヤ選手は1998年6月生まれなので、2014年のソチ五輪の出場条件は満たしています。 1990年9月生まれの浅田真央選手は、約3ヶ月足りず、2006年のトリノ五輪に出場できませんでした。
専門家ではないですし、一ファンとしてお答えしたいと思いますが、選曲は演技構成点（芸術点）に多少影響すると思います。 選手に合っていない曲を使用して、なんとなく？しっくりしない演技をしているとジャッジが判断すれば、点数もそれほど伸びませんし、観客を引き込むことも出来ません。 例えば、バンクーバーＯＰの時の浅田選手の”鐘”ですが、一部のファンの間では凄みを感じたとか、素晴らしい演技だった、とか肯定的な意見もあるのですが、私個人の感想や、他のファン達、専門家の間では、当時の彼女の年齢には全く合っていなかったという意見もあり、浅田選手自身も曲の意味をイマイチ理解していないと答えていて、タラソワコーチに教えられるがまま演技をし、ＯＰを迎えてしまったという感じがします。 そのせいか、ＯＰシーズンの試合を観ても、試合前の浅田選手はどことなくオドオドし自信なさそうな感じがして、演技中も覇気がなくライバルのキムヨナに勝てる気がしませんでした。結果的にＯＰでも勝てませんでしたけど。。。 今シーズンの”白鳥の湖”ですが、曲のつなぎの部分でだれでもはっきりとわかるような不自然さはあまり感じられないと思うので（個人的な感想ですが）、選曲という事では採点に影響はあまりないのでは？と感じています。それよりも、黒鳥の部分での感情表現が少し乏しいようなのでその部分が気になります。　 全体的に浅田選手は選曲にいまひとつ恵まれていないと思うのですが、バレエ音楽は彼女にとても合っていると思うので、滑り込んでいって、感情のメリハリ？を付けられるようになれば素晴らしい作品になるのではないでしょうか。
〉なぜ「テケシ」と呼ばれているんですか？汗 選手時代のモロゾフコーチの影響です、ロシアでは「Takeshi」のTaはテと発音、モロゾフコーチが「テケシ」と読んだのが始まりです。 外国での場内アナウンスでも「テケシ・ホンダ ジャパン」と言っていましたよ。
フィギュアスケートを習いたいと思っているくらい、好きなのであれば、基礎がついてからではなく、なるべく早めにマイシューズを購入することをおすすめします。 貸し靴でも練習は出来ますが、エッジがほとんどなかったり、ブーツがインエッジ側に大きく折れ曲がっているものもあり、そのような程度の悪いものだと、基礎練習もやりにくいと思います。 まったく滑れなくても、一生懸命練習していれば、アドバイスをくれる常連さんなどもいますし、恥ずかしがることはないですよ。 茨城からだと少々遠いですが、アイススペースの店舗なら、直接履いてから決めることが出来るので、神奈川に来る用事などがあれば、初めてのマイシューズは店舗購入がおすすめです。 通販で購入する場合、サイズ目安は普段はいている靴のサイズでOKです。 但し、人によっては、実際の足のサイズより、かなり大きいサイズの靴を普段履いている方もいるので、一度、裸足の状態で足の実寸を図り、実寸プラス1cmから1.5cmというのも目安となります。 通販だと、実寸プラス1.5cmくらいはみといた方が無難でしょう。 若干緩くても、紐を強く締めることによって足首を固定して踵が浮かなければ、レベルによりますが、スピンくらいまでは問題ないと思います。 きつくて痛みが強いと、滑るモチベーションも下がっちゃいますよ。 メーカーはEDEA、RISPORT、Riedell、Jackson、GAM、オオタあたりなら、どのメーカーでも品質は問題ないと思います。 だいたい、初心者向けから上級者向けまで出しているので、自分の足の形に合うメーカーを選ぶのが理想ですが、最初はどこが合うか分からないから、好きなメーカーでいいのでは。 個人的には、通販での入手しやすさを考慮して、 EDEA　プレリューディオorオーバーチュア Jackson　アーティストプラス あたりがおすすめです。 ちなみに羽生結弦さんは、EDEAだったと思います。 それでは、練習楽しんで頑張ってください。
こんにちは もう見ていらっしゃらないかもしれませんが・・・ 失礼ですが、もう少し勉強されてはいかがかと思います トウループの１回転半・・・すべてのジャンプは右足のバックでのアウトエッジでの着氷（左回転の選手の場合）がルールで規定されています。アクセルジャンプ以外は後ろ向きに踏み切るので １回転半を身に着けるという発想自体が勉強不足と言えます １回転半のトウループ＝ダブルトウループの回転不足です 変に独学で陸上ジャンプ練習すると、変な癖がついて氷上で怪我する可能性が高いでしょう 開業を待ってちゃんとコーチングを受けることをお勧めします どうしてもというならばバレエですかね。回転軸のとり方とか細かい表現とかを身に着けておいて損はないでしょう
＞近くにスケートリンクはあるものの、スケート教室は開いてない 　スケートリンクへ行って毎日練習しようと思っています。 　そこでです。私は今、陸上でジャンプする練習をしています。 ちょっと待ってくださいね。 最終的にスケート場でジャンプしたいのでしょうか。 危険なので個人なら貸し切りにしなければ無理だと思います… やりたい事の環境が周囲に整って無いのは残念ですが、こればかりは。 ＞陸上でジャンプの練習をすることは必要ですか？ 「必要か」と聞かれると… 氷上練習だけで跳べちゃう人は跳べちゃいますからね。 ＞スケーティングがうまいとはどういうことなんですか？ スピード・滑らかさ・キックの少なさ・エッジの使い分け…かな、と思います。
こんばんは こちらでどうでしょうか? http://www.figureskatingguide.com/jump/loop.html http://www.figureskatingguide.com/jump/salchow.html
こんばんは まずは種類を http://skatingjapan.or.jp/figure/trick_02.html 回りながら早くなるわけ http://www.su-gomori.com/2011/06/spin.html やり方 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1135169606
私は、「精悍な青年」になったなぁと感じます。震災で苦労して一皮剥けたというか。。。カッコイイ、かわいいよりずっとずば抜けた感じがしますね。ああいう青年に憧れることができたあなたは、とても幸運だと思いますよ。
#1です 例１．ある採点官が、　5.6 5.4 5.6 をつけたら、 　　　　　席次点は、　　　 1 3 1 この場合は1.5 3 1.5で1-3の合計6に合わせる 例２．ある採点官が、　5.5 5.5 5.5 をつけたら 　　　　　席次点は　　　　 1 1 1 この場合は、2 2 2でやはり合計を6に合わせる だったと思いましたが、昔の話で詳細は失念しています(単なる傍観者でしたからね)。
茨城県なら笠松運動公園ですね。 http://www.ibaraki-sports.or.jp/kasamatsu/01yuryou/0102.htm 9月21日から翌3月31日まで開設になってます。 http://www.speedway.ne.jp/~kasamatsu-sports/kyousitu/bosyuuyoukou.htm スケート教室も開催される予定です。 かつてウェルサンピアもあったのですが、閉鎖されていました。どうやら再開するようです。 スケート教室ができるかどうかは不明です。１０月になったら聞いて見たら？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%85%E6%85%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%A2%E6%97%A5%E7%AB%8B
国別対抗戦で、ショートダンスとフリーダンスどちらの曲かわからないので両方ともお知らせします。 ちなみに、Someone like you は2011～2012シーズンのエキシビション用の曲です。 ショートダンス(3曲組み合わせ）： ・Batucadas　 ・Life is a carnival ・On the floor　（歌手：ジェニファーロペス） フリーダンス： こうもり（Die fledermasu) 作曲者：ヨハンシュトラウス2世
私も羽生選手の演技に心打たれた一人です。2012年の国別はその前の世界選手権で右足首をねんざしたので、出場なさいませんでしたから、2013年は是非出ていただきたいものです。開催地は東京で決定しています。 国別対抗戦の男子選考基準は世界選手権の結果と現在の世界ランキングからだそうです。 参考までに2012年4月現在の世界ランキングでは3位になってますが、来年も世界選手権で活躍し同じようにランキングの上位にいれば可能性は高くなると思いますよ。 ・2012年4月現在世界ランキング http://www.isuresults.com/ws/ws/wsmen.htm ・2013年四大陸と国別対抗戦について http://app.m-cocolog.jp/t/typecast/242831/203483/72365009
　軸足はどちらでもいいのですが、回り方は地球の自転と同じじゃないと目が回るって話は実験してました。 　所さんの目がテンだったかな？ 　両足で出来ると、コンビネーションがやりやすいかも・・・・。 　って、レイバックスピンを練習した時代に言われました。 　今や、ドーナツスピンしても点数低いからなあ。 　男子でもビールマンやる時代だし。 　でも、今一つ綺麗に見えないのはなぜでしょう？
あ、飲食は×です。水筒やペットボトルを持参し、時々口にする程度ならOKです。持って行くと良いものは特にありませんが、御手紙やプレゼントをとおっしゃるのであれば、試合ではないのでリンクへの投げ込みや手渡しはできない可能性大です。会場内に決められた場所があるので、そちらへどうぞ。恐らく、撮影も制限がかかるか禁止だと思います。 あとは、ケータイ電源を切るなど普通のマナーをしっかり守りましょう。
下に、今年の4月にあった国別対抗戦のホームページがあります。 http://www.tv-asahi.co.jp/figure/wtt/ これによると、チケットの発売は1/28からだったようですね。 来年も同じである保証はありませんが、一応の目安として参考にしておいて、時々来年の情報が出てないかチェックするようにしてはいかがでしょう？
この３選手の演技構成点が他の選手と比べて高いのは、音をとらえてそれを表現する力が他の選手よりも優れているという事でしょうか。 それとスケーティング技術が群を抜いているという事ですね。 この3選手のスケーティングは良く滑っている（スピードもあり、深いエッジを使って滑らかに滑る）と思います。 特にチャン選手と高橋選手は、曲と曲のつなぎの部分でも、ただ滑っているという事がなく、常に足を動かしています。そういったところがたとえミスをしても、高い点数につながっているのだと思います。 プルシェンコ選手でさえ、曲のつなぎの部分ではあまり足を動かしていないので、この2選手は特に凄いと思いますよ。
こんばんは ウォーミングアップとして普通のことですよ 足を痛めたり怪我をしないようにするために 軽いジョギングで体を温めます
白い衣装の曲は、Madonna（マドンナ）の “You Must Love Me”、 黒い衣装の曲は、Ben E.King（ベン・E・キング）の “I Who Have Nothing” だと思います。
家族にフィギュアをやっている者がいるわけではないですが、娘さんに習わせていた元同僚の話や、そのほかの情報を書かせて頂きますね。 フィギュアスケートがお金がかかる事は有名な話です。荒川さんがトリノOPで金を取った時、アッコにおまかせで彼女の話題に触れていましたが、幼少時に習い始めた頃から金を取るまでにかかったお金は２億円だと言っていました。 荒川さんクラスになりますと、強化費が出ますが、それでも月に２０万円程度だと聞いています。あとは、スポンサーを付けるとか、後援会などに寄付をしてもらう、アイスショーで稼ぐ、といった道しかないようなので、かなり経済的に厳しかったようです。 県内のスケート教室のHPを見ると、月謝はそれ程高くもなく、週一回、２時間程度で４千円代です。 ただし、ただの習い事という意識で続けさせるならその金額でOKだと思いますが、多少上達してくると、練習時間も必要ですし、試合に出るとなると個人レッスンが必要になってきます。 試合に出始めている小学生のノービスクラスで、最低月２０万円以上かかると、実際に娘さんに習わせていた人が言っていました。 練習時間を増やせば増やすほどお金がかかるようです。 習い始めてから上達し始めて、でも経済的に続けさせられなくなってしまった、というのはお子さんにとっても辛いので、やはり始める前に、上達した場合のシュミレーションをして、それでも経済的に大丈夫だと思えた時に始めさせてあげる方が、お子さんのためにも良いかな？と思います。
私も妨害だと思います。選手への思いやりに欠けている行為だと思う マナーは守るべきですよね　フィギュアスケート協会に抗議の手紙をだすとか それしか思い浮かびませんが・・・ごめんなさい
カタリナ・ヴィット　…　なんて綺麗でセクシーな人！ クリスティー・ヤマグチ　…　なんで日本から出てくれないんだ～ スルヤ・ボナリー　…　涙のバックフリップは忘れられない… 陳露　…　この人は実は人間じゃ無いんじゃないだろうか？ マリア・ブッテルスカヤ　…　なんて衣装センスのいい人！ 荒川静香　…　プレッシャーの中でもぎ取った金メダルに感涙… 恩田美栄　…　元気！　笑顔！　努力！ 武田奈也　…　溌剌として可愛かった。　怪我による早過ぎる引退… 現役引退者に限りましたが、例外として↓ 安藤美姫　…　栄光、挫折、栄光のヒロイン。　早く復帰してー！
ＢＳが見られるなら。 http://www.bsfuji.tv/top/pub/worldfigure2012.html
ＢＳ放送を見ることが出来る環境ならば、ＢＳフジでの放送があります。 そちらを録画できませんか？（ＢＳアンテナが繋がっていなければ録画を頼めそうな人を探すとか） ＢＳフジ放送予定 4月7日(土) 20:30～22:25　男子ショート 4月8日(日) 21:00～22:55　男子フリー 4月14日(土) 13:00～14:55　女子ショート 4月14日(土) 15:00～16:55　女子フリー 4月14日(土) 17:00～17:55　ペア 4月15日(日) 21:00～22:00　アイスダンス 5月12日(土) 17:00～18:55　エキシビション
原因はいくつか考えられると思います。一つは技術向上のため、彼女がチャレンジしたスケート技術の矯正の難しさです。若い頃に体で覚えた、体に染み付いたやり方を矯正すふのは容易いことではありません。例えるなら3日かかって覚えたことを一度忘れるのに3日、覚え直すのに3日かかるとするなら、矯正には三倍の時間がかかるわけですから、普通はチャレンジすらしません。むしろ天才の彼女こそのチャレンジと言え、技術の矯正はたとえ彼女と言えども大変なことなのです。したがって今はステップアップための生みの苦しみの過程にあるための不調だと考えられると思います。 二つめは、長い不調のはての好調さから、気負い過ぎて、練習をやり過ぎ、体調を崩した場合の不調。浅田選手も直前まで絶好調だったそうですから、つい練習をやりずぎてしまい体調を崩した可能性があると思います。これは根底に心理的不安がある場合に陥りやすい落とし穴で例えば受験生が試験前日まで勉強をやり過ぎて試験当日混乱してしまうのに似ています。 そして、浅田選手は否定するかもしれませんがお母様を亡くされたことからくる不調です。一般に身内との死別の悲しみから心理的に回復するのに通常1年はかかると言われています。ちょうど3ヶ月くらいがその人のいないことに慣れ、逆に寂しさが募ってくる頃で、嬉しいことも悲しいことも分かち合ってきた人を失うことは片翼をもがれたに等しい。本当は半年くらいまではまだまだ悲しんでいるべき時なのです。浅田選手はまさに今、喪の途上、つらくないはずはありません。それ故、佐藤コーチ夫妻が包み込むような優しさで彼女を支ええているのはずです。 あれだけの素晴らしい選手です。私達は彼女を信じて復活を待ちましょう。オリンピックまではまだまだ二年あります。大会ごとに周りが一喜一憂しては、浅田選手を追い詰め、苦めるごとになります。 虎の谷落としのように次々と彼女にふりかかるアクシデントや困難な状況。それにもかかわらず、逃げ出すこともなく何度でも立ち上がり、ひたむきに努力を続ける彼女。だからこその天才的才能であるし、それゆえ神様に選ばれし者の深い苦悩も味わうわけですね。今は修行僧のような浅田選手ですが、いつか、底抜けに明るい笑顔が見られると信じています。今回は今回として気持ちを切り替えたらいい。まずは、本人も私たちも結果を求め焦らないことです。
魂が揺さぶられる演技というものが存在するならば、今回の羽生選手の「ロミオ」はまさしくそうでした。 観客は４分半の間にまるで映画を一つ見終えたような深い感動と感銘を覚えたのです。 技術面でも羽生選手のジャンプはとても素晴らしいものでしたが、それ以上のモノが彼の演技にはありました。それは後天的に身につけられるものではなく、先天的な表現者としての才能ともいえるでしょう。 しかし何ははともあれ、自分の目で見てみるのが一番いいと思います。土日にＢＳフジで男子ショート・男子フリーが放送されるので、ぜひご自身でご覧ください。 国内外で彼の演技に多くの人が涙したといわれる理由がわかるのではないかと思います。
世界選手権に限らず、どの試合でも日本の広告が一番多いと思います。それにしても今回は多かったのも確かですね。 現在、ヨーロッパでもアメリカでもフィギュアスケートは決して人気のあるスポーツではありません。 ＴＶの視聴率も余り取れませんし、試合のチケットも売れ残り続出です。 今回のニースでも、ＳＰは無料でした。ただで見れるのですよ。それでも空席が目立ちました。 フリーとエキシは有料で、観客も入ってますから、まぁ、まだいいものを見たいファンはいるわけですけど。 日本では、ＮＨＫ杯も全日本も、売り出し日に完売、高額でオークションで取引されています。中止になった世界選手権のチケットも大変な争いになってました。こういう国は今は日本だけなのです。 そして、ＩＳＵは集金の好きな興行団体ですから、ＴＶ放映権も広告料も高く吹っかけます。喜んで払うのは日本企業しかいないのではないでしょうか？ 欧米の企業にとっては割が合わない媒体ということです。これがサッカーなら競ってスポンサーになりたがると思います。 要するに、今はアジアで人気のスポーツなのです。 しかし、真央人気というのがかなりその多くを占めてましたから、今回のように不調だとすぐに視聴率が下がります。日本での人気も陰りが出てきましたから、徐々に減るかもしれません。
私も高橋大輔選手大好きです！ 白鳥の湖とかオペラ座の怪人の時のステップはかっこ良すぎです♪ 滑ってる時の真剣な表情と普段の屈託のない笑顔のギャップが魅力ですね☆ ケガを克服してから男らしさに磨きがかかって、演技にも深みが出てきたように感じます。 ステップでいえばヤグディンも好きでした。 あとは対象的ですが、トリノでメダルを取った後ショーに移ったカナダのジェフリー・バトルも好きです。 柔らかい表情と滑らかなスケーティングが見てると癒されます。 女子では長野五輪で最年少の15歳で金メダルを取ったアメリカのタラ・リピンスキーですね。 楽しそうに軽々とジャンプをとんでる姿が印象的で、真央ちゃんが同じ歳くらいだった頃の演技となんとなく重なります。 あとは同じ時期の選手で、実力はありながらもオリンピックで金はとれなかったスルーツ・カヤのビールマンスピンとか、ミシェル・クワンの表現力はすごかったなーと思います。 あとは日本のＣＭに少し出てたロシアのエレーナ？(フルネーム忘れてしまいました)っていうショートカットの選手、綺麗な人だったから覚えてます。 いろいろ思い出して懐かしくなりました。 今シーズンはスケート終わってしまい寂しいです。 世界選手権で高橋選手が金を取れなかったのは残念だったけど、また来シーズンが楽しみですね☆ いつか大会かショーを見に行ってみたいです♪ 長文失礼しました。
シード権について調べると、「勝ち抜きながら競技を進めるトーナメント戦で、初期の段階の対戦を免除される権利。最初から強い選手、チーム同士が競うことがないよう、あらかじめ免除する選手、チームを決めておく」と言うようにも説明されています。 つまり、シード権は下位の大会への出場、あるいは予選への出場が免除される権利でもあるのです。 フィギュア・スケートは確かに1対1で対戦するわけではありませんが、東日本選手権、西日本選手権または日本各地で行われる地区大会で勝ち抜いて上位に入らないと全日本選手権には出場できません。しかし、前年の全日本選手権の上位3位までの選手はシード選手として下位の大会への出場が免除されます。 全米選手権の場合は、前年の大会で5位までの選手がシード選手とされるそうです。 世界選手権にはシード権はありません。 グランプリ・シリーズにはシード権があり、直前の世界選手権の上位6位までの選手がシード選手として、GPシリーズの全6大会のうち３大会への出場が認められるほか、シード選手同士の対戦を避けるようある程度組み合わせが調整されるようです。
真駒内アイスアリーナや美香保体育館は通年ではないので、1年通しての練習が難しいのではないでしょうか。 星置スケート場では色々教室をやっているようですよ。札幌で通年営業しているのはたしかココだけです。 http://www.shsf.jp/hoshioki/school.html こういった教室に行けば色々クラブを紹介してもらえるのではないかと思います。現在市内にはフィギュアの団体がいくつかあるそうですよ。 あとは、札幌のスケート連盟に連絡先が掲載されてましたので、そちらに問い合わせしてみるのはいかがでしょう。 http://sattaikyo.com/kyougi/sk8.html
私は熱狂まではいきませんが、フィギュアスケート好きで、特に、なめらかな動きが美しい浅田選手やアリッサ・シズニーが好きです。 貴女のおっしゃる通りです。金は金です。 私が残念に思っていることは、、、、 浅田選手は、加点を多くもらえるような演技内容でなかったことです。 他の選手よりも、がむしゃらに激しく、難しく、疲れる内容なのにです。それはコーチ、そして、指揮官である協会のお偉いさん方の作戦負けだと思います。 （トリノで金の荒川選手の時は、ギリギリに曲をイタリアオペラに変え、加点をもらえるようなメニューに作り直していた。） キムヨナは、バンクーバーの３年前からカナダで、練習を続けながらカナダ国民にアピールしてきました。巨大スポンサーと国をあげてでしょうね。 本番では、スピード感のある３回転×３回転で大きな加点をもらいました。北米に受けそうな曲で、スローテンポな個所では身体を休めるような無理しない内容でも振付がいいのか減点はありません。 また、彼女は、本番の数か月前あたりから「６分間練習でじゃまされる、、、」というようにマスコミを利用して、精神的な圧力をかけてきました。そのせいか、その後、浅田選手はなんとなく委縮、遠慮しながら滑っていたように見えました。 言い方は汚いですが、国によっては、勝つためには「あの手、この手を使ってでも、出来ることは何でもやる」なのです。 それに対して、何も出来ないお人好し日本に対して、もやもやしているファンが多いのではないでしょうか？ ........................................................ ソチで勝つには、 ・今よりもっとスピードのあるトリプルアクセルにし、それに３回転を加える。さらにもっと他人が出来ない難度の３回転３回転を増やすなど、、、加点をもらえる作戦を立てる。 ・どんな嫌がらせを受けても、選手と役員は、精神的な強さと、時と場合によっては、言い返す「したたかさと語学」も必要かと。 とにかく「世界中の人々が、わっと驚き、称賛、納得するような演技」を期待しています。
フィギュアスケート大好きのおっちゃんです ＞最初のきっかけを教えてください 小学校のころから「天才少女」と呼ばれていましたが、一躍脚光を浴びたのは2004～2005シーズン。 ジュニアグランプリファイナルで女子ジュニア史上初のトリプルアクセルを成功させて優勝。 その勢いで全日本ジュニアで初優勝し、シニアの全日本選手権でもトリプルアクセルを跳んで2位となり、世界ジュニアでも初出場初優勝した時からでしょう。 その後の活躍はご承知の通りです。
私も真央ちゃんが大好きです。 シニアデビューした頃から、ずっと応援していました。 古くは、伊藤みどりさんからのフィギュアスケートファンです。 採点方法については私もよく分かりませんが、やはり小さなミスがあった事が、優勝したワグナー選手との差になったと思います。 ・３回転半が回転不足だった。 ・３回転ルッツで右手を着いた。 ・３回転サルコーが２回転になった。(その為、６種類の３回転ジャンプをすべて跳べなかった。) 以上の点ができていれば、優勝できたと思います。 それと、今回の大会がアメリカで開催されたこと、会場の標高が高かったことが、地元アメリカ選手にとっては有利だったのかもしれませんね。 (村上選手はフリーの演技後半で、いつもの元気がなかったように思います。 演技後のインタビューでも言っていましたが、高地での演技がきつかったそうです。 所々でジャンプのミスもありましたし…。) ３月にはフランスで世界選手権があります。 その時にはぜひ３回転半を跳んで、優勝してほしいですね！
私もあまり詳しくないのですが、長年フィギュアを観ているものです。 欧州系というのは、おそらくアメリカ、カナダの”北米フィギュア”の事だと思います。 北米フィギュアは、スポーツである限りスコアを重視するのは当たり前という考えなので、プログラムを作る時はポイントを稼げるように点取りプログラムを作るのが主流のようです。 一方、ロシアに代表される”欧州フィギュア”は点取りプログラムというよりも、芸術性にこだわってプログラム作りをする、という事のようです。 北米出身の振付師に振付を頼むと（例えばＯＰの時のキムヨナは北米のコーチ＆振付師でした）、どうしても点取りプログラムになりがちでだと思いますし、欧州系（例えばＯＰの時の浅田選手はロシア人コーチ＆振付師でした）の振付師に頼むと、芸術性を重視するあまり、あまり点が伸びない等のプログラムになる可能性もあります。 選手の出身地ではなく、コーチ＆振付師の出身地と考え方によるものなのではないでしょうか。
　スケートの基本動作の入門書って中々無いですよね。 　 　質問者さんが求めている内容に合致するかは判りかねますが 　以下の本が基本動作を説明しているのではないかと思います。 　●NHK趣味悠々「氷上に心おどる! アイススケーティング」(2007.11～12月放送) 　　これのテキスト。 　　放送連動型なので、今となっては映像が見られないので残念ですが、内容は 　　ちゃんとスケートをしたい人で、リンクに初めて行った人にも何から始めれば 　　良いか書いてあります。(映像あればもっと判り易いのですが。) 　　靴の履き方やリンクのルール、準備運動とかから始まり・・・ 　　ペンギン歩き →歩きから派生の初歩滑走　→ひょうたん →ひょうたんとスネークの間 　　の滑走　→スネーク　→バックひょうたん　・・・・　クロス・ストップ・３ターン 　　モホークターン位まで割と詳しく書いてあるように思います。その続きも書いてありますが 　　割愛感あります。 　●美しく舞うためのフィギュアスケートレッスン(DVD付き) 　　 　　ご高名なグランプリ東海クラブ山田満知子先生監修の「フィギュアスケート」レッスン本 　　付属のＤＶＤをメインに、映像に対しての説明が書かれています。 　　こちらも靴の履き方からペンギン歩きに始まります。スケーティング→ひょうたん→スネーク 　　・・・・　６種類のジャンプまで書いてあります。 　　こちらは映像が有るので、イメージ付き易いと思います。逆に理屈は少ない感じです。 　 　 　ほかは、1980年代に入門書がいくつか出ておりますが、現在では手に入れ難いと思います。 　個人的にですが、紹介したの本両方あわせて読むと理解が増すように思います。 　しかしながら、本や動画を見て練習しても自分の動作が合っているのか、判断できなければ 　理解と上達には繋がらないのでは無いかと思います。そこが独学の限界な気がします。 　　　
ロシェット選手と長洲未来選手がやっています。 @JoannieRochette @mirai_nagasu
ニコニコ現金払いでカードは使えませんでした。
某動画サイトを見れば検証動画がたくさんあります。 キム・ヨナが八百長選手だということは証明されていますよ。 世界選手権あたりから改定されたルールがありますが、これもキム・ヨナが勝てるように改定されたものだと言われています。 スピンの時軸がぶれぶれでも減点しないというものがそれにあたるようです。 真央ちゃんは軸がほとんどぶれませんがキム・ヨナはスピンしながら移動しまくりです。 検証動画によれば、キム・ヨナの回転不足は見逃し、真央ちゃんは足りていても高得点になりそうなジャンプは全部回転不足にしています。 また、キム・ヨナは体力がないためやたらと足でこいで時間をかせいでいますがそれを「アーティスティック」「色気がある」とわけのわからない評価を下しています。 まあ、検証するまでもなく キム・ヨナの得点が男子を凌駕している時点で間違いなく八百長です。
世界で見てもオリンピック＞世界選手権＞その他対外試合＞国内試合だと思います。 全日本フィギュアの環境は対外試合に比べれば過酷ではないと思います。 過酷だと謳っているのは、他の国に比べ選手層が厚く、メダルを取れる選手が多いからだと思います。 全日本フィギュアで代表選手３人が選ばれることが多いですが、４人目からの選手もメダル持ちだったりします。 他の国なら代表に選ばれるレベルの選手も日本だから選ばれない、そういう面では最も過酷な試合だと思います。
＞噂では、大会終了時に次年度の開催地の発表があると聞いたのですが、 はい、例年、最終日、エキシビション終了の時にアナウンスされます。 今回は、「来年は宮城で会いましょう」とのアナウンスが流れました。 それで、ちょっと話題になっているのが、いつも都市の名前なんです。 それなのに、「仙台で」でなかったので、まだ会場が決まってないのかな？ ひょっとして、仙台以外の都市なのかな？ということです。 ０７年は仙台市体育館だったのですが、ここは地下鉄があって、便利だったのです。 聞いた話では、ここが一番大きい箱物らしいのです。 ただ、その後もっと大きな建物ができているのか、建設中なのかは知りません。 仙台以外の都市だとちょっとホテルを取るのが大変かなと思ってます。 そういうこともあるので、仮に仙台市以外でも、その近くのはずです。
１）美姫ちゃん、真央ちゃんがいなくても、鈴木明子選手、村上佳菜子選手の２人が出れば、３枠は確保できるんじゃないでしょうかね。３人出場の場合には上位２人の成績のポイント数で出場枠が決まりますが、１３ポイント以下なら３枠確保です。 例えば鈴木選手が５位、村上選手が８位とすると、５＋８＝１３ポイントで、３枠です。 村上選手の調子が悪くて１０位の場合でも、鈴木選手が３位以内なら３枠です。 もし２人とも上位に行けなくても、合計ポイント２８以下なら２枠はもらえますから、よっぽどのことがない限り１枠になることはないでしょう。 ２）真央ちゃんは全日本に出場すると発表がありましたから、取りあえず安心ですね。
多分、明文化したルールはなかったと思いますが、そういう方向で滑る人が多数派なので、ぶつからないようにするには一緒の流れがいいわけです。不文律、常識のようなものですね。 でも、逆方向に滑る人もいますよ。その場合はその逆方向の人がぶつからないように気をつける必要が出てきますけどね。 スピンやジャンプの回転方向が反時計回りが多いのです。これは利き足の問題で、手の右利き左利きと同じように偏っているのですよ。
最後のステップでこけてしまったのは、 ISUグランプリシリーズ NHK杯（東京） みどりさんが飛んでぇ～と叫んだのは、 ISUグランプリファイナル（韓国・高陽） ともに　2008/2009 シーズンです。曲は勿論、仮面舞踏会です。 この年、FPの３Aを２つ入れて、NHK杯では回転不足を取られて成立せず、GPFでは認定されました。 １つのプログラムに２つ３Aを入れたのが女子では初になりますので、見ている人も気合が入っていたのです。
女子選手については、世界選手権優勝の最高齢記録は99年のマリア・ブチルスカヤ（ロシア）で、26歳でした。 以前は、19歳～20歳くらいがピークだと言われていました。それは、体力と技術面と芸術性のバランスのピークということだと思います。 実際、20歳を過ぎると体力は落ちていくのですが、技術面は若いころよりも上手くなり、芸術性はさらに歳を重ねるほど上達します。 ただ精神的に一番強いのは、恐怖を知らない15歳くらいなのです。オリンピックに関して言えば、98年のタラ・リピンスキーは15歳、2002年のサラ・ヒューズは16歳、まだ世界の舞台にデビューして年数が経っていないだけに、周りの期待値も低くプレッシャーも少なく金メダルを手に入れました。そして彼女らは最高のメダルを手にしたことで若くして引退しました。 浅田真央選手も15歳でオリンピックに出ていたら強かったでしょうね。その時期を過ぎて世界のトップ選手になった19歳くらいで、プレッシャーを撥ね退けるのはとても難しいことです。 ＞私の印象では大学卒業年齢かその１，２年先くらいが多かった気がするのですが、違ってますか？ トップ選手は別として、一般的には大学卒業と同時に引退が多いようです。それは学生時代は学校がいわゆるスポーツ優待選手として、経済的にも協賛してくれる面があるからです。けれど卒業となると、スポンサーのつかない選手は就職などを考える。もちろん、その辺が体力の限界であるからで、特に芸術性に優れているわけではない選手にとっては、続ける意味はないからでしょう。 ＞確かトリノの荒川さんはオリンピックでの金の最高年齢と聞いたことがあります。 荒川さんはかなり特殊な例で、98年のオリンピック出場のあと、第一線からは消えたように思いました。本人もその頃はモチベーションがなくなったと言ってますし。 その後、2003年の世界選手権で（当時21歳）史上初のルッツからの3回転＋3回転＋2回転を披露し、技術力の高さを見せつけました。技術というのは体力に比例するのではないということを証明したようでした。そして彼女に追い風になったのは、その後のルール改正です。2005年の世界選手権からは、それまでの6.0点満点制に変わって、ひとつひとつの要素や表現力に点数をつけることになりました。 荒川さんの一番の武器はスケーティング技術で、これは素人がテレビ画面で見ていてもほとんどわからないものですが、エッジの使い方などとても高度なテクニックを使いこなしているのです。これこそ、若い選手にはないもので、年齢を重ねた技術力であって、彼女をトリノ五輪の金メダルに導いたものです。 荒川さんのあとから、それまでの若さの勢いで優勝をかっさらう風潮から、スケーティングやステップなどの体力はあまり必要としなくても長年の練習成果が出る、熟練の選手の方が有利になる風潮に変わりました。 ＞しかし、今年の鈴木さんを見ると、まだ進化してるみたいです。 鈴木さんも、単純に体力だけで比べたら10代の頃の方がずっとよかったと思います。でも彼女のジャンプは体力で跳ぶというより技術で跳んでいるタイプですし、それに武器であるステップは年齢とともにますます磨きがかかってきましたよね。 ＞ショーで荒川さんを見ると、まだまだ現役でも上位に行けるのでは？と思えます。 さすがに、30近くになって4分間難度の高いジャンプを織り交ぜながら滑りきる体力はないと思いますよ。 ショーはあくまでもショーなので、体力的には余裕のあるプログラムを組んでいるわけですし。 ＞でも、村主さんはもう限界だと思うのですけど、どう思いますか？ 昨年までは結構、試合ではいいジャンプを跳んでました。でもそれは一回の演技で2つ3つのジャンプは・・・ということで、やはり後半は体力が尽きてしまいますよね。足の故障も多いですし、限界を超えていると思います。
DE MA SU YO !! 私は既に、セブンネットで予約しました～☆ 今から届くのが楽しみです＾///＾
確かに採点が微妙な時がありますね。しかし、 ＞名前90％その日の演技10％位だと これはないですよ。 その逆、その日のでき９０％、何らかの思惑１０％にしても、容易に順位は変わります。 女子シングルの場合、１６０点あれば上位です。１７０点あれば表彰台もあるかもになります。 １８０点あれば、運がよければ優勝もあります。 １割、１６～１８点と言う点数は、優勝か６位以下かというくらいの差になります。 数点から、せいぜい１０点くらいでしょうね、ちょっと違うんじゃないかと感じる点数は。 よく言われる出走順は確かに影響はあると思います。
レスがつかないので、知っている範囲です。 ステップのレベルの認定基準が変わったというアナウンスは聞いてません。 が、採点上の変更があったようです。 ジャンプにしろ、スピン、ステップにしろ、それぞれの要素には、回転数やレベルに応じた基礎点が付きます。さらに出来栄え評価GOEが加算（減点も）されます。ジャッジが＋３～－３まで評価します。 これから先がちょっとわかりにくい話ですが、この評価の点がそのまま付くのではなく、基礎点に応じてそれぞれ係数がかけられます。 ステップのレベル４に対する係数が高かったので、得点がポンと高くでやすかった。それで４の認定が厳しかった。今季から係数が下げられて、ジャッジが心理的に出しやすくなった、ということだと思います。 結局、得点競技ですので、得点の影響のほうが、内容よりも優先してしまうと、そういうことなのでしょうね。 ちなみに厳しくなったのは、トリノシーズンからです。（以下は女子シングル） その前年の２００５年まではバンバン出てました。１試合で１０を越えるレベル４があるのもざらでした。 ２００６年以降、コストナーと真央とシズニーと鈴木さんだけしかなかったような気がしますが、この数年が異常だったのかもしれません。 ダウングレードの問題といい、エッジエラーの問題といい、「トリノ～バンクーバー」期間の採点傾向は、見た目と得点が違いすぎてモヤモヤさせられました。少し良い傾向になっている気がします。 本題とは、関係ありませんが、 真央ちゃん、羽生君、優勝＆ファイナル出場　おめでとう！！
フリースケーティングの曲は「ケベックの協奏曲」で、作曲は「アンドレ・マシュー」です。 FS曲：　ケベックの協奏曲 作曲：アンドレ・マシュー 演奏者： Entremont 指揮者： Plasson ＜参考＞ http://www.nhk.or.jp/sports/figure/music/music1.html http://www.hmv.co.jp/product/detail/724270/track/1 http://naoping.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-755b.html SP曲：　「イマジン」　作曲： ジョン・レノン
久々のファイナルなので、真央ちゃんに出て欲しいですよね！ コストナーと鈴木選手はファイナル出場確定なので、あと４枠ということになります。 アメリカのシズニー選手とロシアのタクタミシュワ選手は、初戦で優勝しているので、２戦目で３位以上になれば確定だと思います。４位でも上位６人に入るので大丈夫かもしれません。 なので、あと残り２枠となりますが、ファイナル出場のボーダーラインは２４ポイントだといわれているので、浅田選手は次の大会で２位以上ならファイナル出場は確定だと思います。 万が一３位の場合は、合計で２４ポイントになります。２４ポイント獲得の選手は他にもいると思うので、その場合は出場２試合の合計得点と最高順位での勝負となりますが、浅田選手はＮＨＫ杯で高得点を出しているので、３位でもおそらく大丈夫！？なんじゃないかな？と思います。。。 ４位か５位だった場合は、ちょっと厳しいかな^^; >コストナーとレオノアは３回も出るのですね？ 今年から全シーズンの世界選手権で６位以内の選手は、希望すれば３試合にエントリーが可能になったようです。 ３回出場のうち、成績の良かったポイント２回分のポイントの合計で出場可かどうか決めることになったようです。
武田奈也(なな　と読みます) この写真はNHK杯で３位入賞の時のものですね。 この春早稲田大学を卒業、去就が注目されていたのですが、当初、続行かと思われ、強化選手指定になりましたが、その後引退を表明しました。 長身でビールマンスピンも高い位置できまり、ダイナミックでリズム感ある演技は魅力でしたが、この２シーズンは怪我に悩まされ、直りが良くなく、得意だったループも飛べなくなってましたので、引退は良い判断だったと思います。 怪我をする前は、インカレの常勝選手でした。
レスがつかないので、お望みの回答とは少しずれますが、雑談風に書いてみます。 やはりというか、予想通り、ロシアのジュニア軍団はシニアに上がっても強そうですね。もう、何年も前から騒がれていたのですが、たった一人の天才が出てきたのと違って、何人かいましたから誰かがこけても誰かは来るだろうと。それがやはりタクタミが来た！という感じです。 ソチに関しては、やはりこの子が一番有力だと思います。 対抗する日本としては、どう見ても浅田真央になってしまいますから、さぁ～大変！ですよ。 これが４年先なら、欧米の選手は劣化が早いと思えるのですが、年齢的にすごく有利な時期ですしねぇ。しかも開催国。万事休すの思いです。 ただ、、、怪我が付き物の競技です。体型変化はどうかな？もあります。ジャンプというものは少しのことで狂ってきます。そういう点では他の要素やPCSで手堅いおねぇさん世代の目も十分あります。 振り返ってみれば、真央がシニアに上がった時、誰もが次のバンクーバーは真央に違いないと思ってました。敵はいないと。それほど圧倒的なものを持っていたのです。が、ルールの変更や様々なものが重なって、OPシーズンには、それでもメダルは取れるはずという状態になってました。大きな怪我もせず、体型変化もかなりうまく乗り切った、それでもでした。 また、少し前の脅威はアメリカのジュニア軍団でした。フラット、ワグナー、ナガスなどに怪我があったとはいえ、マイズナーは蹴散らされ、シズニーも苦杯を飲まされました。トリノ後に一気にそうなるとは誰が思っていたのか？（キミーは今まだ２２歳です） しかし、結果としてそれほどの脅威にはならなかった。 昨シーズンは安藤が磐石でした。今、シズニーが復活、未完の大器コストナーもいよいよ集大成か？ 少なくとも、ロシア娘に独走されるとは限らない。そう思います。 （１） かつての、「村主・荒川」「大田・真央・安藤」に続く下の世代がいないというのが、ずっと続いてました。村上が１人出てきましたが、やっと、他の選手もボチボチというところです。しかしワールドでメダルが狙える選手となると、厳しいですよね。 ただ、今のジュニアの選手は５種の３回転ジャンプを（やや怪しいのも入れれば）持っている子が何人もいます。何人かはGPS台乗りはあるでしょう。その中からかつての中野さんのように化ける選手が出るかもしれません。 名前を挙げておくと、宮原、大庭、友滝。個人的には藤沢（今低迷中でヤキモキ）。 その下はまだ海のものとも山のものとも。怪我で伸び悩む子がいますから。 それと、大学生ですが、國分もいいですよ。それまで知らない選手だったのですが、一昨年のインハイで初見。これはいい選手だと思いました。昨季はインハイ優勝、ユニバ３位。順調にスコアを上げて来てます。 （２） TV画像ではよくわかりません。ただ、体重のほうが影響が大きいですから。ナガスがあんなに肉がついてしまって大丈夫かなと思ってしまいました。 （３） 東欧の女子選手は意外と大柄な選手は余りいなかった印象があります。スラブ系はやはり太るほうが、、、それでも、そういう体でもゲテのように飛べるんだからすごいです。（胸がよく邪魔にならないものだ） ラテン系、ゲルマン系は長身も目立ちます。コルピあたりもジュニアからシニアに上がってまだ少し伸びていた気がします。 日本女子の統計はそうでも、真央はかなり伸びましたよ。かと思えば、成美ちゃん（ペア）みたいにちっこいままもいますし。DNAはかなり正直です。 雑談が過ぎました。失礼しました。
確かに、もう少し滑り込んでも…と思う事もありますよね…。 プログラムを持ち越す選手は少ないですが、チャン選手はトップ選手にしては珍しいですよね。 目新しさは確かに少ないかもしれませんが、完成度を重視という事なのかもしれませんね。 しかし今シーズンは、浅田選手もフリーを持ち越すそうで、昨シーズンも使用した『愛の夢』で勝負するようです。 これには、喜んだファンも多いと思います。 かという私も、あの素敵なプログラムをもうワンシーズン見る事が出来る…と嬉しく思いました。 ルールも変更していますので、今シーズンのルールに対応するよう多少の手直しはしたかもしれませんが…。 確かに、どうして毎年プログラムの変更をするんでしょうかね…？ でも、毎年プログラムを変更していくのって、フィギュアスケートに限った事ではないですよね。 体操、新体操、シンクロ（スイミングの方）も、音楽を使用するような採点競技は私の知る限りほとんどはシーズンごとにプログラムを変えますよね…。 毎年プログラムを変えていく事については、どういう理由があるのかは分かりませんので、あくまでも私の考えですが…。 フィギュアスケートって、毎年少しずつ成長し、プログラムに組み込む事が出来る技やジャンプも毎年増えていきますよね。 競技から引退するまで進化し続ける訳ですから、プログラムも毎シーズン新しく、そして内容もステップアップしていくのではないでしょうか？ もちろん、シーズンが変わるわけですから心機一転の意味もあるのかもしれません。 新採点システムになってからは、毎年ルール変更がありますから、それに対応すべくという事もあるでしょう。 違う振付師に依頼すれば、また違った技術や表現が身に付くという事もあるでしょう。 何にせよ、毎シーズン新しい事に取り組み、自分はまだステップアップするんだ、こんな事も出来るんだ、こんな表現も出来るんだ…という常に高みを目指して努力する選手達を尊敬します。 今シーズンも楽しみです♪
私も今フィギュアのレッスン（グループですが）受けようか迷っています。 大人から何かを始めて夢中になるっていいですよね。 私個人的には、初級を取得するのには、全く個人レッスンは必要ないと思います。 理由は２つあります。 子供がフィギュアを習っているのですが、低年齢の為自主練には、保護者の私も一緒に滑らないといけないリンクに通っていまして、子供の後をついて回っていたら１年ぐらいで初級の課題は滑れるようになりました。（バックインは少しまだ完璧ではないですが） 初級の課題はフォア・バックのクロスとフォア・バックのアウト・インのセミサークルなので、 本当にグループレッスンレベルで十分だと思います。 もう一つは、うちのリンクには５０歳過ぎてからスケートを始めグループレッスンのみで 初級も取得しマスターズや地元の大会に出てる人がゴロゴロ居てます。 みんな今も週１回の教室だけですが、すごく上手です。 週５はリンクに居てるような気がしますが。。。つわものおばちゃん達です。 ですので、初級取得まではグループレッスンでその後１級以上目指す時に個人レッスンにした 方がいいと思います。 フィギュアスケートは特に練習量が質を凌駕するスポーツだと思うので、個人レッスンするお金を 定期代にして出来るだけ毎日滑るのが上達の早道だと思います。 ちょっと集中して頑張れば、クロスとセミサークルは本当にすぐに出来るようになりますよ。 ぜひぜひ頑張ってみて下さい♪
マイケル・ブーブレ（Michael Buble）　の　ムーンダンス（Moondance）　です。
庄司理紗さんじゃないでしょうか。 顔立ちのきれいな子ですよね。
フィギュアスケートはジュニアとシニアに等級分けされていますが、大人の演技と言う表現は、通常、ジュニアからシニアに上がって間もない選手に対して言われることが多いようです。これは、シニアではジュニア以上に高度な表現や技術が求められるからで、このことを大人の演技と表現しているのであり、決して助平な視線でみるような下品な表現ではありません。 すでにシニアで活躍している選手に対しても大人の演技と表現されることがありますが、これは、シニアの中でも上位に行くためには常に、より高度な表現や技術が求められるからで、その選手の成長振りを大人の演技と表現しているのです。
3年くらい前に一度行ったきりですが、席によるかもしれません。 リンクの近くのお値段のはる席だと少しは寒いのかもしれませんが、 私は真ん中より上の方だったので、全く寒くなく、むしろ暑いくらいで 防寒対策にいろいろ持参したものは何一つ使わず、荷物になっただけでした。 代々木とかのせまい会場だと結構寒いですが、さいたまスーパーアリーナは ばかでかいので多分リンクそば以外はほとんど寒さは感じないと思いますよ。 生観戦、楽しんで来て下さいね～。
ウィアー選手はバンクーバーオリンピック以降はショーを中心に活動されて競技には出てないように思います。 現役引退を発表した記憶がないのですが、アメリカの選手は競技からの引退を明らかしないことも多いです。 今シーズンもＧＰＳのアサインはありませんでした。 優雅な演技はため息ものでしたね。日本にもショーでよく来てますから、そちらで楽しみましょう。 参考 http://www.isuresults.com/bios/isufs00003583.htm
GPシリーズ第１戦のアメリカ大会（１０月２１日から２３日）に関してはCSテレビ朝日でスケージュールが発表されています。（CSテレビ朝日では、それ以外の放送予定はまだ発表されていませんが、第４戦のNHK杯の放送予定はないそうです。） アメリカ大会 女子SP　１０月２２日　AM１１：３０－PM０１：２０ 女子FS　１０月２３日　AM０４：５５－AM０７：００ 男子SP　１０月２３日　PM００：１０－PM０２：００ 男子FS　１０月２４日　AM０６：４５－AM０９：００ アメリカ大会では、ペアおよびアイスダンスの生放送は無いようです。　 CSテレビ朝日ホームページ http://www.tv-asahi.co.jp/channel/contents/sports/0083/
１ ユーザー数が多い ２ 固定ファンが常駐している ３ 嵐も常駐している あちらのほうが濃い人が多いですよ。でも嵐が嫌いなので参加はしてません。閲覧だけしてます。
フィギュアスケートの技術性の芸術性に関して、1995年以前の旧採点法では芸術点（Artistic Impression Score）として評価されていましたが、新採点法では、厳密に言うと、芸術性を評価する項目はありません。 新採点法では、採点は要素点（Element Score）とプログラム構成点（Program Component Score）で評価されますが、いわゆる芸術性はプログラム構成点の中に含まれると考えられます。 プログラム構成点は、スケート技術（Skating Skills）、要素のつなぎ（Transitions）、演技力（Performance/Execution）、振付（Choreography）、曲の解釈（Interpretation）の5項目で評価されます。各項目は0.25点刻みの10点満点で評価されます。 ジャンプ、ステップ、スピンなどを評価する要素点には数値的あるいは客観的な判定基準が存在しますが、プログラム構成点にはそのような判定基準は存在せず各審査員の主観に基づいて評価されます。 参考： フィギュアスケートの採点法（ウィキペディア） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%AE%E6%8E%A1%E7%82%B9%E6%B3%95#ISU.E3.82.B8.E3.83.A3.E3.83.83.E3.82.B8.E3.83.B3.E3.82.B0.E3.82.B7.E3.82.B9.E3.83.86.E3.83.A0
本当はヨナです。日本の発音では「ヨ」が一番近いのでヨナになっているのです。 元々韓国のアルファベット表記では、おそらくNo.1さんのようになるのかなとも思いますが、海外向けにはそれも発音しにくいと思います。そのためスポーツ選手などは海外向けの表記の基準（慣例）ようなものがあるようです。 ＜海外でユナと呼ばれる理由＞ それで外国人にも発音しやすい表記でパスポートを申請したそうです。 最初に「パスポート申請に行った時、Yon-a（ヨンァ）を係員が間違えて「Yu-naで登録しちゃった」とフィギュア雑誌のインタビューで本人が言ったのが有名なエピソードになっています。 本人もユナのほうが可愛らしくて気に入ったみたいで、そのままにして、以後欧米ではYu-naの表記がそのまま使われているということです。 韓国語の発音は日本の発音にないんですよね。つまり日本の発音では「ヨ」が一番近いのでヨナ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1323117983 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1237169717 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1137257366
ジュベール選手は今年26歳。2002年のソルトレイクオリンピックから出場している、ベテランです。 チャン選手は今年21歳で、これからまだまだ表現力などが伸びるでしょう。 実力に差がついたというより、ジュベール選手はもう一世代前の選手であり、両選手を比較することには無理があります。 ジュベール選手はかつて、ロシアのプルシェンコ選手に勝つことだけを目標にしていました。そのために4回転の精度を高めてきたのですが、どうしても表現力がいつまでも成長せず、加齢とともにジャンプ力も衰えつつある今、若手選手と互角に戦うことは難しいと思います。
2011-2012シーズンからGPシリーズの制度が多少変更されました。　全６大会や、出場した2大会の順位のポイントで上位6人までがファイナルに進出することは変わらないのですが、各大会の出場選手が今季まで12人だったのが10人に減らされました。　 また直近の世界選手権の成績で上位6人までの選手は各3大会まで出場可能となりました。　（３大会に出場した選手は、うち成績の良かった2大会の順位のポイントが採用されます。） 4月に行われた世界選手権では、安藤選手が1位、浅田選手が6位ですので、両選手とも3大会に出場可能です。浅田選手も出場する大会の数が増えただけ、フランス杯に出場する可能性も増すのではないでしょうか？ 予想についてはあまり根拠は無いので、当たるも八卦当たらぬも八卦ですが、安藤選手がアメリカ杯、NHK杯、ロシア杯で浅田選手がカナダ杯、NHK杯、フランス杯といったところでどうですか？
誰も回答がないので、個人的な感想を書いてみます。 お分かりのように技術的な面で不利になることはないと思います。スポーツですから。 しかし、演ずる内容に関して言えば、成熟した男女にはありえる恋愛の熱い雰囲気（例えば今回3位だった中国ペアの感じ。）は出しにくいのではないでしょうか。 もちろんそれらしく演ずることはできるでしょうが、一目で兄妹と分かる顔立ちの場合、 見ているほうが引いちゃいません？とすれば演じる内容にわずかながら影響すると思います。
私はスケートも去ることながら、 安藤選手が、ショート、フリー、キス＆クライ、表彰式、エキシビジョンと すばらしい演技、表情、態度で大会期間中を過ごしたことに感動しました。 演技はやはり、技術を完璧にこなすことが第一ですので、 こみあげるような感情もちょっと抑え目に、やることをやり遂げた。 そのぶん、エキシビジョンでは、これまでの思いや復興を目指す日本人への、 こみ上げる思いを体いっぱいに表現したんだと感じました。 そういった意味で、まさに「鎮魂歌」は、今回の大会の集大成となりました。 喜びも、悲しみも、冷静さと節度を忘れずに、傲慢にならず謙虚に… すべての態度が「日本人はこうでなくっちゃ」と、 いい意味での国民性のようなものが感じられ、とても誇りに思えました。 いちばんきれいな色のメダルが、安藤選手の胸に輝いて、とてもうれしく思っています。
今季SPでは Didula (ДиДюЛя) の Flamenco (Фламенко) を使用しています。 ご質問本文中のYouTubeビデオでは開始14～19秒頃のテロップにも Music: Flamenco by Didula とありますので間違いないでしょうか。 Didula はギタリストのワレーリィ・ミハイロヴィチ・ディデューリャ率いるグループです。 彼はベラルーシ共和国フロドナ出身でベラルーシを中心に活躍していましたが、 現在はロシア連邦のモスクワを拠点にしているようです。 Flamenco は2000年に出したアルバムのタイトルにもなっています。 Didula 英語版公式サイト掲載のアルバム Flamenco のページ http://didula.info/?section_id=2&id=30 同公式サイトのロシア語版 (リストの1曲目、mp3のダウンロードに登録の必要はありません) http://didula.ru/music/article2-30.htm YouTubeのビデオ (公式サイトにリンクされているもの) http://www.youtube.com/watch?v=eY5_XN5d2eU
たびたびすみません。 no2で回答したものです。 質問者様はとても心配症でそしてとても優しい方だと拝見しました。 自分の意見で申し訳ありませんが、真央ちゃん不調とはいえど世界選手権のフリーの演技は私もとても感動しました。＾＾ スピンでふらつく・・等は今まで見たこと無かった（急激に痩せて体力がもたなかったのかな・・という印象です）のでヒヤヒヤしましたが演技力はやはり健在で素晴らしかったと思います。 真央ちゃんの演技はこれからも見続けたいです。 あの妖精のような舞いは真央ちゃんでしか見られませんから・・。 皆で応援することが真央ちゃんの元気に繋がると思うので、皆でこれからも応援していきましょう♪ 真央ちゃんは大丈夫！今の苦難を乗り越えてきっと笑顔をまた私達に見せてくれる・・と信じて。＾＾ 真央ちゃんはいつも気丈に振舞いますが、まだまだ若いのです。 周りの温かい声援、家族のフォロー等は必要です。 応援していきましょうね！！
私は別に叩きません。キムヨナ好きじゃないけど、客観的に観てそう思うからです。 叩く人もいると思いますが。
　 http://www.youtube.com/watch?v=aH4j_oX0F2U 　
真央ちゃん、いつも日本国民に元気パワーを与えくれていますよね!! 真央ちゃんが頑張ってくれているから、中高年の私さえ、私も頑張ろ～!!と、励まされます。(笑) 真央ちゃんが多くの皆さんに愛される理由は、あげたら、数えきれません。 何より、これだけ天性の才能、素質を持って生まれながら、努力家で等身大で謙虚、誠実だから　と感じています。 大人にはよくありがちのことなんですが・・・(笑)、 怠惰なのにかっこつけて、かっこわるいところは絶対に人に見せない、、、 ミスしてしまうくらいなら人前には出ない、とか、言う人いるじゃないですか。(誰?　誰?) 自分だけの保身とか、スマートな才能と努力しない見せかけの才能への勘違い・・・とか。 メッキはすぐ、剥がれちゃうものなんですよね。 そういうこと、若いのに、本能的にきちんとわかっている気がします。 そういう大人と　真央ちゃんの場合、違うんですよ!!!　と　大きな声で言いたいですね。 どうか、ミスするだとか、気が強いだの、心ない無神経な言葉で傷つけて、潰さないでほしい。 まだ20歳の真央ちゃん、フィギュア界の新星として、幼い頃から天性の素質を与えられているとして、大人たちの期待、先輩からの目、後を追って来る後輩からのプレッシャーも、かなりのものだったはず。 点数稼ぎのための保身だけでは×××で、常に期待に応える、1歩先行く、技への挑戦を常に課せられているのでしょうね。 また、成長期の身体の変化で、ジャンプ他、スケーティングを1から作り直さないとならない時期があったり、辛い思いをたくさん乗り越えてます。 それなのに、等身大の自分を包み隠さず、いつも誠実に見せて、真央ちゃんの挑戦している技の内容は、とっても難しい神業くらいすごいことであるのに、人間なら誰しもイージーミスさえしまうことさえ、当たり前にあることなのに、それ以上に許されなかったり、実際には大会で失敗を数多くしているのでなくとも、すぐに言われてしまう。 そっとしておいて、、、真央ちゃん自身が一番わかっていることなのに。 とつい、こちらの方が叫びたくなっちゃうこと、、、たくさんありました。 でも真央ちゃんは、挑戦して良くない結果が出てしまった時にも、言い訳など絶対しない潔さ、どんな大人より、ずっと大人で、現実をいつも真摯にクールに受け止めて、次の課題を堅実に理解し、とにかくやる!!努力の姿勢とか、壁を乗り越えようとする力、今自分に出来る力で満足したり、良い成績にしがみついて、安全な演技だけをする自分のことだけではなく、常にいつも一歩前進、挑戦して生きてるフィギュア、成長を見せてくれてます。 だからこそ、結果、国民みんなを飽きさせないし、応援したくなる、最終的にみ～んなを味方につけてしまうのですよね!! それが真央ちゃんの、内面的な魅力ですね。 小さなうずら卵顔?!と長い足　の8頭身のスタイル、はフィギュア日本人選手の　かつてからの悩みでしたから、日本のアジアンビューティ特有の美しさに加え、真央ちゃんの伸びやかなスケーティング、1つ1つとってみると、とっても完成度の高いことが　素人にも　よくわかります。 片足持ち上げてクルクル回る時なんか、きつくてみんな無理に引き寄せているけれど、世界の誰より、軸足も、膝から折れず、きれいに長く伸びているし、日頃の努力のたまもの、身体の柔らかさで、無理なく足を引き寄せられているのは、真央ちゃんだけのように感じてしまいます。 スピンでクルクルする時、のためいきが出そうになる、美しさ、可憐さなんて、日本の国宝ですよね。 真央ちゃんに金メダル　とれるために、あと必要なことは、何だろう? 真央ちゃん自身の方がちゃんとわかっている問題なんですが、ついつい、応援する国民も、自分のことのように、みんな一緒に、考えてくれてると思います。 真央ちゃんが一喜一憂するたび、シンクロして同じリアクションしちゃうのですから・・・ たぶん、真央ちゃん自ら　CM でも語っている、心が折れる? プレッシャーから、失敗が怖くなって、いざという一瞬に、心の弱さ、が現れてしまうこと、への克服と、真央ちゃんは、これからどんどん、少女から大人の女性に変わる良い時期なので、自然と、女らしさ、柔らかさ、しなやかさも現れて来ているし、コスチューム等、美意識に関する興味も　高くなってゆく年頃なので、1つ1つの完成度の高い技に加え、繋ぎの表現力にも、バランス良く活かして溶かし込んでゆくでしょうから、もっともっと評価が期待できそうですね。 とにかく、後にも先にも、いつもありがとう! みんな色々言うけど、真央ちゃんが後悔なく好きなようにやること、が一番ですよね。
ISUのスコアの詳細を貼っておきますね。 これをみると、技術点は安藤選手の方が、６５．７５と高いですね。キムヨナ選手は６１．７２です。 それにいつもよりも加点はされていないようです。 演技構成点はキムヨナ選手の方が６６．８７と高く、安藤選手は６４．４６です。 キムヨナ選手はいつも演技構成点は高いので、このような結果になったと思われます。 私の印象ですが、ヨナ選手は上半身の使い方が上手く、メリハリのある演技をします。 またスケーティングも滑らかです。ここでどうしても安藤選手は差をつけられてしまうんですね。 浅田選手はちょっと元気がなかったですね。体調があまり良くなかったようですが。 ジャンプでいくつか回転不足を取られています。また３ルッツでエッジエラーを取られています。 また３サルコーも１回転になったり、スピンでふらふらしたりと、ミスが多かったと思います。 今回はこの点数は仕方なかったかな？と思います。 来期は、浅田選手ののびのびとした演技が観たいですね。
　　　　　　＜総合順位＞ 安藤・・・・・195.79　１位 【SP 65.58（2位）／FS 130.21（1位）】 ヨナ ・・・・・194.50　２位 【SP 65.91（1位）／FS 128.59（2位）】 浅田・・・・・172.79　６位 【SP 58.66（7位）／FS 114.13（6位）】 http://www.isuresults.com/results/wc2011/CAT005RS.HTM ＜SP　ジャッジスコア詳細＞ http://www.isuresults.com/results/wc2011/wc2011_Ladies_SP_Scores.pdf ＜FS　ジャッジスコア詳細＞ http://www.isuresults.com/results/wc2011/wc2011_Ladies_FS_Scores.pdf
2009年や2008年ですか・・・ 見られないと思います。 と言うのも、数年前の私がそうだったから。 世界選手権は、2010のものを 3月にスカパーのＪスポーツでしていました。 つまり、2011年大会を盛り上げるためですね。 ＧＰシリーズは、「フィギュペディア」というタイトルで、 「男子シングル」や「ペア・アイスダンス」 とカテゴリー別に過去のものを紹介していました。 おもしろいところでは「振り付け師」というのもありました。 10月ぐらいに同じくスカパーのテレ朝チャンネルでしていました。 これも、すぐに始まる2011年大会を盛り上げるためですね。 スターズオンアイスは、2011のものは 2月ぐらいにＢＳフジでしていました。 1月にショーがあり、１回だけの放映でした。 つまり、大会を盛り上げるために、 直前に過去のものを放映することはあると思います。 ちなみに、 ４月はじめには、国別対抗2009を スカパーのテレ朝チャンネルでしていました。 また、ＮＨＫ杯も、総集編（2005年～2009年）を 直前にＢＳハイビジョンでしていました。 最初にも言いましたが、 これから録画するのはむずかしいと思います。 ただし、どうしても見たい！と言う場合は、 フィギュアスケートＹｏｕＴｕｂｅやニコニコ動画を 見てはいかがでしょうか。 選手別に、いろいろな国の動画がアップされています。 私は、高橋大輔くんの「バチェラレット」はここで観ました。 ただし、クリアな映像は期待しないでください。
ご参考までに、ＩＳＵのスコアの詳細を貼っておきますね。 これを見ると、技術点は安藤選手の方が上ですね。 しかし、演技構成点はヨナ選手の方が上です。 安藤選手　技術点３４．２０　　演技構成点３１．３８ ヨナ選手　　　　３２．９７　　　　　　　３２．９４ ヨナ選手は上半身演技力が素晴らしく、またジャンプのキレも良く、他の選手と比べその点は優れていると思っています。ただ、昨日のＳＰに関しては、確かに上半身のメリハリのある動きは素晴らしかったと思いますが、ジャンプは失敗しましたし、好調の時に比べキレも感じられませんでした。スケーティングも普通だったと思います。 それでも、安藤選手を上回りました。ＩＳＵの詳細を見ると、ヨナ選手のスケーティングスキルに９点台をつけているジャッジもいます。それと演技構成点は全ての項目が８点台です。一方、安藤選手は７点台です。 詳しい事は、実際に採点をしたジャッジにしかわからないと思いますが、素人の私が考えられるのは、上半身のメリハリの違い、単にジャッジがヨナ選手の演技が好き、ＩＳＵ上層部に韓国人が数名いてその影響、コーチがジャッジを取り込んでいる。この４つでしょうか。 ”コーチがジャッジを取り込んでいる”はありがちです。昨年のＯＰでは、ヨナ選手のオーサーはジャッジを食事に誘ったり、ミーティングを開いたり、といろいろやっていたと聞いています。 悪く言えばワ○ロ！？　 今日のフリーはどうなるでしょうか！？　日本人選手に優勝して貰いたいですね！
・お金を積む様なマネが出来るか否か 買収する様なマネが出来るか否か
実際に、各選手のプロトコルをご覧になると、ジャッジの意図が多少はつかめるかな？と思います。 リンクを貼っておきますね。 英語で読みにくいと思いますが、上位選手順に掲載されてます。 男子ショート　プロトコル http://www.isuresults.com/results/wc2011/wc2011_Men_SP_Scores.pdf 男子フリー　プロトコル http://www.isuresults.com/results/wc2011/wc2011_Men_FS_Scores.pdf フィギュアスケートのそれぞれの技には、既定の基礎点があります。 それにジャッジ各々が技の出来栄えを判断し、GOEという名の7段階(-3～+3)評価を加えます。 GOEは最高点ひとつと最低点ひとつを除外した合計数値の平均GOEとなり、それに応じた実際の配点(プロトコルには掲載されていません)が、基礎点と合わされ、最終的な得点が決まります。 今回、集計対象ジャッジは9名いたようですが、織田選手のフリーのGOEには、「フライング足換えコンビネーションスピン」で-1を付けたジャッジがひとりいます。 これは計算上、得点からはカットされます。 他の項目は評価0、もしくは評価1～2と、マイナス要素は並んでいません。 技術点では、織田選手のまとまった演技の評価はキチンとなされていることが伺えます。 プロトコルで、今回のフリーの織田選手・高橋選手の基礎点(BaseValue)を見比べてみると、高橋選手の方が持ち点の高い技を組み込んでいることが判ると思います。 今回、それぞれトラブルがあって、織田選手はトリプルアクセル+トリプルトゥーループは無得点、高橋選手は冒頭のトゥーループを1回転の扱いで基礎点を付与されたものの、出来栄えを示す項目GOEの影響で最終的には、織田選手が高橋選手を0.61点上回る技術点を獲得しました。 そんなふたりのフリーの得点差を生んだ要因となる演技構成点の算出方法は、GOEと同じ法則で計算された平均値が採用されます。 演技構成点には5つの項目があります。 今回、この5項目全てで、高橋選手は織田選手を上回る平均評価を得ています。 「スケート技術(スケーティングの質やスピード)」で0.21点差。 「要素のつなぎ(技と技との間のエッジ捌きや技への入り方・出方)」で0.22点差。 「演技力(動作や身のこなし・スピードの緩急などの工夫)」で0.07点差。 「振り付け(プログラム構成の調和)」で0.54点差。 「曲の解釈(音との合わせ方・音楽の表現力)」で0.78点差。 この時点で、高橋選手は織田選手を1.82点上回りますが、フリーの演技構成点の場合、この算出数値×2倍が最終的な得点となります。 これは競技ごとに演技構成点の係数が定められているためで、男子シングルの場合、ショートプログラムでは係数1、フリースケーティングでは係数2です。 プロトコルの「Factor」の下に記載された数値、ショートでは「1.00」、フリーでは「2.00」とあるのが係数です。 結果、フリーのふたりの点差は、演技構成点だけで3.64点。 この演技構成点、とりわけ「振り付け」「曲の解釈」といった採点項目は、ジャッジの嗜好や主観ですよね…。 次に、「小塚選手がロシアのガチンスキー選手よりよかった点」についてですが、プロトコルを見る限り、「総ての項目」といえそうです。 技術点で12.87点、演技構成点で4.4点と、大きな点差。 小塚選手の場合、8回組み入れることができるジャンプの内、得点が1.1倍となる演技後半に連続ジャンプや基礎点の高いジャンプを5回組み入れて成功させ、GOEでは冒頭ふたつのジャンプは最高評価に近く、他の技でもマイナス要素を寄せ付けなかった点が功績に繋がったようです。 フィギュアスケートのジャンプには細かい規程があり、見た目は成功でも減点を食らい、得点が伸び悩む場合があります。 その理由は、選手自身の過失もあれば、ジャッジの偏見もあります。 ガチンスキーは、今回、アクセルやフリップといった得点源のジャンプで点数を抑えられています。 一方で、小塚選手は2～3年前からジャンプの矯正に取り組んで来た労が報われたためか、今回の試合でもe(エラー)判定を受けていません。 また、ジャンプに限らず、定評のあるスピンや緩急をうまく使い分けたステップ、派手さに走らずフィギュア王道の技術と美しさで音楽との融合を工夫するなど、色んな貯金を活かし、結果に繋げたのが、今回の小塚選手かなと思います。
音響係のミスだったらしいです。 アモディオ選手は、エキシビション（ＥＸ）ナンバーも マイケル・ジャクソンメドレーです。 エキシビションは、歌詞が入っていいのです。 それを間違えて流したらしいのですが・・・ フリープログラム（ＦＰ）は、 明確な歌詞が入っているとジャッジの印象が変わるので、 入れてはいけないことになっています。今回はラップでしたよね。 入れると減点です。 コーラスのような「あ～」とか「う～」は良いようです。 昨季のデニス・テン選手のＦＰ「アランフェス協奏曲」は そんな感じでした。 それにしても、ＦＰとＥＸをＭ・ジャクソンで揃えるとは・・・ モロゾフコーチの戦略なのかもしれませんが、私的には「う～ん？」 ダンサブルなアモディオ選手は嫌いじゃありませんが、 高橋くんのヒップホップ「白鳥の湖」のように 滑って流れのある、かつ踊れるプログラムを来季は期待したいです。
同じミスを織田は何度もやってますから、いい加減学べよって思いますね。 考えられるミスの原因は以下です。 ４回転が３回転になってしまった。 何とか４回転をいれなければならない。 しかし、チャンスがない。 そうしているうちに曲が終わった。 ３回転を２回転にする方法もあったでしょうが、 そうすればまた２回転の数が増えてしまう。 しかし、４回転なんか飛べない可能性が高いんですから、 いろいろな対策法を考えて、実践できるよう練習しないとプロとは言えない。 才能はあるんですから、もうちょっと頭も鍛えろ、と思いますね。
本日のＳＰは組み合わせの曲になります。 ＜ＳＰ使用曲＞ 「ある恋の物語」＆「エル・マンボ マンボNo.5」 作曲：ペレス・プラード ，「Batucada」 作曲：DJ Dero　振付：シェイ＝リーン・ボーン http://right-left.tea-nifty.com/blog/2011/04/2011-ca03.html -----　以下は参考に　----- ＜ＦＳ使用曲＞ 「ブエノスアイレスの冬」　作曲：アストル・ピアソラ　振付：パスカーレ・カメレンゴ ＜エキシビション使用曲＞ 「ピアノによるアメリのワルツ」　映画『アメリ』より　振付：ステファン・ランビエール
人それぞれではないではないでしょうか? 私は真央ちゃんが好きです☆ 失敗しても諦めないで あの感じが可愛いです。 かなこちゃんは まだ出てきたばかりなので これからが楽しみですよね☆ 元気がいいので 周りを明るくさせてほしいなって思います!
村主章枝選手が左手の薬指に指輪をはめていたり、外していたりしていると言う話題は、最近ではなく、２００６年以前からあるようで、Web検索すれば幾つかヒットします。　これらによれば、荒川静香選手や安藤美姫選手もそうしていたことがあるとか、何かの縁起担ぎではないかとか論じられていますが、結婚したと言う論議はないようです。 最近はあまりニュース表に出てこないとは言え、村主章枝選手は荒川静香選手とともに長年、日本のフィギュアスケート界をリードしてきた有名人ですから、新聞やテレビに報じられずにいつの間にか結婚と言うことはないのではと思います。
地上波とBSでは番組内容が同じではありませんでした。　違いを意識して見ていた訳ではないので厳密ではありませんが、地上波では下位の選手の演技がかなりカットされていたように思いました。　 また、長洲未来選手のインタビューにたまたま関心があったのでこれは確かですが、地上波では明らかに一部カットされていました。 長洲未来選手のインタビュー ●　BSのみ（地上波ではカット） Q: お疲れ様でした。 未来：　お疲れ様です。 Q: 会場が未来ワールドになっていました。 ●　地上波とBSの両方で放送された。 Q: 素晴らしい演技でしたね？ 未来：ありがとうございます。　私が昨日、「フリーでは『世界選手権には未来が行った方が良かったな』と皆が思うような演技がしたい」と言ったことが頭の中に入っていたので、（自分の）言ったことはちゃんと守らなければいけないと思ってがんばりました。 Q: 自分の中ではどこが一番良かったですか？ 未来：　世界選手権に参加できないので、練習をしたくない気分でも、4大陸選手権のためにがんばって練習して来たので、その「努力の結果」をちゃんと、皆に伝えられたと思います。 未来を推してくれた人に、感謝しています。 ●　以下はBSのみ（地上波ではカット） Q: 今日の滑りが今後、来シーズンにかけてどう言う風につながると思いますか？ 未来：今日が今シーズン最後の試合だったので、自分のベストの演技を届けることができてよかったとお思いますが、これからは、ずっと良い演技が出来るようにしたいです。 Q:　お疲れさまでした。 未来：　ありがとうございます。 と言った具合で、程度は正確には判りませんが、同じでなかったことは確かですよ！
4大陸選手権のフリー後のインタビューで、長洲未来選手はこんなことを言っていましたよ。可愛いですね？ Q: 良い演技でしたね？ 未来：ありがとうございます。（私が）昨日、アメリカの二人より世界選手権には未来が行った方が良かったな（と皆に思わせたい）と言ったことが頭の中に入っていたので、（自分の）言ったことはちゃんと守らなければいけないなと思ってがんばりました。 Q: 自分の中ではどこが一番良かったですか？ 未来：世界選手権にいけないので、プログラムをやりたくなくても、がんばて来たので、ちゃんと、その「がんばりさ」を伝えられたと思います。 未来を押してくれた人に、ありがたく思っています。。
〉なぜフィギュアスケートに熱狂するのか？ 少なくとも、私は熱狂してませんが、以前に比べて「日本人選手が活躍してる」からと思います。 40年近く昔の話しで恐縮ですが、札幌オリンピックの時は「70m級ジャンプ」で日本人選手が金・銀・銅メダルを独占しました。 これに熱狂した日本人は、暫くはジャンプ競技に興味を持った時期がありました。 札幌オリンピックの時は、フィギュアスケートで渡部絵美選手が滑ったぐらいで人気は無かったです。 この時は、競技中に尻餅を付いたカナダのジャネット・リン選手(女子銅メダリスト)が愛らしいと人気になったほどです。 当時は、フィギュアスケートと言えば男女選手共に、ソ連(ロシア)の独壇場でしたから、日本人は冷ややかに観てただけです。 もし、今でも日本人選手が入賞も出来ないほど低迷してたならフィギュアスケートは話題にすらなってないでしょう。 熱狂してるのは、視聴率を意識してるテレビ局やスポンサーと放映してる番組を食い入るように視てる一部の視聴者だけと思います。
フィギュアスケートって他のスポーツに比べてみるとちょっと特殊なんですよね。 私はフィギュア経験者ですが不思議に思ってました。 なぜかというのは今でもよくわかりませんが、スケート界において浅田選手や高橋選手のように試合に出場する人たちがふつうはアマチュアであることは確かです。 それゆえどんなに試合で優勝できる選手でも、特別な試合以外では賞金なんて出ないんですよ。 スケートがお金がかかるスポーツと言われるのにはそれも大きく関係している気がします。 そういう面では、プロとして活躍する荒川さんなどはショーに出ることなどでお金を稼ぐことはできますので、意味的にはあっているような気もしますが・・・ という感じです（^^；）
バンクーバーオリンピックでの、ジョアニー・ロシェット選手ですね。 ちなみに、２００点越えは、 キム・ヨナ選手　２２８．５６ 　（２０１０年　バンクーバーオリンピック） キム・ヨナ選手　２１０．０３ 　（２００９年　エリック杯） 浅田真央選手　２０５．５０ 　（２０１０年　バンクーバーオリンピック） ジョアニー・ロシェット選手　２０２．６４ 　（２０１０年　バンクーバーオリンピック） 浅田真央選手　２０１・８７ 　（２００９年　国別対抗戦） そして今回の 安藤美姫選手　２０１・３４ 　（２０１１年　四大陸選手権） だと思います。
ジョージ・ウィンストンの『Ｗｉｎｔｅｒ　ｉｎｔｏ　Ｓｐｒｉｎｇ』というアルバムの中の曲だそうです。 私は、このアルバムを聞いた事がないので、どの曲を使っているのかは分かりませんが、曲名ではなく『Ｗｉｎｔｅｒ　ｉｎｔｏ　Ｓｐｒｉｎｇ…より』となっているので、このアルバムの中の曲を何曲かつないで使用しているのではないかと思います。
転倒しても、点数は貰えます。 ただし、転倒しているぐらいだから、回転不足だったり、斜めに跳んだりで もらえる点数が大幅に削減されます。 回転不足だと、基礎点の７０％とか、出来の悪さで-1/-2とか（転倒の-1とは別）。
癖ですね。「ジャンプを高く跳ぶ、飛距離を伸ばすための跳び方」というよりは、大きなモーションをつけないと跳べないのでしょう。 この「ジャンプ前の足」というのは、キャロライン・ジャン選手に近い見栄えの良くない癖ですね。浅田選手にも多少傾向があります。 ノービスの頃までに修正しないと後では直しにくいです。コーチが欠点を修正するよりも、どちらかと言えば長所を伸ばす指導の傾向があるようですので・・・ ◆ＴＥＳ（テクニカルエレメンツ）では減点対象にはなりませんが、ＧＯＥの加点が付きにくい跳び方です。出来るだけ流れの中でスムーズに跳べないと高い加点は得られにくくなります。この流れが一瞬止まってしまうような跳び方は見栄えが良くありません。キム選手のような加点の大きさで勝つタイプと戦うには厳しくなります。 さらにＰＣＳ（プログラムコンポーネンツ）では、こちらは１０点からの減点方式ですので当然得点への影響があると思います。 ◆ジャンプにはエッジジャンプとトウ（ＴＯＥ＝トウ）ジャンプがありますが、トウ系は３種類（ルッツ、フリップ、トウループ）です。http://www.tv-asahi.co.jp/figure2008/pc/mikata/page2.html その内彼女のＦＳの場合、たとえば冒頭の３Ｔ-３Ｔは特に問題ありません。添付した2010全日本（削除されたらごめんなさい）のＦＳでは着地で少し乱れましたが跳び方は問題ありません。下のプロトコルと合わせて確認してみると面白いです。 ●次に跳ぶ３Ｌｚ（ルッツ）と３Ｆ（フリップ）に強い癖が出ます。 ３Ｌｚではさらに不正エッジ（ロングエッジ：表記ｅ）＝「ＬｚがＦになる（フルッツと呼びます）」を取られ減点されます。エッジが跳ぶ直前ＯＵＴエッジからＩＮエッジになり体軸のブレも大きく出ます。 ３Ｆでも特に足を大きく振り上げます。 http://www.youtube.com/watch?v=1pEoHAdNMsk http://www.skatingjapan.jp/National/2010-2011/fs/national/data0205.pdf このため特に３Ｌｚ（もしかしたら３Ｆも）では、いずれ浅田選手と同じように修正が必要になる可能性も出てきます。そのまま長所を伸ばして走ってしまうかもしれませんが、その時の世界で戦う相手選手との力関係によっても変わります（勝てるか、勝てないか） 次のオリンピックでは浅田選手の他に、ロシアのソトニコワ選手が最も怖い相手です。まだジュニアにデビューしたばかりですが、すでに３＋３では浅田選手やキム選手を上回り、最高難度の３Ｌｚ＋３Ｌｏを簡単に決めてしまいます。 国内でも１４歳の庄司選手（ソチ出場ＯＫ）、身体能力の高い大庭雅（みやび）選手、の２人も伸び盛りで強敵ぞろいです。
終了時刻はけっこう遅いですよ。 どの競技を観戦するのか判りませんが「タイムスケジュール」です。 ◆男女ともシングルは、４日間とも終了時刻はＰＭ２１：２５ ◆ペア・アイスダンスで、金・土曜なら終了時刻ＰＭ１６：２０ 　（表彰式まで見る場合は＋３０分は見てください） ◆ＥＸならＰＭ１８：００まで。 ＜タイムスケジュール＞ http://deep-edge.net/event_detail.php?No=64
全部の選手をきちんと見れるかどうかはわかりませんが… You Tubeなどで調べてみては？ 英語で入力して検索すると意外と出てきたりしますよ♪ ただ…画質が悪かったりするとイライラしますよね^^；
あくまでも私個人の推測というか感想ですので、どうぞご了承ください。 EXは注目されていないということはないでしょうが、 「すべての選手を見たい」と考えた場合、 上位に入った限られた選手しか見られないEXのチケットを取ることは考えない人はいるかもしれませんね。 表彰台は厳しくても、人気があるいい選手も多いですし、 有力選手や人気選手たちだって順位によってはEXで見られない可能性もありますから。 （日本開催なので、余程じゃない限り日本選手は出ると思いますが）。 それに「試合で好きな選手を応援したい」という人も多いでしょうから。 EXがあるのは、試合の結果がすでに出てしまった後ですからね。 もちろんEXにはEXの良さがありますし、競技とは違う楽しみもありますが。 まあFSの場合は、昨年の世界選手権の織田選手のように、 SPの結果次第で演技が見れない場合もありますが、有力選手たちはほぼ間違いなくFSに進むでしょうし。 （SPの順位次第で思わぬ滑走順になる可能性はありますが） それにFSの場合は表彰式も見ることができますから、 やはりファンなら「好きな選手を応援したい、表彰されるところが見たい、祝福したい」 と思うのではないでしょうか？ まして髙橋選手や浅田選手は連覇がかかってますから、彼らのファンならなおさらかもしれません。 とくに髙橋選手は世界選手権後に引退か？という噂もありますから・・・。 （引退はしないにしても手術を控えてますし、来シーズンは競技に出ないのでは？とも言われてますからね） Yahoo知恵袋の方では、FSはあっという間に完売で取れなかったけど、 SPのチケットが取れたという人を何人か見かけました。 「やっぱり皆、考えることは同じかも」ってちょっと思いましたね。
グランプリシリーズは国際大会だからです。国際大会で出した記録しかＩＳＵ（世界スケート連盟）に加算されないし、グランプリシリーズの最終戦「グランプリファイナル」はシリーズトップの６選手が出場します。グランプリファイナルに進出できないということは世界選手権優勝２度、オリンピック銀メダルの浅田選手にとっては大変、不名誉なことだし、恥ずかしいことです。だから別にスケーターたちは世界選手権だけ本気な訳じゃなくて、グランプリファイナルに出るために必然的にグランプリシリーズもがんばります。ただグランプリシリーズで選手たちの得点が伸びないのはシーズンが始まったばかりのため、調整が間に合ってなかったり、技の難易度があげ切れてなかったりするだけです。浅田選手の場合別にグランプリシリーズで手を抜いたわけではなく、今シーズンはオフの間、ジャンプの跳び分けや着氷の改善に取り組んだのでグランプリシリーズでうまくジャンプの感覚やタイミングが合わなくて不調というか、調子がのびなかったんです。ただ全日本は国際大会ではないので緊張も特になく、楽に滑れたので、ジャンプの感覚やタイミングがうまくいったんだと思います。ですから別に「グランプリシリーズは重要ではない。」みたいな感覚じゃないと思います。実際グランプリシリーズで成績を伸ばすのはシーズン序盤なので難しいですが・・・・。ただ　アリッサ　シズニー選手　のようにグランプリシリーズでも成績を出して、ファイナルで優勝する選手に比べれば、浅田選手はまだまだ甘いし、メンタルが弱いと思います。逆にシズニー選手は今シーズン、シーズン序盤から成績を出したので「すばらしいメンタルと実力を兼ね備えてきたなあ。」という感じです。みんなグランプリシリーズも真剣だけど浅田選手は調子を上げきれずに今シーズンファイナルにいけなかった。でも全日本では「たまたま」いい演技ができたので、「復活」と言われたのです。ですから世界選手権ではまたジャンプのタイミングが合わずに惨敗という可能性もかなり高いでしょうね。
今日は。 かつて、フィギュアではないのですが、別のウインタースポーツを大学まで選手でしていたことがあるので、若干知ってますが、少し詳しいところでは違うかもしれないという範囲で。 まず、大学のスケート部が学連に加入しないといけません。負担金や学生役員を出します。それで各種の試合に出れるようになります。 フィギュアの場合は、確か１大学４人までと決まっていたはずです。補欠もありで、入れ替えできます。 ですから、西日本大会では出てなくても、その大学の枠で全国大会に出れます。 例年、トップ選手はシーズン中ということで、国際大会優先で出ないことが多いです。怪我でもしたらもったいないですし。しかし、調整をかねて出る気があるなら、その大学の監督やキャプテンの考え次第です。 以下は余談ですが、 成績は個人の順位ですが、大学対抗ということになっていてポイント制です。また、ホッケーともあわせて総合優勝が決まります。 それで、フィギュアは弱い大学でも応援団にホッケーの選手が大挙して来ていたりすると、下位の成績の子でも大歓声とか、学生スポーツらしい光景もあります。 スタンドも近いですし、スタンド席に試合後の選手がいたりとか、なかなかアットホームな雰囲気ですよ。機会があれば是非見に行ってください、選手の素顔が垣間見れてほのぼのさせられます。（なんといっても二十歳前後の若い可愛い人たちです）入場無料です。
どのアイスショーに関しても共通して言えることですが出演スケーターが決定する前にチケットが発売になることがほとんどなので悩んでしまいますよね。 昨年のプリンス～では確か３月初旬には発表がありました。 その後も追加で発表があります。 いつだったか忘れましたが東京公演で１週間くらい前になって追加ゲストが発表されたこともありました。 チケットは席種・日時にこだわらなければ発表後もしばらくは大丈夫だと思います。 また当日券も発売されるので事前に購入できなかった場合はこちらを狙ってもいいかと思います。 浅田選手と小塚選手が出演するといいですね！
実施ジャンプ／（基礎点）／加点　（全日本） ＜浅田＞　※SP/FS合計ジャンプ 3A　・・・・・・・・（8.50）　-0.40　加点+3.58、減点-2.12 3Lo<+2Lo　・・（5.40）　-0.70 3F　・・・・・・・・（5.30）　+0.70 3A<　・・・・・・・（6.00）　-0.60 3F+2Lo　・・・・（7.10）　+0.70 3Lz　・・・・・・e（6.00）　-0.42 2A+2T　・・・・・（5.17）　+0.50 3F+2Lo　・・・・（7.81）　+0.84 2S　・・・・・・・・（1.54）　 0.00 3Lo　・・・・・・・（5.61）　+0.84 <は回転不足、eは不正エッジ ＜安藤＞ 3Lz+2Lo　・・・（7.80）　+1.40　加点+11.44、減点0 3Lo　・・・・・・・（5.10）　+1.40 2A　・・・・・・・・（3.30）　+0.60 3Lz+2Lo　・・・（7.80）　+1.40 3Lo　・・・・・・・（5.10）　+1.26 2A+3T　・・・・・（8.14）　+1.40 3Lz　・・・・・・・（6.60）　+1.26 3S　・・・・・・・・（4.62）　+0.70 3T　・・・・・・・・（4.51）　+1.12 2A+2Lo+2Lo　（7.59）　+0.90 参考佳菜子ちゃん　加点+7.5、減点-1.58 ●ジャンプは改善されていません。上記少し分かりにくいかもしれませんが、全日本選手権での浅田選手と安藤選手の実施したジャンプです。コンビネーションジャンプも１回とカウントすれば合計１０回跳びます。 加点の差を見てもらえば分かるとおり、浅田選手の加点はとても低いです。３位の村上選手と比較してもかなり低いです。キム・ヨナ選手に至っては爆発的な加点の差で楽勝してしまいます。つまり勝つ為には加点を沢山貰えるジャンプに改良する必要がある訳です。３Aが回転不足を取られずショート・フリーで必ず３回成功する訳ではありませんからね。１回でも回転不足を取られれば負けてしまいます（特にヨナ選手には）。 ◆浅田選手のジャンプは回転軸が細く誰よりも綺麗に見えるが、踏み切るまでの滑走スピードが遅く踏み切る際一瞬流れが止まる。“タメ”を作ってから跳んでしまう。つまり流れの中で跳んでいない（特に基礎点の高いルッツ、フリップで）。さらにルッツの不正エッジで減点される。この辺りが改良するポイントですがまだ改善は厳しいですね。上のGOEの採点を見てのとおり厳しです。ルッツは以前の癖が多少は改善された程度です。普通は３年かかると言われます。ソチの１年前までにある程度良くなればと思います。 ●浅田選手は全６種類のジャンプの内、つま先を突いて跳ぶTOE（トウ）系ジャンプ（Lz＝ルッツ、F＝フリップ）がとても苦手です。 ・Lzは外エッジで踏み切らなければいけないのに内エッジになってしまいます。従ってe判定（不正エッジ）され減点されます。 ・Fは本来得意だったのですが、ジャンプに入るまでの姿勢が悪く流れが一瞬止まってしまうようなジャンプのため加点がほとんど貰えません。 ・次に安藤選手の４回転で有名なS（サルコウ）ですが元々得意ではありません。３A（トリプルアクセル）に時間を取られて練習する時間も少ないと思います。それと基礎点も低い為積極的に取り入れなかったのでしょう。 ・Lo（ループ）とA（アクセル）は得意なジャンプ。 ・残るT（トウループ）は一番簡単なジャンプでほとんどの選手も得意ですが、浅田選手と安藤選手は一番基礎点の低いこのジャンプを積極的に取り入れず今まであまり跳びませんでした。３+３のセカンドに跳ぶジャンプもほとんどの選手がこの３Tです。安藤・浅田選手はセカンド３Loにこだわってきた為回転不足判定が厳しくなった現行ルールで成功しません。３Loをセカンドに跳ぶのは男子でも難しく、この２人が３＋３を跳べなくなった理由です。 ＜今後＞ （１）セカンド３Loをやめ、セカンドに３Tを跳べるようにする必要があります。それが３+３を成功させる早道です。安藤選手は今回セカンド３T（2A+3T）に成功しましたね。実は基礎点の低い３Tの方がトウを突いてから跳ぶため高さが出て加点が多くなります。ヨナ選手の加点てんこ盛りで得意なジャンプもこの３Tです。本来は一番簡単なジャンプですから是非とも成功させて欲しいです。 （２）サルコウの積極的導入。Lzの減点が厳しい現状では必須です。 （３）ヨナ選手の高得点の秘密の2A+3Tも入れてもらいたいです。（今回安藤選手成功で高得点） （４）あとはヨナ選手のPCS（表現点）の高さの秘密“目の演技”が上手になることでしょうか。２人のPCSの得点差が年々広がっていきますからね。
本調子とは言えないでしょうね。自分のものになるのは先のことだと思います。コンビネーションでは２本目に以前はループジャンプを入れていましたが，回転不足をとられるのでこのところやっていませんね。それよりレベルの低いトーループをつけたシーズンもありましたが，今年はまだ見ていません。 以前は，ショートプログラムの２回転はループというルールがあったのではないかと思います。伊藤みどり選手が最初に出たカルガリーオリンピックでは，ショートプログラムではコンビネーションで２回転でトーループをした選手はいません。ちなみに伊藤みどり選手は「ダブルループ・トリプルループ」のジャンプでしたから女子のジャンプでは難易度はダントツでしたね。コンビネーションのトーループは，かなり体勢を崩しても無理矢理つける選手が多いので，コンビネーションにループジャンプを積極的に取り入れている浅田選手や安藤選手は少々回転不足でももっと評価してほしいところです。 今シーズンは，ふみきりでマイナスをつけられていた３回転ルッツに成功しているのは明るい材料です。ただ，２番目に簡単な「トリプルサルコー」が苦手というのは困ったものです。「トリプルアクセル」を含む６種類の３回転ジャンプが全部とべて３回転３回転のコンビネーションで２回目にループが決まるようになると完全復調でしょう。 ちなみに現在の採点法では，６種類の３回転ジャンプがとべるより，難しいとされているルッツやフリップを数多く飛ぶ方が点数が高いのでおもしろくないですね。伊藤みどり選手は，全種類きれいに飛んでいましたから。トリプルサルコー以外の３回転ジャンプは全部コンビネーションで飛ぶことができていました。村上佳菜子選手の３回転の連続ジャンプが注目されていますが，伊藤みどり選手は，後半で同じジャンプを入れていたから，いかにジャンプが得意か分かります。ただし，その他の表現力を今の選手は求められているのでそれはそれで大変ですね。 浅田選手のジャンプの調子は，８０％ぐらいというところでしょうね。ちょっと軽やかさがなくなったようです。若手でダブルアクセルトリプルループのコンビネーションを全日本で飛んだ子がいますが，楽しみですね。ソチ五輪はまず国内で激戦になりそうです。
参考になさって下さい。 http://www.skatingjapan.jp/National/2010-2011/fs/national/data0290.htm
再びzta35367です。安藤選手は鈴木選手をアッコちゃん、浅田選手をマオと呼びます。たぶん、小塚選手はタカ、村上選手はカナと呼んだと思います。小塚、高橋、織田の３選手は安藤選手のことをテレビでミキティと呼んでいた記憶がありますね。村上選手は浅田選手をマオちゃん、鈴木選手をアッコちゃん、安藤選手をミキちゃん、羽生結弦選手をユヅと呼んでました。織田選手、高橋選手、安藤選手の３人は過去にコーチが３人ともニコライ・モロゾフだった時期があったので３人の中ではほかのあだ名が存在しているかも。ちなみに安藤選手（２３）は同世代の海外の強豪選手ともプライベートで親交があるようで、アリッサ　シズニー（２３）、カロリーナ・コストナー（２４）、ジョアニー・ロシェット（２４）から「ＭＩＫＩ」と呼ばれてます。高橋選手は確か小塚、織田両方の選手を名前で呼び捨てだったはずです。鈴木選手はみんなからアッコ、アッコちゃんと呼ばれてます。それ以上はちょっと分かりません。すいません。
映画『レジェンド・オブ・フォール/果てしなき想い』より 作曲：ジェームズ・ホーナー
多数の企業スポンサー契約で、選手の競技生活が継続されています。大会賞金やCM契約だけでは全てを賄いきれません。海外転戦では、約6千万が最低必要経費になると公表されていますし、オリンピックでメダルを狙えるレベルの選手のコーチ料相場は年間1千万とされています。こういうものの全てをスポンサーが肩代わりしています。 また、キスアンドクライでのコーチ以外の登場者、マネージャーの可能性も有りますが、フィギアで重視される心理的、精神的サポートの専門職(心理カウンセラーなど)であることの可能性がより高いと思われます。
素肌の背中で間違いないと思います。 ときどき、こんなふうに素肌の背中を出す衣装の選手、見かけますね。 肩がほとんど出ているような衣装もありますね。
フジテレビに就職して映画部門にいます。
Storm 演奏：吉田兄弟
屋外ならば、鼻の暖房になるマスク、暖房耳当てが必要です。 屋内でも、そういうスタイルの人、多いです。
言っていましたね。 はっきりとは覚えていないのですが、 「○○選手はショートのステップの評価が良かった、それに比べて、鈴木選手の ショートのステップが評価１は低すぎると思うのですがね……」 という内容だったような気がします。 ○○に入るのは村上選手だったかな……？ （うろ覚えなので間違っていたらすみません） 私も低すぎると思います。 今回のグランプリファイナルといい、全日本といい、鈴木明子選手は 全体的に点数を抑えられていた気がします。
＞演技の後、リンクにプレゼントを投げたりできるのでしょうか。 ２階席からは届かないので禁止されてます。 会場入り口にプレゼントの受付の台が出てますので、メッセージを添えてどうぞ。几帳面な選手はお礼もされます。差しさわりがなければ、住所氏名も明記されても良いかと。私は年賀状を受け取ったことがあります。ただ、ご迷惑かもと最近はしてません。 ＞テレビで、リンクサイドに戻ってくる選手にプレゼントを渡したりしているファンを観ますが、 良い席だからできることなのですか アリーナ席や通路に近い席でないと寄れません。別の場所から移動しようとすると、係員に制止されます。ですから、そういう席は大変な争奪戦になります。 昔はこんなに盛況でなかったのですが、この１０年くらいエライことになってます。 ＞東京から新幹線で日帰りの予定です。 交通の面でもアドバイスがあればお願いします 帰りのバスが長蛇の列になっていたら、歩いたほうが早いことがあります。 この日なら、表彰式の後と、代表発表と２度ピークがあるので、そうでもないかもしれません。 代表発表までいたら、東京に帰れないはずです。 マナーとしては、拍手をしましょう。スタオベは控えめに。最終組近くは全て立ち上がる人が最近多くて。私は今夜一番！という時しかしません。勿論その後、こっちが一番！もありですし、とうとう、スタオベなしもあります。 それと、演技の途中は席の移動はできませんので、見計らって動いてください。 また、女子のトイレは大変なことになりますので、水分控えめに。
やっぱりそう思いますよね。私も気になります。 山○コーチが使う「ノーミス」の言葉が、真央ちゃんや佳菜子ちゃんの言葉の中で発展してしまったのでしょうかね～。他の有名選手は使わないですからね。 最近は真央ちゃんも誰かに指摘されたのかあまり使わなくなりました。「パーフェクトな演技がしたい」といったように、最近は「パーフェクト」という言葉に置き換えられているようです。いずれは佳菜子ちゃんも使わなくなっていくと思います。 英語表記にはない和製英語ですが、「ノーミス」はもうその言葉だけで完了していますから、そこにさらに「する」、「して」、「したい」を付けるからおかしくなっているのです。「する」は「ミスる・ミスする」で使われる言葉です。 「ノーミスする」と言うなら、以下のように使えば違和感はないでしょう。 ◆ノーミスで決めたい。ノーミスでいきたい。ノーミスにしたい。 ◆ノーミスで演技したい。ノーミスの演技がしたい。 ◆ミスらないで。ミスなく演技したい。 http://www.ju-janaito.com/mi-chan/archives/2007/03/post_539.html
ISU（国際スケート連盟）の試合ではフリー終了後にトップ４人＋ランダム１人を検査しています。 In ISU Championships the following minimum Testing will be carried out: the four best ranked Skaters of the final result in the Singles (after the Free Program), Pair Skating (after the Free Program) and Ice Dance (after the Free Dance) shall be tested. One Skater from the remainder of the Skaters shall be selected by random draw in Singles, Pair Skating and Ice Dance. In Pair Skating and Ice Dance either the man or the lady, but not both, shall be tested and shall be selected by random draw. こちらのベストアンサーを読むと詳しく書いてあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1041197655 最初のリンクは切れてますが、 http://www.isu.org/vsite/vnavsite/page/directory/0,10853,4844-128618-129926-nav-list,00.htmlから ISU Communication No. 1651をダウンロードすれば上記の文章が書いてあります。
今井選手と比べるのならば、はっきりと「格が違う」ことが理由でしょう。 村上選手は昨季の世界ジュニアチャンピオンです。 日本人の歴代世界ジュニアチャンプは、佐藤有香に始まって、小岩井久美子、高橋大輔、太田由希奈、安藤、浅田、織田、小塚、そして昨季の羽生と村上。 ジュニア制覇のあとも世界で活躍したり、日本のスケート界を引っ張る実力者に育っている選手ばかりなんです。 それに比べると今井選手は2009年の世界ジュニアで16位。グランプリシリーズに参戦できるだけでも有望株であることに変わりはないですが、スケートカナダとエリックボンパール杯でSP、フリーをそれぞれ3位に入ったのも大健闘ですが、それだけではまだ「十人並みの選手」と言われても仕方ないんです。 それに今、フィギュアスケート放送は視聴率が確実に取れる鉄板番組ですから、誰かスターを仕立てあげることで、経済効果も高いのです。 もちろん、フィギュアを鉄板番組にした一番の功労者は真央ちゃんですが、その真央ちゃんが出場できないのならば、やはりアイドル性のある若い女子選手、つまり村上選手に注目が集まるのです。 やはりスポーツですから、可愛いだけでは売り物になりませんし、そういう意味でも世界ジュニアチャンプである村上選手が、経済効果を引き受けているのも当然のことですね。 テレビ番組も新聞も商売ですから、何かしらタイトルをつけて売り出しをするのは珍しいことではありません。 これまでも「フィギュアにロックを取り入れた革命！」とか（ロックなんて前から使ってるよ）、「初めて衣装をパンツルックにした村主選手！」とか（これも前からみんなやってました）、まあ、マスコミの持ち上げ方はこんなものです。
（ランクはこのまま全日本終了時になる） 世界ランク／ＧＰＦ・ＧＰＳポイント ２　 鈴木　583・360　（世界ランク最上位＋ＧＰＳ日本人２位） ４　 安藤　525・400　（世界ランク日本人２位＋同３位） ６　 浅田　262・191　（世界ランク日本人３位） 12　村上　648・400　（ＧＰＳ日本人最上位） 15　今井　262・236 29　村主　191・0 昨年オリンピックの選考の時に早々と、「ＧＰＦでメダルを獲得した日本人最上位選手を内定」という条件を出してしまったことが、真央ちゃんの予想外の不調もあり、後々浅田・中野両選手を苦しめる結果になってしまいました。 そのことを反省して今回は玉虫色の条件にしたのでしょう。村上選手に内定を出していません。 今回は３位と４位の選手の扱いでスケ連でも相当意見が割れると思います。 橋本会長は今期の成績を重視すると言っていることから上に挙げた６人には誰にも可能性があるでしょう。過去の慣例からも「全日本優勝選手を代表から外す」ことは考えにくいですから、仮に今井・村主選手が優勝した場合は大変なことになり大もめになりますね。 関係者の話を総合すると、今期の内容から一番アドバンテージが高いのは村上選手。次点が鈴木選手になります。 ◆今井・村主選手は優勝以外ないと思います。 ◆村上選手は３位以内で確定。浅田・安藤・鈴木の３選手が全員３位までに入った場合以外は、４位以下でも相当内容が悪くなければ代表確定でしょう。 ◆村上、鈴木選手が逆の立場になった場合もそれに近い選考になると予想されます。 ◆安藤選手も３位以内なら確定となると思いますが、村上・鈴木選手よりやや条件が厳しくなって、４位以下になった場合でも代表になるには浅田・鈴木・村上選手が台落ちして、今井・村主選手などの他の選手が優勝した場合になりそうです。 ◆問題の真央ちゃんですが３位は最低条件でしょうね。彼女の場合は３位に入ればディフェンディングチャンピオンという力が働いて選考委員も落さないのではないかと予想します。４位の場合、鈴木・村上・安藤選手がよほど酷い成績で、たとえば１０位以下などにならないとさすがに無理でしょうけど。 ただし現実的には、「村上・鈴木・安藤・浅田・今井」の５選手で代表を争うと予想します。今井選手は今シーズン、世界の全シニア選手の中でただ一人３＋３のコンビネーションジャンプで１０点台をたたき出したほど、３＋３の質が高く、ルッツなどに難がありますが、他の選手にとってもルッツは難しいですから、上記中２名が大崩れして優勝すれば代表の可能性が無くもありません。 ●結局のところ玉虫色の選考基準にしたように、全日本の成績にすべてがゆだねられることになります。真央ちゃんは全日本には５連覇もかかっていますから、昨年のように大復活してぜひ優勝してもらいたいですね。
広告は前の方の回答の通り。 北京だけではなくフランスやロシアでも日本企業の広告は出ています。 フランス大会では某消費者金融の広告も青色でなんか面白かったです。 応援幕は、それを持って見に行っている日本人の観客がいるからです。
練習中、激しくぶつかったようですね。 新聞で読みましたけど、不意の衝突で首がむち打ちのようになってしまったそうで、欠場も考えたそうですが、痛みを押して出場したとのことです。 試合を観る限りあきらかに本調子ではない事はわかりましたし、演技の最後もよろけたりしていたので、相当辛かったのではないでしょうか？ フィギュアはジャンプを跳んだり、体を上下に激しく動かしたりするので、ちょっと体調が悪いだけでも、試合に影響してしまうようです。 ぶつかってしまったのは、選手達の不注意もあると思いますが、全日本もありますし、それまでには体調を万全にして試合に臨んで欲しいと思っています。
革靴なので乾かす時に乾燥させすぎて革がボロになったという話を聞きました。 長期保管の際はブレード部分はミシン油を薄くつけるといいそうです。 あとゴム床を歩く時もエッジケースは付けた方がいいです。 私の友人は落ちていたヘアピンを踏んでエッジが欠けてしまい研磨に出しました。
退会主催の連盟などに登録していませんと出場できません。 一番詳しく知りたいなら、主催している今まで１年間の大会を調べて全部聞いてみるとわかります。 ランクもあるでしょうが、いきなり出られるものもあるかも。 小さな大会から調べることですね。 プロ部ラムは自分で決めるしかありませんね。 何事もお金がかかります。
質問者さんも感じているように、ジャンプの助走は短いほうが良いとされています。 そしてその評価はジャンプの出来栄え点（GOE）に反映されます。 着氷の良し悪し、高さや幅、スピードや流れ、空中姿勢など ジャンプの出来栄えは全て このGOEで判断されます。 GOE 採点ガイドラインによると 「明確ではっきりとしたステップ もしくは フリー・スケーティング動作から直ちにジャンプに入る」はプラス面、 「（ジャンプでの）長い構え」はマイナス面とされています。 助走が長すぎると ジャンプ自体は無難に着氷しても最終的には減点 なんてこともあるわけです。 逆にさらっと跳んでしまう選手はプラス評価を貰いやすいですね。
スケート観戦歴30年の素人の意見ですので、ご了承ください。 (1)綺麗だと思います。ただ、彼女が滑ると氷を削る音が凄いので 　　技術面で優れているかと言うのとは別物だと思っています。 (2)ステップは上半身は動くけど下半身はあまり動いていないのであまり印象には残りません。 　　私はステップはプルシェンコ選手が世界一だと思っていますが、彼は上半身より 　　下半身の動きが凄いです。目にも留まらない速さと言うか、なのでキム選手のステップは 　　あまり好きではありません。あくまでも個人の主観ですが。 (3)ジャンプの成功率は、ノーミスで滑ったのはオリンピックだけなので、高いとは言えません。 　　ただ、高さと流れはあります。彼女のジャンプは綺麗だと思います。 　　回転不足かエッジエラーかは別としてですが。 　　メイクは彼女のとても合っていますね。ただ、衣装のセンスはと言うと 　　過去の選手の衣装を真似ている部分もあるので、センスが良いかは判りません。 (改善して欲しいところ) 　　身体が硬いと思うのは、他の回答者さまの言ってるように、ネット上での話でしょう。 　　本当に硬いならビールマンスピンは出来ませんし。 　　ただ、硬く見えるのは仕方がないです。 　　浅田選手、コーエン選手、長洲選手と言う、柔軟性のある選手と比べるから硬く見えるのです。 　　スピンやスパイラルも、そういう柔軟性のあるポジションも綺麗な選手と 　　比べるから汚く見えるんです。決して比べてはいけません。 　　私が彼女に改善して欲しいのは、所作です。指先1本にまで気を使って欲しいです。 　　今季SPはジゼルをやるそうですが、それならなおのこと指先まで神経をいきわたらせなければ・・・ 　　バレエ音楽は柔軟性がない分、彼女には不利だと思うのでそこを他の動きでカバーしないと。 　　彼女の練習動画は観ましたか？やはりスピンは軸足が曲がってて「おいおい何処行くの？」 　　と言うくらいブレテます。そこは改善すべき点です。 彼女が歴代最高得点を塗り替えたのは私には解りません。 ただ、動画で見るととても美しい滑りに見えます。静止画はちょっとですが・・・ アリランはおそらく００７と同じくらいインパクトがあるでしょう。 そう言う戦略的な所が歴代最高得点を得たのだと思います。　 彼女のあげひばりは最高でしたね。またああ言った演技が観たいです。 　　
真央選手はタラソワを離れてから、なかなかコーチが決まりませんでした。 すでに海外コーチを二回、解任しているので、外国人では適任者が見つからなかったということ。 日本人でも、姉の舞選手を見ている本田武史氏にも打診したようですが、荷が重すぎるということで断られたようです。 確かに、うまく行かなかったときに「真央をつぶした」と叩かれるリスクがありますからね。 そして今年の６月にとりあえずジャンプ指導コーチとして、長久保コーチをつけました。 長久保コーチはメインではない、ジャンプ指導のみという気楽さからか、徹底的に跳び方を一からやり直す指導を行ったのです。 それによって、この６月の時点で、真央選手のジャンプはガタガタになりました。 そして９月になって、メインコーチに佐藤信夫氏と契約しました。 実は佐藤コーチもすでに何度も打診されていても、荷が重すぎるからと断ってきたそうです。 それで佐藤コーチが就任する条件として（これは公式発表されたことではないので真偽のほどはわかりませんが）「長久保コーチの解任」を要求したと言われています。 それはまあ、察するに余りあることで、日本のスケート指導者としてツートップである長久保氏と佐藤氏が、一緒に指導するということは無理でしょう。 実際、佐藤コーチは「ジャンプを今からやり直すのは無謀だ」と、長久保コーチの指導方針に批判的な見解を示しています。 そして佐藤コーチのもと、またジャンプをもとのスタイルに戻す、というか「自然に」跳べるように指導を受けたようですが、バランススポーツであるスケートでは、そんなにうまく切り替えができるわけではないんですよね。 ジャンプだけでなく、真央選手のスピンやステップまで精彩を欠いていますね。 ただ、今回のフランス大会でも、練習では真央選手はかなりジャンプを復調させてきています。 ただ「試合で成功させる」感覚がまだ取り戻せていないのではないでしょうか。 だから試合を積んで行けば、またもとの真央選手が帰ってくる・・・・と思いたいのですが。 昨年もこのような状態だったのですから。 でも、昨年はどんなに不調であっても「まだ調整している途中だから、最後まで見て欲しい」と前向きな真央選手でしたが、今回はインタビューでも考え込む様子だったのが、気がかりです。 よほど混乱しているのだと思います。 コーチの言うことに反論しないで従ってしまう、彼女の素直な性格がこのような結果を招くのだと思います。 アルトゥニアンコーチに始まって、タラソワ、長久保コーチ、佐藤コーチ・・・いつも指導方針に真面目に従ったあげくに不調に苦しめられ、コーチを解任ということを繰り返しているのは、彼女のスケート人生において不運な点だと思ってしまいます。
試合出場経験者です。 まず質問が多すぎ。 そんなに知りたいことが多かったらクラブチームに取材を申し込むしかないですよ。 それかいっそご自分で習ってみてはいかがですか？ リンクの状況はリンクによって違う。 練習の進み具合や心理状態、身体状況、生活、そんなことは選手によってもいろいろな違いがあるので一般論では語れない。 練習メニューになるともうコーチによって違う。 バッジテストや試合当日も時間の使わせ方から待機の仕方から違います。 一つだけ「他の選手の演技を見ない」これはね、見る暇がないんです 自分のアップで身体を動かしたりするし、テレビに映るような試合だと終わったとたんインタビューが待ってるから。みんな結構忙しいんですよ。
今現在、グランプリシリーズを２戦終了しているのが村上選手のみですから、まだ選考について考えるには、条件が揃わなすぎですが…。 まずは、（１）については、浅田選手がフランス大会で優勝したとしても、合計ポイントが１８点なので、正直ちょっと厳しいのではないかと思います。 （安藤選手が８位以下に沈むほど大崩れするのはまず考えにくいですし、鈴木選手も５位までに入れば浅田選手を上回るので…） （２）は、全日本の結果なので、語る必要はないですよね。 （３）は、現在のワールドランキングと、ポイントは以下の通りです。 　２位　鈴木明子選手　３５１４ 　３位　安藤美姫選手　３４０５ 　５位　浅田真央選手　３２７５ １２位　村上佳菜子選手　２０７４ まだ、安藤選手、鈴木選手、浅田選手はもう１戦シリーズが残っていますし、安藤、鈴木両選手はファイナル進出となれば、まだまだポイントを伸ばす事になります。 しかし、１２位に付けている村上選手が、もしもファイナルで優勝したとしても、ポイントは２５５０ポイントになるはずなので、全日本終了時点で浅田選手のワールドランキングを村上選手が追い越す事は不可能だと思います。 したがって、浅田選手がフランス大会でも調子が上がらないとしても、（３）の条件は満たしている事になります。 日本スケート連盟も、現ワールドチャンピオンの浅田選手は出来る限り世界選手権に出したいのが本音だとは思います。 全日本で表彰台に乗れさえすれば、まず選考されるのではないかと思います。 しかし、万が一浅田選手が全日本で台落ちし、表彰台に安藤選手、鈴木選手、村上選手が乗った場合、浅田選手と言えども選考漏れする可能性もあるとは思います。 但し、浅田選手が台落ちしても、上記の３選手以外が表彰台に乗れば浅田選手が選考される可能性は高くなると思います。 要するに、浅田選手の全日本の結果次第という感じだと思います。 本当に…もう１枠あれば…。　
グランプリファイナルに出場出来るかどうかを決めるのは、２試合の得点の合計ではなく、順位をポイントに置き換えて、それを合計した点数です。 つまり、順位をポイントに置き換えると↓になります。 優勝：１５点、２位：１３点、３位：１１点、４位：９点、５位：７点、６位：５点、７位：４点、 ８位：３点 ファイナルに出場出来るかどうかのボーダーラインは２４点といわれています。 浅田選手はＮＨＫ杯では８位だったので、ポイントに置き換えると３点です。 フランス杯で優勝したとすると１５点もらえますが、ＮＨＫ杯の３点プラスしても１８点なので、余程のことがない限り（上位６人の選手に加え、２４点以下の選手のアクシデントなど）出場は無理だと思います。 浅田選手のポイント以上の選手が、何人も出場辞退すれば可能かもしれませんが^^;　 まぁ、ありえないでしょう。 個人的にはファイナルはあまり重要視していないです。ＯＰでメダルを取った選手は、次のシーズンを休む場合が多いのに、試合に臨んで来た浅田選手は偉いと思います。 ファイナルを出場しない機会を与えられたのですから、全日本選手権のために調整して欲しいなと思います。
スケート連盟のHPに出てますが、ここのHP探しにくいので貼っておきます。 http://www.skatingjapan.or.jp/whatsnew/detail.php?sports_id=2&type=event&id=1271 http://www.skatingjapan.jp/National/2010-2011/fs/national_jr/schedule.pdf それで、毎年、会場で入場券を買ってます。予定数終了したらお仕舞いですが、今年は村上＆羽生のような選手はいないので大丈夫でしょう。 出場予定はHPのエントリーはまだですが、先日の東西の予選で決まってます。 男子 西日本 1. 日 野 龍 樹 中京大中京高校 2 1 192.53 2. 田 中 刑 事 岡山理大附高校 1 3 173.93 3. 木 原 龍 一 中京大中京高校 3 2 167.62 4. 坪 井 遥 司 岡山FSC 5 4 154.45 5. 野 添 紘 介 飯塚フィギュアクラブ 4 5 145.36 6. 川 原 星 西日本FSC 6 6 135.05 7. 吉 野 晃 平 岡山国際FSC 8 7 132.43 8. 宮 田 大 地 パピオフィギュアクラブ 12 8 121.32 9. 多田野 康 太 広島スケートクラブ 10 9 118.23 10. 江 口 涼 一 愛み大瑞穂高 9 10 115.91 11. 辻 馨 同志社大学F 7 16 110.78 東日本 1. 中 村 健 人 立教大学 1 3 155.60 2. 鈴 木 潤 月寒FSC 9 1 139.37 3. 板 井 郁 也 武蔵野学院 3 2 138.39 4. 磯 崎 大 介 川越FSC 2 4 134.54 5. 服 部 瑛 貴 秀明英光高校 7 6 124.37 6. 中 村 智 長野東高校 5 7 124.08 7. 小 沼 祐 太 大宮中央高校 4 8 122.69 8. 植 竹 恭 平 城西中 14 5 120.94 9. 本 田 宏 樹 武相高校 6 10 116.89 10. 中 村 優 釧路教育大附属中学校 10 9 115.71 11. 渡 部 幸 裕 アイビススケーティングクラブ 8 11 115.67 12. 和 田 由 惟 明治神宮外苑FSC 12 12 110.65 13. 佐 藤 洸 彬 盛岡FSC 11 17 108.49 14. 千 葉 龍 一 西武東伏見ＦＳＣ 13 18 106.98 15. 中 島 将 貴 武相高校 15 16 106.10 女子　 西日本 1. 友 滝 佳 子 倉敷FSC 3 1 143.24 2. 大 庭 雅 名東FSC 4 2 140.39 3. 藤 沢 亮 子 飯塚フィギュアクラブ 1 3 136.45 4. 近 藤 里 奈 グランプリ東海クラブ 8 4 128.25 5. 細 田 采 花 大阪スケート倶楽部 6 7 126.29 6. 上 野 沙 耶 神戸PFSC 5 9 124.88 7. 安 原 綾 菜 滋賀FSC 10 5 124.39 8. 鈴 木 沙 耶 京都醍醐FSC 2 11 124.33 9. 森 衣 吹 名東FSC 12 6 123.58 10. 中 塩 美 悠 広島スケートクラブ 17 8 118.62 11. 廣 野 真 衣 名東FSC 11 10 117.97 12. 佐 藤 未 生 グランプリ東海クラブ 7 13 117.88 13. 本 郷 理 華 邦和SC 14 12 114.59 14. 今 村 紗 羅 中京大中京高校 13 17 111.98 15. 澤 井 梨 紗 神戸FSC 16 14 111.78 東日本 1. 庄 司 理 紗 西武東伏見ＦＳＣ 8 1 140.15 2. 押 川 ロアンナ紗璃 武蔵野学院 2 2 126.74 3. 毛間内 かれん 日本橋女学館 4 3 125.71 4. 遠 山 由 華 甲府FSC 3 5 122.18 5. 鈴 木 春 奈 新横浜プリンスFSC 1 9 118.90 6. 河 西 歩 果 甲府FSC 5 6 118.55 7. 西 野 友 毬 武蔵野学院 11 4 118.35 8. 長谷川 奏 狭山清陵高校 9 8 114.50 9. 櫛 田 麻 佑 ムサシノFSクラブ 14 7 113.6 以上の選手に出場権があります。
ケガのため、今のところ予定は無いみたいです。 一応、12月の国内大会にはエントリーしてるみたいですね。
写真見ましたが顔もやらしいです AV女優がもだえてる時のような顔してる 変な痩せ方してるし。。 そうとう励んでると見た いやーすみません下種な話をしてしまいましたｗ
はい、キム・ヨナ以外は見ます。
スケート靴によって、目的や滑り方も変わってきます。 フィギアは、トウピック（エッジ先端のギザギザ）を使って、ジャンプしたりします。 また、エッジは水平で大きな溝が有るので、滑っているラインがハッキリ出るようになっています。 また、トウピックを使って推進力を得たりブレーキをかけたりする事が出来ますので、初心者向きと言えます。 一方、ホッケーは、エッジにトウピックや大きな溝が無く、前後に反っているので、小回りが利き、荒っぽい滑り方が出来ます。 また、進行方向に対し直角にエッジを立てて推進力や制動力を得ますので、ある程度スケートに慣れてバランス感覚を会得してからの方が良いと思います。 ・・・・・ どの様なスケートをしたいのか？ 荒川静香みたいに、華麗に銀盤を舞ってみたいのか？ アイスホッケーの様な、豪快なスケートを楽しみたいのか？ または、スピードを追求したいのか？ ・・・・・ 良く行かれるスケート場はどうなっておりますか？ リンクが１つしか無い所では、フィギアとホッケーが同時滑走可能だと思いますが、スピードは禁止だと思います。 フィギア用とホッケー用リンクが整備されている所では、それぞれ専用のリンクで滑る必要があるスケート場も有ります。 この場合、お子さんと一緒にスケートを楽しみたいなら靴を合わせる必要が有ります。 ・・・・・ 今迄4～5回程度滑っただけなら、靴を買われる前に、双方試される事をお勧めします。 フィギアとホッケーでは、滑り方が違いますが、基本はバランス感覚なので、フィギアからホッケーへの変更も可能です。 もう少しバランス感覚を養われてから、滑り方に合った靴を買われた方が良いと思います。 爽快なスケートを存分に楽しんで下さい。 頑張って下さい。
浅田選手のジャンプには癖があると、ジュニアの頃から指摘している専門家はいましたが、”天才少女現る”との報道の方が大きく、ジャンプの癖を表立って報道される事はありませんでした。 浅田選手のルッツジャンプは、ロングエッジ（ルッツは外向きのエッジで跳ばなくてはならないのに対し、浅田選手は内側（インサイド））で跳んでいますが、ジュニアの頃は採点にも大きな影響はなかったため、矯正はあえてしなかったようです。 しかし、その後ルールが変わり、ロングエッジには採点で厳しくエラーが取られるようになり、浅田選手もそれに悩まされる事となってしまいました。 そのため、試合でルッツを回避せざるおえなくなり、さらにサルコージャンプも苦手なため試合に入れることが出来ず、逃げ場がない状態になってしまったと思います。 浅田選手はＯＰで銀メダルを取りましたが、金を取ったキムヨナ選手は５種類のトリプルジャンプを正しいエッジ（フリップジャンプはアウトエッジ気味という人ももいますが^^;）で跳びます。 例えば今後の試合で、５種類のジャンプを正しいエッジで跳べる選手との点差が出てしまう事はあると思います。なので、ここはきちんとジャンプの矯正が必要だと本人や周りの人達が思ったのではないでしょうか。 それに、旧採点時代は、５種類のトリプルを入れる事は必須でした。新採点になってからは言われてはいませんが、暗黙のルールとしてジャッジの間には残っていて印象度も良くなるという事も言われています。 また、浅田選手は、以前コンビネーションジャンプで３－３を入れていました。しかし、ジュニア～シニアに上がったころはそれ程採点も厳しくはなく、３－３で採点されていましたが、ここ数年は厳しく回転不足が採点されるようになったので、回転不足を取られることが多くなってしまいました。 回転不足を取られてしまう原因の一つに、助走のスピードが遅いこともあるようです。なので、現在助走のスピードを速める練習もしているようです。 また、浅田選手のジャンプは加点が付きにくいとも言われています。特に３Ａが。 それは、長久保コーチも言っているように、”高さはあるが流れがない”、ということも原因にあるようです。 以上のことを改善して、高い加点がもらえるジャンプにしていくのが目標だと思います。
ジェナさん現地で見てきましたよ。かっこいい女子選手でした 23日というとフリーですよね。 ISUのバイオ見ると曲名は Voice of Violin performed by Joshua Bell Allegro from Music for Strings by April G. Faure とあります。ご参考迄に
10/24(日) 放送時間 12:00-13:53 http://www.isuresults.com/results/gpjpn2010/SEG002.HTM 一人当たりのインターバルが８～９分程度ですから、この時間の中で無良選手は前半、羽生・高橋選手は後半になります。 サンデースポーツ 10/24(日) 22:35-23:25（地上波） ◆丸々50分ありますから日本選手の演技は、おおむね入ると思います。 NHK杯総集編 10/30(土) 15:05-16:30（地上波） ◆その他は総集編で85分ありますから見られると思います。（時間が無ければ録画で） http://deep-edge.net/tv.php
ジャンプの癖・・・と言われるのは、おもにルッツとフリップの、踏み切る時のエッジ（スケート靴の刃）の傾きのことです。エッジはまっすぐに立てて滑ることは稀で、内側か外側に倒して使うことをいわゆるエッジさばきと言います。内側に倒すことをインエッジ、外側に倒すことをアウトエッジと言い、（自分の足元でやってみてもわかると思いますが）外側に倒す方が、ずっと難しいものです。 ゆえに、アウトで踏み切るルッツの方が、インで踏み切るフリップより難度が高いと言われるのです。 この、エッジの使い方が正しくないことをロング・エッジ（間違ったエッジ）と呼び、減点対象となります。 真央選手のルッツジャンプはインで踏み切る癖があったのです。ロングエッジについては、20年以上も前の世代（伊藤みどり以前）の選手は少ないのですが、規定（コンパルソリー）が廃止されてからは多くなりました。世界選手権に５回も優勝しているミシェル・クワンもルッツをインで踏み切る癖がありました。 最近もほとんどの選手はロングエッジです。 2008年のルール改正により、ロングエッジが減点対象となったことで、スケート界は大混乱になりました。 それまでジャンプが得意だった選手たちがみな、大ブレーキになったのです。 もともと、間違ったエッジで跳ぶということはスポーツとして減点されるのは当たり前なのですがね。 真央選手はとりあえずルッツの矯正は保留にしましたが、安藤選手はフリップがアウトになる癖を矯正してきました。 けれどもう、昔のようにルッツもフリップも怖がらずにボンボン跳んでいた安藤選手の姿はなくなりました。 スケートというのは、数ミリの細いエッジの上に乗り、100分の1秒のタイミングで踏み切るバランススポーツですから、ほんの少しの精神的な動揺だけで、まったく滑りが変わってしまうのです。 だからジャンプの矯正というのは、簡単なことではありません。 かつて男子のプルシェンコも十代の頃に、大幅なジャンプの矯正をしたことがありましたが、年齢も若く、そしてプルシェンコほどの運動能力があったからこそできたのです。 今年になって真央選手はジャンプ指導に就任した長久保コーチに、ジャンプの矯正をされていますが、その報道があった時に私は正直、「今からやらない方がいいよ！」と思いました。 何の迷いもなく、短い助走でタイミングを即座につかんで跳んでいた、あの天才的なジャンプが、これまで数え切れないほど跳んできたジャンプが否定されてしまったのです。 ロングエッジであってもそれをカバーしてあまりあるほどの得点源だったのに。 メインコーチを勤める佐藤信夫さんも、「今からジャンプの矯正はしない方がいい」という考えで、日本人のコーチを二人つけたことは失敗だったのではないかと、思ってます。 真央選手の運動神経ならば、矯正によってある程度の成果はあるかもしれません。でも、もう昔のようなジャンプの天才真央ちゃんは帰ってこないような気がします。
樋口美穂子さんです。
多分見ます。 忘れるかも。。。
12月10日　14:30～ 　　　JUNIOR ICE DANCE – Free Dance 　　　JUNIOR LADIES – Free Skating 　　　SENIOR ICE DANCE – Short Dance 　　　SENIOR MEN – Short Program 　　　SENIOR LADIES – Short Program 　　　SENIOR PAIRS – Short Program 12月11日　13:45～ 　　　JUNIOR MEN – Free Skating 　　　JUNIOR PAIRS – Free Skating 　　　SENIOR MEN – Free Dance 　　　SENIOR LADIES – Free Skating 　　　SENIOR ICE DANCE – Free Skating 　　　SENIOR PAIRS – Free Skating
キムヨナ選手は、長野OPでのクワンの演技を観て、彼女の振り付けや動作を全部覚える程感動したそうです。以後、ずっとキムヨナ選手は尊敬するスケーターにクワンの名を挙げています。 クワンからしてみれば、それ程慕われて嫌な感じはしないでしょうし、恐らくキムヨナ選手の事を自分と同じタイプの選手だと感じていると思うので、親しみを感じているのではないでしょうか。 昨年のワールドでは、クワンを始め、クリスティヤマグチもキムヨナの事を絶賛していました。 クワンもヤマグチも、似たようなタイプのスケーター（技術よりも表現力重点の無難な演技）なので、キムヨナ選手寄りの発言をするのは、わからなくもないです。 アイスショーですが、北米や日本で開催されるメジャーなアイスショーの主催はIMGというマネッジメント会社ですが、キムヨナ選手は以前この会社と揉めて、喧嘩別れのような形になってしまったので、呼ばれなくなってしまいました。 IMG以外が主催のアイスショーも日本にはありますが、彼女の発言が非難を浴びたり、OPでのあり得ない点数の影響もあって、万が一出演したとしても、観客やフィギュアファンからブーイングを浴びせられる可能性もあって、出演交渉を控えているという情報もあります。 今年はまだOPイヤーなので、ヨーロッパのアイスショーは出ているかもしれませんね。でも、はっきりいって、ヨナ選手のエキシビやショーの演技は観ていてあまり面白くないので、今年限定のような気がします。
ジャパンオープンのような大会では、いいのではないかなと思います。 １０年以上も前の話ですが、日本男子でアイドル並みに人気のある選手がいまして。 オリンピック出場がかかる年のＮＨＫ杯（だったと思う）で、演技の直前に「結婚して！」という声がかかり、会場は笑いに包まれました。本人も苦笑いしてました。 「結婚して！」と叫んだのは一般客ではなく、その男子選手と一緒に練習している同僚でアイスダンスで出場している女子選手でした。 選手自身がそのような行為に及んだことで、「あ、もっと気軽に声をかけていいんだ」と、この時から日本での観客の盛り上がりが変わってきたことも確かです。 それまでお通夜のようだったNHK杯も、ずいぶん明るい大会になってきましたしね。 五輪や世界選手権はもちろん、出場権をかけた全日本やグランプリシリーズのような大事な試合においては、演技直前の掛け声はマナー違反です。 でもジャパンオープンのような、お祭り的な大会にまでもそれを規制してしまっては、スケートの楽しみも半減してしまうのではないでしょうか。 声をかけられた選手も、そんなことで演技が崩れてしまうようではダメだと思いますしね。
１．エントリーする時にプログラム構成を申告しています。 ＞だったら知らなくてもいいんじゃないのかなと 本番でどのように変えるかということで、選手の調子が読み取れますし、観る側の楽しみも増えます。 ２．挑戦しないと思います。ルールも変わって、以前よりは挑戦しやすくなったのですけどね。 そもそも安藤選手がソチに出られるかが問題です。年齢も25歳になります。女性の25歳は結構厳しいですよ。怪我の多い選手ですし、これまでも毎年「辞めたい辞めたい」と言ってきたのですから。 この数年、難しいジャンプには挑戦せず、（安藤選手のクラスなら簡単過ぎる）２アクセル＋３トゥループを売りにしているくらいですから。 ３．挑戦というよりも、３アクセルの精度を今より落とさないようにするのが精いっぱいなのではないかと。ソチでは真央選手も23歳になります。20代女性で３アクセルを跳ぶのはとても大変なことです。稀な才能ある真央ちゃんでも年齢には勝てません。通常、フィギュアスケートにおいては19歳くらいがピークなのです。ただ、年齢とともに筋力、体力は衰えますが、逆に器用さはアップします。荒川静香選手が20代になってから３連続トリプルジャンプを修得した例もありますから、真央選手もコンビネーションに力を入れてくるのではないでしょうか。 ４．キム選手がソチに出るかどうかはわかりませんが・・・ ルール改正によって、真央選手の方が有利ではありますが、それは真央選手が現在のジャンプ力を維持していればの話です。 もしソチでの金メダル争いがこの二人に絞られるとしたら（そんなことはないと思いますが）、年齢が高くなっての勝負こそ、表現力が強い方が有利になりますから、やはりキム選手でしょうね。 ５．個人的には安藤は微妙だと思っていますので、村上と西野ではないかと。鈴木はさすがに引退してるでしょう。 ６．村主は今季がいわばカド番です。４月になってやっとスポンサーが見つかったのですが、それもずっと安泰というわけではないのですから。今年、成績を出さないとスポンサーも離れるでしょうし、お金がなければスケートはできないのです。ソチまでの間、全日本で５位以内くらいに入っていればスポンサーもなんとかついていてくれるでしょうけれど。本人が続けたくても引退せざるを得ない状況になるかもしれません。
”愛の夢”は浅田選手に合っている曲だと個人的に思います。 今年のＯＰは、”鐘”ではなくこれで滑って欲しかったと思っていました。 振り付けも浅田選手のしなやさを存分にアピールしていると思いました。 前回の”鐘”は彼女の良さがあまり出ていなかったですし、合っていないと思っていたので、今回の振り付け＆しなやかさは一段と光っていたと思います。 ジャンプ構成の、２Ａ＋３Ｔは、最終的には３Ａ＋３Ｔを目指しているのかな？と思いました。 ３Ｓを入れてきたのはちょっとビックリです。浅田選手の苦手とされているジャンプなので。 今回５種類のジャンプを入れてきたというのは、進化だと思います。 ３Ｆ＋２Ｌｏは、調子が上がってきたら３Ｆ＋３Ｌｏになると思います。 3Lzも入れてきましたし、昨シーズンよりも基礎点は上ですね。 今はまだジャンプを基礎から練習していて矯正段階だそうなので、矯正がうまくいけばもっと良くなると思います。 完璧に滑りこなせるかどうかですが、ん～、どうでしょう。苦手な３Ｓや矯正中の３Ｌｚ、それに３Ａ＋３Ｔを跳ぶとなるとかなりのプレッシャーがかかるので、完璧というのは未知数ですね^^; しかし、今シーズンはジャンプの失敗が多くなったとしても、このプログラムは彼女に合っていて、素敵なことには変わりはないので、シーズンを楽しみにしています^^
　日本のジュニア選手は正直厳しいと思います。 　村上選手、羽生選手より下の代ですと、宇野選手が有望でしょう。 　しかし世界で通用する実力が付くかは分かりません。 　ロシアは国家を挙げていますからね。 　ロシア三人娘と言われる、タクタミシュワ、ソトニコワ、シェレペン選手に加え活躍している選手は多数います。 　またその下の代に柔軟性にも優れている選手がいるそうです。 　スケートは変わってしまうかもしれませんが、恐らく無事シニアに上がってくると思います。 　食事や練習全てにおいてコーチを付けていると聞きましたので。 　タクタミシュワ選手よりも今はソトニコワ選手の方が怖い存在になりそうですね。 　初戦の演技を見ましたが、凄いです。 　得点も2010世界選手権３位に匹敵するものですし。 　雰囲気も浅田選手に似ていますよね。 　 　
アサイン発表時にTBAになっていた開催国枠の事ですよね？ イギリスのジェナ・マコーケル選手が入りましたよ。 自国枠譲ったみたいですね。 ＮＨＫ杯女子シングルは ダイアン・シュミット（カナダ） キーラ・コルピ（フィンランド） レナ・マロコ（フランス） エレーネ・ゲデバニシビリ（グルジア） ジェナ・マコーケル（イギリス） カロリーナ・コストナー（イタリア） 浅田真央（日本） 村上佳菜子（日本） ヴィクトリア・ヘルゲソン（スウェーデン） レイチェル・フラット（アメリカ） アシュリー・ワグナー（アメリカ） キャロライン・ジャン（アメリカ） の１２選手です。 ＩＳＵのホームページで確認しました。 楽しみですね。
お尋ねの施設は知りませんが、 １．立ち見ですが、当日券が出る可能性もあります。また、当日会場近くにはダフ屋がウロチョロしてますから、お値段を聞くだけでも後学になるかも。 ２．昨年の長野では、隣の施設で、大型スクリーンに映していたようです。そういうことを今年もするのかどうか、問い合わせてみたらいかがでしょう。
レスが付かないようなので、解かる範囲だけお答えします。 ご存知かと思いますが、現在のGPSの６戦はそれぞれかつては独立した大会で、独自に運営されてました。出場者の枠などなかった、主催者が招待をしていたものです。それが、ISUがGPSをしてまとめて行って、出場できる選手の基準を作っていきました。今でも主催者が招待選手を決めたり、主催国枠が保障されているのはその名残です。 それで、お尋ねの０３年の頃には、今のようになっていたと記憶していますが、裏付けるものが見当たりませんので、断言できません。 シニアとジュニアで採点法が違っていても、ジュニアの中での順位で得点が決まりますので、別に問題はないです。ご存知のように、SBで選ばれるわけではないのですから、スコアは関係ありません。 また、シニア、ジュニアのことですが、これは純粋に年齢で決まります。年齢に達したらシニアの試合に「出れる」ということです。ですから、いきなりシニアでも構わないですし、年齢制限ぎりぎりまでジュニアにいてもいいのです。また、ダブる年齢なら、両方出てもいいのです。（JGPSとGPSをダブルことはできません） 実際に、出場枠の問題などで、国内はシニア海外ではジュニアという選手はたくさんいます。アメリカの選手は若い人が多く、世界選手権の枠が２つしかないので、アメリカ選手権で３位４位になって世界ジュニアに出る選手もいます。ワグナー、キャロライン、キミーなどがそうでした。 また、GPSは個人の順位ですが、JGPSは国に枠があります。誰を出してもいいのです。 昨季のように日本の枠が極端に少ないと、海外もシニアでB級選で頑張るしかなくなりますが、今年みたいにたっぷりあったら、ダブる年齢の人は、また違ったかもしれません。 （大田、安藤、浅田と立て続けにジュニアチャンピオンを出していた頃は、枠がたくさんあったので、ダブル年齢の子がすぐにシニアには上がりませんでした）
GPSの出場に関しては、ISUの規定で明文化されているのではなかったように記憶してます。 その年その年で、若干の変更があるようです。特にGに関しては、昨季はオリンピックイヤーということであったという解釈すべきかと思われます。 Bは１２位までです。 つまり世界選手権で１２位までに入った選手は２試合確定ですが、それ以外は確定はないです。 しかし、現実問題として、WS２４位以内、SB２４位以内、これらの選手は先の１２位以内とかぶる人が多くて、人数枠からほとんどの選手が２試合目も招待されます。 ジュニアの場合も世界ジュニア、JGPFあわせて最大６名ですが、実際には同じ選手がダブってますし、全てがシニア移行するわけではないので、まず、２つ出れるでしょう。 権利としてはないけど、出てますという答えになります。 全て知っているわけではないですが、 日本人なら、中野さん、安藤さん、太田さん、真央さん、全てGPSデビューの年、２つエントリーされました。 キム、フラット、ワグナー、長洲、キャロライン、レオノワ、、、、皆さん２試合貰ってますよ。 ISUも商売ですので話題の選手をはずすことは考えられないです。 また、GPSというものが、世界選手権で上位に来た選手を世界にお披露目する興行という性格上、優先されるべきかと思われます。
織田選手の新コーチの発表がありましたよ（母校関大の感謝祭で）。新コーチには、０８年世界王者のバトルらを育てたリー・バーケル氏（４２）が決まりました。 参考までにこちらから、確認してみて下さい☆ ★織田くん新コーチ決定 http://ryouichiblue.blog12.fc2.com/blog-entry-331.html
オーサーと契約を切ったとしても、キムヨナ選手がまだ現役を続ける限り、状況はそれ程良くならないと思っています。 先日のＯＰでは、国をあげてヨナ選手に金を取らせようと、オーサーやカナダを巻き込んだ事が功を奏したと思います。 用意周到なヨナ陣営の事なので、今回オーサーと契約を切った後は、ソチを見込んでおそらくロシア人コーチ、もしくはロシアとのパイプがあるコーチを付けると思います。 そうすると、次のソチまでの間にもヨナ選手に有利になるように何か働きかけがあるかもしれません。 何しろ、ＩＳＵの上層部に韓国系カナダ人で主要な国際試合でジャッジもしている女性がいることもネックです。 その女性ジャッジが、ソチに向かってまだ力を持つのかどうかにもかかってくると思います。 ただ、ロシアに次のソチで３－３やへたすると３Ａが跳べるメダル候補になる有望な選手が数人いるので、その選手達を抑えて、まだヨナ選手有利の判定をするのか？というのが唯一の希望かもしれません。
　10月の初めにある『ジャパンオープン』が今シーズンの最初の大会です。 　 　フリープログラムだけの演技となるので、 　真央選手は『愛の夢』のみで、 　ショートプログラムが見れるのは『GPシリーズ第１戦　NHK杯』だと思います。 　予定では、3A/3A+/3F+3T/3F+3Loを跳んでくるようなことをニュースで見ました。 　 　3Aのコンビネーションは恐らく３連続になるかと... 　3Fのコンビネーションは3+3でサードにジャンプ入れるのは大変だと思いますので。 　2009/2010シーズンは１度も3+3を跳んできませんでしたし、 　3Lzも見送っていました。 　現在は長久保コーチのもとでジャンプを基礎からやっているそうです。 　全てのジャンプ、アクセルを含む６種類の３回転ジャンプをプログラムにいれるそうです。 　ルッツジャンプもサルコウジャンプも入れるみたいですので、 　 　今までとは違った真央さんが見れると思います。 　ルッツジャンプのエッジ修正で、 　ジャンプが全く跳べなくなってしまった選手もいます((ex.キミーマイズナー選手 　そうならないでもらいたいですね。
私の知っている限りでは、日本在住でフィギュアスケートをEuro sportsで観ている人はいません。 フィギュアスケートが好きな人たちはJ Sportsを観ている人が多いです。世界選手権のシングルは生放送でした。（なので私はフジテレビの放送は観ていません。）ユーロや全米も生放送ですし、ペアやアイスダンスの放送もあります。解説等も評判は良いです。 J Sportsは有料ですが、スカパーやＣＡＴＶで観れます。ＧＰＳや全日本は観れませんけれど、他はほとんどカバーできると思いますので検討されてはいかがでしょうか。
毎年のように行ってますが、はっきり時間を覚えてなくて、今、手元にある資料を出してきたら、前々年の代々木の時のタイムスケジュールのプリントが出てきました。 この時の予定では、１８：１２終了になってます。あの年は私は（関西以西ですので）もう一日東京泊にしましたが、名古屋の友達は帰ってます。 昨年は、長野でしたが、新幹線で大宮に戻ったのが２１時頃だったように覚えてます。確か、最終の１つ前のやまびこに乗れて次の予定地の仙台に行きました。 競技の日は放送の関係で、9時になるので、遠征でその日のうちに帰りたい人は、途中で席を立つ場合もありますが、ガラの日はほとんどの人が途中退席はしません。
こんにちは！ 実は、私もチケットの席に関して同じような悩みを持っていたので、アルファベット席が何列あるのか、TV東京チケット事務局に電話で聞いてみました。 ジャパンオープンのアルファベット席は、ショートサイド・ロングサイド共に5列だそうです。 キスクラは217～218列付近だそうですから、どちらの席からもキスクラは見られますね。 1列でも前の方が良いならばショートサイドの席だと思いますが、全体を見渡しやすいという点ではロングサイドだと思います。 参考になればよいのですが。
一週間前に手元に着くなら大丈夫ではないでしょうか。 手元に着き次第の発送になることを説明して、納得してもらえる方に譲るようにすればいいのではないでしょうか。 チケットの販売では「当日現地手渡し」なんていう場合もありますから、それに比べれば余裕があると思いますよ。
私もたまに知恵袋を利用しますけど、考えがずれているというか、偏った意見の人が結構いると思います。というのも、知恵袋は利用者が多いですし、いろいろな考えの人がいると思うので、たまたま目にするのが、偏った意見の方の回答なのかもしれません。 そこそも、回答されているのは、専門家ではなくほとんどが素人の方だと思います。素人でもフィギュアに詳しい人もいますが。 また、人が回答することなので、主観やその人の好みがかなり入ってしまうと思うので、偏った意見や、つじつまが合わない回答になってしまう可能性もあります。 こちらもそうですが、こういった掲示板では”こういう意見もあるんだな”という程度で見ている方がいいのかもしれませんね。
メインコーチ不在のままＧＰシリーズに突入するかも！？という記事を目にしました。 浅田選手は素晴らしい選手で、ファンの方の中には、”コーチがいなくても大丈夫”との意見もありますが、やはりどのトップ選手にもメインコーチは必要だと思います。 タラソワさんが付く前も、ラファエルコーチ不在のまま試合にのぞんだことがありますが、優勝こそしたものの、手先などの細かい動きなどが雑になっていたとの意見も結構ありました。私も同じような感じを持ちました。 やはり、細かいところには目が行き届きませんし、自分一人で練習するのには限界があるのかな？と思います。 想像ですが、浅田陣営は、メインコーチは日本人にはこだわっていない気がします。ただ、拠点にはこだわっていると思います。外国人コーチで日本を拠点にしてくれるコーチを探すのはなかなか大変だと思います。そういった事が理由で、メインコーチ選びは難航しているのかもしれませんね。 また、次のソチで浅田選手が欲しいのは金メダルだけだと思います。なので、コーチも相当のプレッシャーがかかると思うので、なかなか手を上げる人はいないのではないでしょうか。 ちなみに浅田選手の場合、コーチ選びはお母さんが率先して行なっているそうです（週刊誌談）。 浅田選手の良さを全面に引き出してくれるコーチが早く見つかるといいですね！
フィギュアスケートペアとアイスダンスの一番大きな違いはペアのばあいは男女のシングルスケーターが２人でシンクロさせてすべるってことですね。なので二人が離れてすべるシーンもたくさん観られます。 　アイスダンスはいわば氷上の社交ダンスです。確かに離れて踊るダンスもありますが、社交ダンスって基本二人はくっついてますよね？（笑） 　リフトとは、男性が女性を持ち上げることですが、アイスダンスの回数は制限されています。 　また、ペアはシングルと同じように、SPがあってフリーの二種目の合計点ですが、アイスダンスはコンパルソリーダンス、オリジナルダンス、フリーダンスの3つのプログラムを行って優劣をつけます。
(1)回転不足の検証動画 そのブログを見てないので憶測になりますが、ジャンプの回転角度はどの角度を基準にした角度なのか？という話なのかなと思います。 （ジャンプの軌跡か、エッジの角度か） これに関しては、ISUの発行しているTOセミナー用のハンドブックにも明確には記載されてないので、断言できるものではありません。 あくまでも「私はこう思ってます」という話でしかありませんが、着氷後はジャンプのだいたい軌道方向にランディングしますよね？ 理想的なジャンプはその進行方向（軌道方向）に後ろ向きに降りる事だと思うんです。 回転が不足した場合は着氷後にブレードを回す訳ですが、その着氷後に回して良い回転角度の許容範囲が１／４回転じゃないかと思います。 踏み込み開始のエッジを基準とした場合、その許容範囲がジャンプの種類によって変わってしまうので、個人的にはジャンプの軌道が基準と思ってます。 (2)シットスピンの腰の高さ（軸足が90度） 今のルールでは、若干厳しくなっていて 「尻の最下部がスケーティング・レッグの膝の最上部の高さを超えず、スケーティング・レッグの大腿部が少なくとも氷面に平行」となっています。 付け加えると、ポジションが認定されるのに2回転以上が必要なので「規定より腰高で1回転、規定範囲内で2回転」の合計3回転の場合はセーフです。 キム選手は他の選手より腰高ですが、基本的にはセーフだと思いますよ。 (3)ステップ ステップシーケンスではなくて、要素のつなぎの話で良いんですよね？ 一応ステップシークエンスの方も書いておくと、浅田選手の方が複雑で早い分難しいですし、キム選手はゆっくりですが、その分ストロークも長く、一つ一つ丁寧に踏んでるのが好印象ですね。 (4)キム選手のステップのどの部分が難度が高いのか 単独ジャンプ（3F、3Lz、3S）の着氷後の工夫されている事でしょうか。 着氷直後に振付け付きでターンを入れるのは、体勢が安定していて、尚且つスケートがあるていど走ってないと出来ませんので難しいです。 特に3Sはダブルスリーからなので、入り方も難しいですね。 ただ、これは「どの部分が難度が高いのか」の回答で、私自身TRの採点が妥当だとは思ってませんが・・・（SPでは特別難しい事やってませんし・・・） (5)イーグル比較 どちらかと言えば浅田選手の方は足を踏み替える事で難易度は下がると思いますが、総合的な評価としては質の高い浅田選手の方が上だと思いますよ。 (6)スパイラルのレベル 見た目の綺麗さはGOEで評価され、レベルは難易度で判定されます。 レベル判定要素としては、キム選手、長洲選手共に、難しいポジション２つ、チェンジエッジ、６秒保持の４つで、全て認定されればレベル４。 浅田選手は６秒保持が無しで、スプリットポジション（開脚１７０度） 憶測ですが、長洲選手がレベル３だったとしたら、チェンジエッジ前の3秒が足りなかったと判定されたのでは？ （レベル２なら1つ目のポジション自体もノーカン？） GOEに関してはポジションの他にスピードなども評価されます。 また、評価基準は「○○が十分」などとなってますので、どこで線引きするかで印象が違ってくるんだと思います。 入り方に関してはキム選手と長洲選手に差は無いと思いますよ。ビールマンへの以降はむしろ長洲選手の方が自然ですし・・・ (7)キム選手と浅田選手のスピード 動画ULサイト等で観客が撮影した動画（あまりズームしてない遠目の映像で上の方の席から取られたもの）だと判りやすいと思います。 一番スピードが違うと感じるのはスパイラル。 あとは3Fと3Lzのジャンプ直前のスピードが速いと思います。 さすがに浅田選手が止まってから飛んでいる程遅いとは思いませんが・・・ （進入速度が遅いと回転不足になりやすいですし・・・） (8)私の質問は難しいことなのでしょうか・・・ 誰もが納得できるような回答は難しいと思います。 選手それぞれに良いところと悪いところがあって、ジャッジがどこを重視するのか、そこにどれだけの点差をつけるのかによっていくらでも点数は変わってくるとは思います。 仮にキム選手のTRの点数が低かったとしても「クロスが多いから」という事で説明できてしまいますし・・・ ただ個人的にはGOEやPCSに関しては選手の格付け的な印象も採点に影響してる気がしますが・・・ テクニカルパネルハンドブック ttp://www.skatingjapan.jp/data/fs/pdfs/comm/hb2009-single2009j.pdf GOEおよび難度レベル ttp://www.skatingjapan.jp/jsf/News/comm1557J.pdf
8月3日（火）　ＢＳジャパン　21:00～22:5 http://www.bs-j.co.jp/moi2010/
基本的には長久保コーチじゃないですか？たまに、小塚父の指導を受けることも あるかもしれませんね。同じ中京大で小塚選手も練習してるし。
国際スケート連盟主催の競技ならシーズン開始直前の6月30日時点で13歳以上、女子と男子シングルは18歳。ペア・アイスダンスについては、女性が18歳、男性が20歳。 ◆従って、6月30日時点で18歳なら、7月1日に19歳になっても出場できます。 　（今シーズンでいうと、来年の6月30日までに開催される大会には出られるということです） 【参考】シニア、ジュニア、ノービスという年齢別クラス名が使われていますが、競技会により何歳で区分するかは異なっています。※一般的にクラスを規定する年齢はシーズン開始直前の6月30日時点の年齢。
浅田選手の場合、特に時間がかかるのではないでしょうか？ 浅田選手クラスのスケーターになりますと、銀や銅はもう必要ではなく、残るはソチＯＰの金のみです。 年齢的にも、ソチＯＰが最後になる可能性もあります。 そうなると、コーチは責任重大なので、自ら立候補するコーチもなかなかいないでしょうし、浅田選手側も、ソチに全てを託せるコーチを探すのにかなり慎重になると思います。 タラソワさんに決まる前も、時間がかなりかかったと思います。 やはり、自分から名乗りでるコーチがなかなかいなかったことも理由の一つだったと思います。 次のＯＰはロシア開催なので、”北米のコーチよりも、ロシアに関係の深いコーチの方が良いのではないか？”とか、”いやいや、日本語が通じる日本人コーチの方がいいのでは？”といろいろ考えていて、なかなか決まらないという可能性もあります。 ちなみに、振り付けの期間は、コーチが帯同する場合もあれば、しない場合もあると思います。 コーチが何人も生徒をかかえていると、つきっきりというわけにはいかないので、振り付けの間は帯同しない事もあると思います。
No.1　の補足説明 ジュニアGPシリーズでの参加選手数と立ち位置（スタンディング）から近い将来のロシア躍進の可能性が窺えそうです。 GPシリーズ（2009-2010）での各国選手のスタンディング（立ち位置） KOR： 1 JPN： 2, 6, 9, 10, 15 CAN： 3, 19, 20, RUS： 4 USA： 5, 7, 8, 14, 16 FIN:： 11, 12 HUN： 13 ITA： 17 GEO： 4 ジュニアGPシリーズ（2009-2010）での各国選手のスタンディング JPN： 1, 9, 17 RUS： 2, 5, 7, 16, 18 USA： 3, 4, 6, 8, 10, 12, 13 CAN： 11 SWE： 14 CHN： 15 GER： 19 ITA：　20
ご結婚おめでとうございます＾＾。 ウェルカムボード、面白いアイディアですねｗ。 バトル王子＆真央姫はなかなかGoodだと思いますが、 フィギュアスケートが好きな人でなければ今ひとつ「？」かもしれませんね。 どうせなら、二人の顔のところを、質問者様＆ご主人にしてみてはいかがでしょう？ 写真の顔を切り抜いて貼るだけでもいいと思います。 フィギュアのことがよく分からない人でも、 新郎＆新婦がペアでスケートをしているのは分かるでしょうし、 楽しんでもらえるのではないでしょうか？ できれば真央ちゃんのゴッドファーザーを自認するロロ様を絡めたいところですが…、 これこそフィギュアファンじゃなければ「？？？」ですよね（汗）。 他には、BGMに好きな選手の使用曲をちりばめる…などはいかがでしょうか。 2009-2010の真央ちゃんの使用曲は、あまり結婚式向きではない重めの曲ばかりでしたが、 以前の使用曲の中には、結婚式でも使えそうな曲もありましたよね。 しっとり系だと2008-2009ＳＰの「月の光」とか、2006-2007ＳＰの「ノクターン（夜想曲）」、 アップテンポ系だと2008-2009ＥＸの「Sing Sing Sing」などでしょうか？ あと、「来シーズンのＦＳ曲か？」と噂の「愛の夢」も、 結婚式にピッタリのきれいな曲ですよね。まだ本決まりではないようですが…。 2009-2010シーズンで大ちゃんのＥＸ曲だった「Luv Letter」などは、 和装の場面でも使えそうですし（大ちゃんの衣装も和風でしたよね）、 「道」も、西岡アナの「すべての『道』は、ここバンクーバーに…」じゃないですが、 お二人の今までの道のりと、これから新たに二人で歩き始める道…などに絡めて使えそうな気がします。 とくに冒頭＆終盤のスローな部分は使いやすそうですね。 そういえば、大ちゃんの前には、バトルも「道」で滑っていましたよね。 あと、2006-2007ＳＰのヴァイオリン協奏曲もとてもきれいな曲ですね。 やっぱりロロ様というと、ナポレオンやダルタニアンなどの勇ましい曲がどうしても思い浮かびます。 あまり結婚式向きではないかもしれませんが、使い方によっては面白いかもしれませんね。 他には、ご両親に感謝の思いをこめて、メッセージ入りのメダルを贈るとか…。 花束と合わせて渡せば、まるで表彰式みたいですよね。
プリンスアイスワールドではないですが、他のアイスショーを何度か見にいった事があります。 やはり、リンク投げ込み禁止で、選手一人ひとりの名前が書いてある箱が用意されていて、そこに花束などプレゼントを入れるようになっていました。 プレゼントの数によっては通常のラッピングでも大丈夫では？と思いますが、数が多いと箱に詰め込む形になると思うので、もしかしたら多少厳重にラッピングしてもらった方がいいかもしれません。 好きな花＆色の情報がないのですが、ファンサイトの掲示板などで質問されると何か情報が得られるかもしれません。
今年プルシェンコ選手が出演するアイスショーで現在公表されている予定は次のとおりです。 6/25-27　ドリームオンアイス2010　横浜 7/10-11　ファンタジーオンアイス2010　新潟 7/16-19　プリンスアイスワールド2010　東京公演 7-24-25　ザアイス2010　名古屋 過去にプリンスアイスワールドにはあまり出演していないようです。 プリンスアイスワールド2004　福岡公演 プリンスアイスワールド2006　豊橋公演
現在手元にある新書館から出ているワールドフィギュアスケートＮｏ４３に 四大陸選手権の記事が少しだけのってます。 レイノルズも白黒で１枚だけ写真が載ってます。 後、四大陸選手権の一言コメントも載ってますが、 雑誌全体の割合からいうと、ほんと微々たる物ですよ。 あとワールドフィギュアスケートのＮｏ４１だったかな？ にこれも白黒の写真だけですがカナダナショナルの表彰式の写真があったと思います。 正直・・・レイノルズはカナダ国内ですらあまり取材を受ける選手ではないので、日本で彼の情報を探すのは難しいです。今季はkevin reynolds キーワードでニュース検索して、シーズンの大会前後にカナダ国内のニュースサイトの彼のインタヴューが微かにＨＩＴする位でした。 後は、去年の中国杯とスケアメの間くらいの記事ですがＷＥＢ上で読める↓の（Ｐ２８） http://issuu.com/canwestcommunitypublishing/docs/look_feb18_default
コーエンはたしか引退だと思いますよ。 注目って点でなら、スウェーデンのヴィクトリア・ヘルゲソンとロシアのマカロアちゃんですね。 ＳＷＥはシニア・ジュニア男女共にワールド２枠獲得って近年ない快進撃で、スケ連がフィギュア育成上手くやってるっぽいので来季にも期待してます。 マカロアちゃんは、五輪ワールドと頑張ってたし、３－３跳べるし、もしかしたら将来ジョニー・ウィアーがコーチに付くかもしれないので。 後、質問の意図と違う意味で注目してるのは デンマークのジュニアの選手。今季のＦＳの曲がＦＦメドレーだったらしいので。是非演技を見てみたかったのですが、残念ながらワールドではフリーに進めず、Ｊｒワールドでもフリーに進んだけど日本では視聴できず。。。気になってます。
まず、女子のコスチュームに関して、 ・数年前にスカートであることの必要が削除されてます。あのひらひらはなくても、ズボンでも可となってます。 ・アイスダンスなどはスカートが長いほうが優雅でぴったりですが、シングルの場合、ジャンプなどで長いスカートは不利です。 ・井上選手はスロージャンプが売りですから、邪魔なスカートは短いほうが有利でしょう。 ・どんな長いスカートでも下にしっかりしたタイツをはいてますから関係ないでしょう。練習では皆さんタイツです。 それで、これからはスポーツウェア一般で話しますが、 どのスポーツでも、昔はパンツ、タイツ姿はほとんどありませんでした。 水泳のワンピースが昔はほとんどスカートだったことご存知ですか？競泳用のみがスカートがありませんでした。 昔は、女子のブルマーは本当にぶっかぶかでした。今はピチピチのパンツまたは、ハーフパンツになってます。 マラソン等のパンツも今のような小さなものではありませんでしたし、女子のランニング（上のウェア）は昔はありませんでした。 テニスもひだスカートのスコートでしたし、袖、襟のない上着はNOでした。今のシャラポア選手みたいなのはありえませんでした。 等々、全ての分野で衣装が小さくなってます。スポーツ性が勝ってます。 恥かしいかどうかも、一般女性の衣服もかつてと様変わりしています。女子高生がお尻の見えそうな短いスカートなどこの１０年か１５年でしょう。下着と見まがうファッションで堂々と町を闊歩している、それも問題ですが、フィギュア選手はキチンと下はタイツ、上は肉襦袢式コスチュームでほぼ全身をくるんでます。皮膚露出はスポーツの中では少ないほうだと思います。 ＞短いスカートがめくれてお尻が丸出しになっても 残念ながらお尻は出てません。
＞常識的にジャッジの買収などは考えにくいし これは”絶対にない”とは言い切れないところもあるんですよね～。 過去のＯＰなどでもありましたし。 ＩＳＵ上層部に、韓国系カナダ人でジャッジもしている人がいますが、この人のジャッジングがとても怪しいのです。この人はヨナ選手を全力守る、というようなことを公言しています。 バンキシャでも放送されていましたが、この人は先日のＯＰで、浅田選手の３Ａに－２を付けているところが隠し撮りされていました。転んでもいないのにマイナスを付けるなんて普通ありえないです。 他にもマイナスを付けたジャッジが数人いたようで、何か不正があったのではないかと一時言われていました。 ＞基礎点の差、以上にＧＯＥの差のようですが 浅田選手の３Ａには、いつもあまり加点が付かないのが難点です。 ジャンプの加点の基準は、助走のスピード、ジャンプの高さ＆幅、形の美しさ、ランディングの流れなどで判断されるようですが、キムヨナ選手の３－３はこの基準を全て満たしているため、加点が多くつくと思います。浅田選手は、３Ａを跳ぶ際、どうしても慎重になるのでスピードが落ちてしまい、流れも止まってしまいます。なので、加点があまり付きません。 しかし、全てのジャンプがそうではないので、ＯＰでの２Ａなどはキムヨナ選手と同じだけの加点が付いています。 スケーティングスキルですが、点数にほとんど差がないです。どちらもスケーティングは上手いですし、差はないと思います。ただ、キムヨナ選手は、スピードはありますが足元が危うい時があります。グラっとしそうといいますか。 浅田選手は、遅くはないですが、早いというわけではないです。慎重に滑っているという感じがします。ただ、ステップは浅田選手の方が上だと思います。彼女は足首が柔らかいので、深いエッジを使って細かくステップを踏むことが出来ます。これは両選手の足元だけ観てると、その差がよくわかります。 スパイラルですが、ＯＰのＳＰで点数が同じという点は釈然としません。 浅田選手のスパイラルは、柔軟性もあり、形も美しく安定していますが、キムヨナ選手のスパイラルは、柔軟性もそれ程なく、安定性も浅田選手よりは欠けると思います。 ただ、スパイラルの入り方が、流れに乗って上手いと思うので、その点が評価されているのかもしれません。 ＯＰのＳＰは、長年のフィギュアファンの間では、実は浅田選手の方が５点くらいは高かっただろうという意見が多いです。私も素人ながらに採点してみたのですが、浅田選手の方が５点くらいは高かったです。キムヨナ選手は、最初の３－３のセカンドが回転不足に見えました。他の選手は取られるのに、彼女の場合、回転不足を取られる事が非常に少ないです。それはどうしてなのかわかりません。 回転不足のジャンプや、スパイラルやＰＣＳの点数を少し引くと、浅田選手よりも低い点数になりました。 個人的にですが、不正云々はおいといて、キムヨナ選手と差が付いてしまったのは、ヨナ選手がジャッジの好みのメリハリがあってスピード感のある演技をする選手だからだと思っています。 ジャッジは、彼女のようなメリハリのある演技をする選手を好む傾向があると思います。特に外国人ジャッジは。 それに、アピール力を上げるのに磨きをかけてきたと思いますし、そこは浅田選手も叶わないところだと思います。 しかし、一つ一つの要素については、浅田選手の方が優れていると思うので、今後ジャッジに好かれて、点数を上げるためには、アピール力をつけて、スピード感を増すことが大事になってくると思います。
バンクーバー五輪のエキジビションでは、主催者側の意向？か、観客の拍手の多少に関係なく、金メダリストも含めて、全員一曲だけてアンコールは無かったと言われていますので、取り立てて、キム・ヨナ選手だけの問題ではないと思います。
>キミー・マイズナー選手 ３Aは国際試合の公式戦で決めた記録は残っていません。 3F-3T/3Lz-3Tに関してはできていましたが、エッジの判定が厳しくなってからは国際試合に出ていないので、今でも出来るのかは不明です。 >この選手が復活した場合、浅田選手ら上位選手と対等に競えるのでしょうか？ 正直厳しいと思います。 3-3をコンスタントに決めれるようになって、ようやく相手のミス待ちで勝てるといったレベルじゃないでしょうか？ 一番の問題は世界の上位選手と戦う前に国内の選考に勝てないんじゃないか？ということですけどね。 >もしOPに出場していたら、上位に入っていたのではないでしょうか？ 怪我をしていなくても、全米選手権で負けると思います。 出場していても、レイチェルフラットより下ってところでしょうね。 >イリナ・スルツカヤ選手 実質引退状態です。 サーシャ・コーエンと違って、バンクーバー前に復帰もしていませんし、いくらソチで五輪だからと言って、復帰はあり得ません。 >サーシャ・コーエン選手 正式に引退はしていませんが、実質的には引退状態です。 この選手はもう復帰しないでしょ。 しても、マイズナー同様に国内で勝てません。 >村主章枝選手 >3-3のジャンプの練習をしているそうですが、過去に出来た事はあるのでしょうか？ たしか一回もないはずです。 挑戦すらしていないんじゃないでしょうか？ 練習でも成功したとか聞いたことありません。 >シーズンベストもなかなか伸びないようですが、今後どうすればよいのでしょうか？ 正直、もう無理です。 もともと、技のレベルは低くてもミスは全くしない選手だったのが、ミスをするようになったのですから、いい点がだいぶなくなってしまいました。 　　 >キムヨナ選手 もう辞めると思います。 正式な引退表明はしないでしょうが、実質引退状態になると思います。 もう、伸びしろがないですから。 >長州未来選手 今後アメリカを引っ張っていき、世界選手権でも上位の常連になるでしょうね。 必要なのは経験くらいでしょう。 　　 >他にもこれから期待できるような選手はいますか？ 女子限定で書きますね。 日本だと、村上選手が一番ですかね。 あとは、個人的には西野友毬選手がイチオシです。 それくらいでしょうか？ アメリカのジュニア最強世代が抜けた為に今年の世界ジュニアは正直レベルは低かったです。 >ロシアのジュニアが凄いと聞いているのですが……。 正直、まだ若過ぎて今後どうなるのかが分からない状態です。 これから、体型の変化がでてくるので、そのままの実力をキープできる人が何人残ることやら…
武田選手は昨シーズン（２００８－９）痛めた足首の回復が思わしくないようです。カップオブロシアを辞退。一旦は良くなっていたようで、ユニバーシアードでは表彰台に乗りました。 今シーズンの復活を期待していたのですが、更に悪くなったようです。得意のループが転倒することが多く、得点が伸びません。ＮＨＫ杯にエントリーしていたのですが、辞退しました。 国際Ｂ級ではフィンランディア杯で１３位でした。 ＩＳＵの公認ＳＢが記録されてないので、来シーズンのＧＰＳのアサインはかなり厳しいです。一時期ほどショーにも出てませんので、体調を整えて、もう一度、全日本の上位に戻ってきてもらいたいものですが、下の年齢の選手の伸びも著しいので苦しいですよね。高いポジションを取るビールマンスピンと、伸びやかなスパイラルがとても綺麗な選手だと思います。 澤田選手は、体型変化が大きいようですが、少し戻してきたようです。相変わらずスピードのあるジャンプは気持ちが良いですが、制御できないようで転倒をよくしてました。ＧＰＳは２００７－８シーズンのＮＨＫ杯辞退以後、アサインがありません。国際Ｂ級でも華々しい活躍はできてません。ただ、あの笑顔は健在ですよ。性格的にちょっと欲がなさそうなので伸び悩んでいるのでしょうか？ 今シーズンは同じくフィンランディア杯に派遣され、１１位でした。 ともに、来シーズンも、Ｂ級大会は出してもらえるのではと思います。調子がよければ２つ目もあるはずです。 尚、ジュニアの時は、ＪＧＰＳの出場枠はジュニアワールドの成績で決まり、国別に枠がもらえます。ですから、安藤美姫、浅田真央と続けてトップを出し、あの頃は日本は枠が多かったのです。シニアになると個人のポイント、ＳＢで出場枠を取らないといけなくなるので、上位が厚い日本選手の場合、中堅クラスの選手はヨーロッパの選手などと比べると相当不利になります。 鈴木明子選手がシニアで中々国際Ａ級（ワールド、４大陸、ＧＰＳ）に出られなかったのもそういう事情です。ジュニアでのポイントがあるうちにシニアでポイントを稼がないと出られなくなります。 ジュニアの場合は誰を派遣するかは強化部で決めますので、１シーズン、２シーズン不調でも、その年好調ならば出してもらえます。 今季は村上さん、羽生君が優勝したので枠が増えますから、ジュニアの人にはチャンスです。
エレーネゲデバニシビリ選手が何処を練習拠点にしていて、何時から何時までそこにいるのかは、外部からは正確に知ることが困難ですが、はっきりしていることは、グルジアのスケート連盟（グルジアフィギュアスケート協会）に所属していることです。 そこで、迷っていても何も始まらないので、取り合えずグルジアフィギュアスケート協会気付でファンレターを送ってみては如何ですか？ Miss Elene Gedevanishvili, care of Georgian Figure Skating Association (グルジアフィギュアスケート協会　気付　エレーネゲデバニシビリさん) 75 A M. Kostava Street, Tbilisi 0171, Georgia （住所）
ベルギーのケビン・ヴァン・デル・ペレンです。 http://matome.naver.jp/odai/2126638938431996301 曲は、「禿山の一夜」。 http://samazama-nisshi.cocolog-nifty.com/blog/2010/02/sp-c8e8.html http://figureskating33.blog118.fc2.com/blog-entry-17.html
このいわゆる、「五輪憲章違反騒動」と称するするものは、単に憶測や風聞が、ネットの中だけで増幅された噂にすぎず、もともと、誰かにより正式に告発された訳でもありませんので、勿論、この問題について、国際オリンピック委員会（IOC)で正式に審議されたこともありません。 従って、世の噂の常として、おおむね75日ほどで消滅してしまったのだと思います。
まだ発表になっていないですが、２００７ワールドの時と同じくらいかなと予想してます。 あの時は東京体育館で代々木より狭かったのですが、以下の価格でした。 よい席以前に席が取れるかどうか位に心配してます。アイクリでも抽選ですから。 競技　　　　　　　　　　　　　ガラ ＲＳ　１７０００　　　　　　２００００ Ｓ　　１４０００　　　　　　１７０００ Ａ　　１００００　　　　　　１２０００ Ｂ　　　７０００　　　　　　　９０００
エドウィン・マートンはプルシェンコよりも１０歳近く年上なので、幼少の頃は接点はないと思います。 それにマートンはハンガリー人で、８歳位の頃モスクワの音楽学校に入学したとのことですが、プルシェンコが幼少の頃練習拠点にしていた（現在も）のはサンクトペテルブルグで、モスクワではないので、やはり接点はなかったと思います。 プルシェンコは、２００３年頃からプログラムの作曲をマートンに依頼し始めているので、その頃からの知り合いだと思います。
マスコミは「在日枠」というものがあるらしく、在日は優先して採ってくれるそうです。彼らは日本が世界から褒められたり、自国のために活躍している政治家や国民は絶対に報道しません。理由は、戦後から築き上げてきた日本の「自虐観念」が壊されてしまうから。 学校で習いませんでした？日本はかつて戦争を起こしたくさんの国を侵略して、虐殺してきた。今の在日はそのときに強制連行された可哀想な人達と。これは日教組が日本人に自虐観念を持たせ、日本人に愛国心をなくさせて、日本を少しずつ衰退させてようとしています。今もそれは続いています。 マスコミのことはこのサイトを見れば分かります。偏向報道はもう何十年も前からありました。信じられないかもしれないけど、真実を受け止めてください。フィギュアスケートを出汁にするのは良くありませんが、この偏向報道で、真実に気づいた日本人が多いので、少し安心しています。 http://www35.atwiki.jp/kolia/
キムヨナ選手のファンではないですが、良いところは認め、公平に観ているつもりです。 ＞数字の根拠を詳細にかつ具体的に説明してください。 恐らく、具体的に説得力がある説明を出来る人は、専門家でもいないのではないでしょうか？ 専門家でもいう事がまちまちで、それぞれ違います。 ＯＰの時も、専門家（海外の）によって意見が分かれていました。 日本の専門家は、反キムヨナ発言が制限されているようなので、あまりあてになりません。 ＰＣＳ（演技構成点）のスコアとジャンプの加点は、スピード感がある方が点が上がりやすい傾向があると聞いた事があります。 キムヨナ選手のＰＣＳの点が高いのは、演技力のせいもあるかもしれませんが、スピード感が最後まで落ちないことにもよるのかもしれません。 一方、浅田選手は、ＴＶで観るとわかり難いのですが、スピード感があまりないです。生で観るとよくわかりのですが。 一つ一つの要素のポジションはとても美しいですが、例えばジャンプを跳ぶ前の助走のスピードもあまりないですし、スパイラルやスケーティングのスピードも、決して遅くはないですが、早くもありません。慎重に演技をしている時は、止まってしまうんじゃないか、という程ゆっくりの時もあります。 ＰＣＳは一つ一つのポジションを観るというより、全体的な流れの綺麗さとスピード、バランスを観ていると思います。私は浅田選手のファンですが、この全体的な流れとスピード感、まとまり感は、やはりキムヨナ選手の方が上だと思っています。 とはいっても、ＯＰのスコアは高すぎです。これを説明できるのは、ジャッジでも無理かもしれませんね。 あの時は、何か目論みがあったと思いますし、故意的に点数を上げたと思っています。 今後は、浅田選手もスピード感のある演技をするようにしていけば、ＰＣＳの点数も上がると思いますし、ジャンプの前の助走もスピードをつけて流れをつければ、加点ももっともらえると思います。
★社会保険京都病院 旧称「鞍馬口（くらまぐち）病院」です。 参考ＵＲＬ ↓↓↓↓↓ 社会保険京都病院 【医者ここモバイル】 京都府京都市北区小山下総町27 社会保険京都病院 m.ishakoko.jp/8799 ↓↓↓↓↓ www.shaho-kyothsp.jp/
ｅプラスやチケットぴあ等のチケットサイトに登録しておくと、先行予約のお知らせメールが届きます。 いつから予約開始なのか日にちをみて、開始時間に合わせてサイトにアクセスし、予約してみてください。ちなみに抽選です。 先行予約の抽選に外れた場合は、一般販売に申し込みますが、ここではもう良い席が取れる可能性はかなり少なくなります。フィギュアの場合、良い席（高い席）から順に売れて行きます。 抽選に漏れる可能性があるので、数年前の東京ワールドと一昨年＆昨年のＮＨＫ杯の時は、一緒に観に行く友人と私で別々に予約しました。 どちらか一人が予約して抽選に当たればいいのですが、漏れる可能性も多々あるので、念のためそうしました。 ２人で予約すると、同日の試合が２人共当選してしまう可能性もあるのですが、万が一どちらの抽選も当たってしまったら、どちらかのチケットをオークションに出すか、他の誰かに売ればいいという事にしました。そこまでしないと、女子フリーはとても人気があるので、なかなか良い席は取れないと思います。 次回のワールドは東京で行なわれる予定なので、かなり取るのに苦労するかもしれないです。 もしお一人で行かれる予定なら、誰かお友だちに協力してもらって予約してもらってもいいかもしれません。
世界選手権は毎年実施されており、その開催時期は国際スケート連盟（ISU）が決めますが、近年の大会は3月の中旬から下旬に開催されております。オリンピックのフィギュアスケート競技は4年に1度実施されており、その開催時期は国際オリンピック委員会（IOC）が決めますが、近年の大会は2月の上旬から下旬に開催されております。それぞれ、冬季スポーツと言う意味合いから実施時期に冬季が好まれ、また、年度の総決算と言う意味合いから年度末の時期が好まれるのかもしれません。 ただし、屋内競技だけの世界選手権と異なり、屋外競技をも含むオリンピクは、一層、実施時期が限定されますので、将来、開催地に南半球が選ばれたりしたら、全く異なる時期の開催もありうると思います。また、オリンピックでのフィギュア・スケート創成記には男子フィギュアが夏季オリンピック大会に含まれ夏季に実施されていたこともあるそうです。 二つの大会の出場者に関しては、その直近（前年度）の世界選手権での参加国の成績により、出場選手ではなく、参加国の出場枠が決定されます。その意味では、通常、同じ予選会と言うことになります。 すなわち、各参加選手の順位をポイント化して、出場枠1名の国では、2ポイント（2位）以内の場合には3名の出場枠が与えられます。10ポイント（10位）以内の場合は2名の出場枠が与えられます。 出場枠2名の国と出場枠3名の国では、上位2名のポイントの合計が13ポイント以内の場合、3名の出場枠が与えられます。上位2名のポイントの合計が28ポイント以内の場合には2名の出場枠が与えられます。 上記以外の国には1名の参加枠とされます。 世界選手権の参加枠は世界選手権の成績のみで決められ特に定員はなく、上記以外に、前年度の世界選手権に参加しなかった国にも1名の参加枠が与えられます。 オリンピックのフィギュア競技では、例えば女子シングルの場合、30名と言う定員がありますので、世界選手権の成績で24名までの参加枠を決め、更にその後行われる最終予選大会（バンクーバ・オリンピックではネーベルホルン杯）で残りの枠が決められます。 出場選手の指名に関しては、各出場枠の範囲で各参加国に任されております。成績上位者を指名する場合が多いので、両大会で同じ選手が選ばれる場合が多いかもしれませんが、自動的に同じと言うわけでは有りません。例えば、日本の場合、両大会に、浅田選手、安藤選手、鈴木選手が派遣されましたが、当初、世界選手権には、浅田選手、安藤選手、中野選手が指名されました。その後、中野選手が辞退したため、急遽、鈴木選手が派遣されたのです。
いやいや、今後アメリカの長州未来が頭角を現してきますよ。
私は小型の双眼鏡はいつも持参していきます。ただし、始終それで見ているわけではありません。 競技会のときは、始めと終わりの表情を見ます。 後は気になる選手はわりとおいかけてみていますが、なれないと難しいですよ。 追いかけるのはショートサイドのほうがしやすいでしょうね。 ただ、手前にきたら必要ないですし、反対側だと、相当倍率がないと関係ない世界ではないでしょうか？ 一般的なオペラグラスはＸ３からＸ８程度。余り効果はありません。 それ以上の倍率だと手ブレします。防振の本格的なものならいいでしょうが、重くて手がだるくなります。 何年も見に行っている私ですら、実は観客席に知った人がいないか探している時間のほうが長かったりします（笑） 以上は競技会での話です。 アイスショーやガラの場合、場内が暗いので出してくることはめったにありません。 結論、不要です。
>結婚すること自体はおめでたいことなのかもしれませんが 確かに少子化ですし^^;、結婚はおめでたいんですけどね～。 私も何か複雑な心境です・・・。 織田選手のお母さんは交際自体に反対だったようなので、ワールド前に妊娠が発覚してしまって、相当揉めたんだろうなと思いますね。 フィギュアは精神状態によって演技に影響が出てしまう、とてもデリケートなスポーツだと聞いているので、ましてや結婚する前に妊娠発覚だなんて大ごとだったと思います。 確かワールドの時に、ＴＶで解説者か誰かが織田選手に対して”精神的に耐えられない事があったのかもしれない”と言っていました。 競技を続けるにはお金が相当かかるといわれていますが、それを支払う資金元は、月２０万円程度の連盟の強化費、アイスショーのギャラ、スポンサー（付いていれば）、試合の賞金からなると思います。 競技を続けるには、トップ選手の場合１シーズン２０００万円程必要だといわれているので、アイスショーのギャラやＴＶ出演、試合の賞金を合わせても、トントンか足りないくらいではないでしょうか？ 村主さんは、所属のエイベックスを離れてから、自分と実家の貯金を切り崩してスケート費にあてていたようです。 織田選手の場合は、大学にリンクがあって在籍しているうちは無料で使用出きるようですし、その分の費用はかからないと思うので、かなり助かっているとは思います。 ちなみにリンク貸切代の相場は、１時間３万円だそうです。 かかる費用は、お母さん以外のコーチを付けるとすればそのコーチ代、自分とコーチの遠征費、振り付け代、その他衣装や靴、筋トレ等の諸費用でしょうか。織田選手は確かスポンサーは付いていないような？気がするので（間違っていたらゴメンナサイ）、リンク代がかからないにしても、アイスショーや強化費、賞金だけでは、妻＆子供を養っていくにはかなり大変だと思います。双方のご両親からの援助は必要になってくるのでは？と思いますね。 プロのスケーターでも、アイスショーだけで年間数千万も稼ぐのは難しいと思います。荒川さんクラスならＴＶ解説と併せて数千万は稼ぐ事は出来ると思いますが。 例えば、日本ではいくらフィギュアが人気だと言っても、年に何度もショーはやらないですし、海外のアイスショーに呼ばれるとしても、ゲスト扱いで、あちらの人気も下降気味のようなのでギャラも高くないと思います。 織田選手はソチを目指すと思うので、心機一転、頑張って欲しいものですね☆
録画をしてませんし、その選手のことは記憶に残ってませんが、この度の世界選手権でフリーに出場したロシアの選手はセルゲイ一人です。 もう一人は棄権してます。 セルゲイのＦＰのプロは シンドラーのリスト 作曲：ジョン・ウィリアムズ Allegretto 作曲：カール・ジェンキンス となっております。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%B2%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%AD%E3%83%8E%E3%83%95#.E3.83.97.E3.83.AD.E3.82.B0.E3.83.A9.E3.83.A0
うちの娘は真央ちゃんと１年だけ同じ小学校にいました。 その頃はすでに世間で話題になり始めていたので、 学校では超有名人だったらしいです。 よく学校で見かけていたそうですので 小学校には結構通っていたのではないですかね。 休み時間にも普通に遊んでいたそうですし。 ですので、ほとんど登校していないということはないんじゃないですかね。 早退していくのは何度か見たことがあるそうですが。
可能ですが、５０ｃｍってデカいですねぇ 膝の上にってのは出来ないから、前の席との間に立ててとなりますよ ちょっと前の寒い時ぐらいの服装で充分です、たぶんコート脱ぐと思いますが １月みたいな真冬のかっこ、までしなくて大丈夫です。 寒がりだったらひざ掛けがあるといいです、会場でレンタルしてるはずですし
こんにちは 最初の曲ですか? 黒い衣装から白い衣装に変わった時 カルミナ・ブラーナ アヴェ・マリア
スキー板やスノーボードの外周にもエッジがありますが スケートのエッジも同じ理由で付いてます。 中央に溝を掘ることで外周にエッジが立ちます。 そのエッジで氷を引っかき前に進んだり止まったりするんですね だからフィギアスケートの刃に溝掘ってエッジが立ってないと まともに滑る事が出来ないのです。 スケート靴の刃を真正面か真後方向から平行によぉーく観ると Ｕ字型に刃の中央部が凹んでいませんか？（微妙な深さです） その状態で既にエッジが立ってる状態ですよ。 またエッジの溝の深さについてですが初心者は浅めで 上級者になるほど溝の深さを深く掘ってエッジをさらに立たせるようです。 溝を深く入れると抵抗が減るので滑走性能は向上しますがコントロールが 難しくなりますので初心者では深くは掘らないのが普通です。
私も、批判のコメントが多いことは残念に思っています。 まあ、近年のフィギュアは注目度がものすごく高いですから、 なんで先々希望のない選手に、連盟の資金を投入するのか？ という考え方をする人が多いのでしょうね。 村主選手は日本スケート連盟のフィギュア部門の強化選手ですから、 村主選手につぎこむ援助を、若い他の選手に回して、 将来の強化を図るべきだ、というのでしょう。 私個人は、スケート連盟の判断で「強化すべき」としているのなら、 一般人がとやかく言うことではないと思いますが。 オリンピックで韓国に負けて、アメリカにも今後負けそう、 そういう危機意識が、ヒステリックな反応を生んでいるのだと思います。 勝ち負けにこだわる考え方ですね。 いずれにせよ、村主選手の今後を見守り応援したいと思います。 また本当のファンは、村主選手の今後のスケートを楽しみにしていると思います。
こんばんは。 何かの記事で読みましたが、彼女には元々マスコミで働きたいという希望があったようです。 残念ながらオリンピック出場という夢は叶いませんでしたが、 もうひとつの夢は叶ったということではないしょうか。 この不況下で、卒業が決まっているにも関わらず就職先が見つからないために、 翌年以降も『新卒』として採用されるためだけに大学に残る学生もいるそうです。 新卒として堂々と就職活動が出来るこのタイミングを逃さなかったことは、 今後の長い人生を考えてもよい決断だったのかもしれません。 数年プロスケーターで活躍した後では、新卒で採用されることはありませんから。
政治的というか民族感情というか相容れないところがあるのでしょうねェ あほと喧嘩をするのはあほということを学んでもらいたいですね
届けているみたいですよ。 子供たちがすべって回収して行って、後で渡しているようです。 以前荒川静香選手の家を見てみよう的な番組を見たのですが、沢山のお花であふれていました。 投げ入れられたお花をご自分で飾っていらっしゃるとのことでした。
もうすでに回答されている方がいらっしゃるので、その通りだと思います。 浅田選手が嬉しそうに「そうです。イエス。」と言っているのは、安藤選手と友達かと聞かれた時の受け答えです。 それをキム選手を含めた三人が友達ですか？という質問の後に編集して入れたのですね。 その番組だけを見ていた人は「やっぱり試合ではライバルでも、プライベートでは仲良しなんだな」と思うでしょう。 実際は仲良しではありません。 口も利かない程仲が悪いことはありませんが、試合で会う以外は接触はないし、友達といえるレベルではありません。 でもその場を丸くおさめようと、浅田選手がうなずいて、マイクを持っていた安藤選手が笑顔で「はい」と返事して終了しました。 編集ミスのはずがありませんよね。 明らかな捏造です。 ファンはこの編集を見て驚き、多くの人が抗議したのでしょう。 こんな編集をして誰が得をするのでしょうか？ ここには深い思惑があります。 マスコミは在日韓国人の息がかかっていますから（スポンサーも韓国系企業が多数。パチンコ・消費者金融は今ＣＭも物凄い量ですが、韓国系）常に女子フィギュアは安藤・鈴木選手そっちのけでキム選手を持ち上げています。 浅田選手を讃えるというよりも、やはりキム選手のレベルには到達できないというような趣旨で報道することが多いです。 世界選手権で浅田選手が優勝したのに、表彰式の国旗掲揚や君が代斉唱の場面はカット、日の丸を背負ったウイニングランもカット。 昨年のキム選手の優勝の時は、韓国の国旗掲揚も国歌斉唱もノーカットで放送したそうです。 在日韓国人の為に放送した部分もあるでしょうし（これがかなりの数います）日本人に韓国の勝利・強さをアピールする目的もあったでしょう。 今回の表彰式省略にはかなりのクレームが寄せられたそうです。 その後のＢＳフジの再放送時には、これを受けてその場面も放送したそうです。 日本人はマスコミに流されやすい、洗脳されやすいと思います。 韓国系企業に牛耳られた番組を見て、「やっぱりキム選手はすごいな。浅田選手はまだまだ敵わない」などと思っては思うツボです。 おかしい報道にはおかしいと声を上げなければいけない。 今回のように、視聴者の声で番組の構成だって修正できるのですから。 ここは日本なのですから、日本人選手をカットして他の国の選手を必要以上に取り上げる必要はない。 日本のテレビや新聞が純粋に日本寄りでないとしたら、政治などに関してもそれらを鵜呑みにできません。 話が逸れてしまいましたが、このようなほんの一分足らずのテレビの報道にも、様々な意図が隠れていることは決して軽い問題ではないと思っています。
私も個人的にボナリー選手は好きでした。 特に95年の世界選手権のフリープログラムが好きで、今でもよく見ます。 まず、運動量がすごいところ。 これでもかというほど、よく動いて、走りまくる感じのアグレッシブなところ。 フィギュアもスポーツなのですから、運動量の多さがもっと評価されてもいいと思います。 ただですね、彼女の技術なのですが、全体にジャンプが回転不足でした。 当時はジャンプ力が随一のように思われていましたが、 現在の採点システムは厳しいので、現在なら技術もそれほど評価されなかったと思います。 エッジワークも、やはり佐藤由香選手や、陳露選手のほうが上だったと思います。 当時はすでに規定が廃止されていましたので、 私は個人的に、エッジワークだけでなく、動き回る運動量も評価してほしかったのですが、 やはり審判員は、規定時代のスケーティング重視の方が多いので、 ボナリー選手への評価は厳しかったですね。 表彰台拒否、メダルを外すなどの行為は、 そういう自分の持ち味が認められなかったことへの抗議だと思いますが、 私は１ファンとして、気の毒だとは思いましたが、 技術的にはやむを得なかったと思います。 人種差別云々とありますが、 黒人選手でも1986年にデビ・トーマスが世界選手権で優勝していますので、 そういったことはなく、あくまで技術の問題だと思っています。
こんばんは 参考までにですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail.php?qid=1225428812 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1433256364 ランクがあるようです http://blog.livedoor.jp/miki4s/archives/19313534.html http://ringonice.com/noi/ticket/cic.html
>八百長だと囁かれていますが、それが本当ならばなぜ韓国の選手なのに？というのが第一の質問です。 ヨナ選手を持ち上げるようになった理由はいろいろと云われています。 ・ヨナ選手のジャンプの映像は、ＩＳＵのジャッジ研修用のビデオに採用されている。彼女のジャンプはＩＳＵが考える女子選手の理想のジャンプとみなされているため、ヨナ選手よりも劣るとみなされたジャンプは下げられる。 ちなみに理想とされるジャンプは、助走のスピードが早く、高さがあり、回転が早く、フォームが美しく、幅（飛距離）があり、着地をしたあと流れがある、というジャンプだそうです。 ・ＩＳＵ上層部に韓国系カナダ人がいて、この人と力のある韓国人女性ジャッジが組んでヨナ上げをしている。 ・いまのところ３Ａを公式試合でコンスタントに成功できる選手は浅田選手のみ。簡単に基礎点の高い３Ａを認定してしまうと、いつも浅田選手が勝つことになり面白くないし他国のフィギュア人気も落ちる。 ３Ａを跳ばなくても優勝できるという事を証明できる選手を探していたところ、ヨナ選手が浮上してきた。なのでヨナ選手を対抗馬にし、３Ａナシで優勝できるということをＩＳＵはアピールしたかった。 ・ＩＳＵは頭打ち状態だったフィギュア人気を再度盛り上げることが必要だった。そのためには日本、欧米以外の国の開拓が必要で、丁度トップ選手に韓国のヨナ選手がいたため、韓国のフィギュア人気をもっと盛り上げようと、ヨナ上げをすることにした。 こんなところでしょうか。 先日のワールドの場合は、ジャッジの中のテクニカルスペシャリストという技術審査をするポジションに、天野さんという日本人の方がいました。 この方は、厳しい判定をする事で有名で、特に女子の３Ａには厳しいと聞いています。浅田選手は同じ日本人という事で、肩入れせず公正な判定を心がけているということをアピールするために、厳しくなってしまうのかもしれませんが、ホント厳しいんですよね^^; なかなか認定してくれません。 確かにヨナ選手のジャンプは、ＩＳＵの理想とするジャンプに当てはまっていると思います。一方浅田選手のジャンプは、どちらかというとふわっとしたジャンプです。高さはありますが、飛距離はないと思いますし、助走も早くありません。 浅田選手は助走をあまりつけなくても、ジャンプが飛べてしまうので、スピードをつけなくてもいいのかもしれませんが。 スピード感のある演技は点が出やすいともいわれています。 浅田選手は、生観戦するとわかりますが、スピードはそれ程早くないと思います。どちらかというと慎重に滑っています。もっとスピード感を出せるようになれば、加点ももっともらえますし、さらに高い得点が出るようになると思います。
特別強化選手と強化選手の違いはお金です。 特別強化選手は強化選手よりも年間で100万円多く支給されます。 ただ、これでもフィギュアにかかるお金を考えたら全然足りないんですけどね。 あとは、グランプリシリーズなどのいい大会に出させてもらいやすいというのも違いですけど、これはどちらかというと選手個々人の実力の違いですから、特別強化選手と強化選手ではないですね。 >人数の枠は決まっているのでしょうか？ 特に決まってはいないはずですが、だいたい特別強化は４，５人ですね。 今年は五輪シーズンのためか、やや多めです。 おそらく、来シーズンはもう少し減るんではないでしょうか。 来シーズンは世界選手権が日本であるために、このままキープして再来年に減らすかもしれませんが。 >先日、村主選手がスポンサーを募集していましたが、真央ちゃんや高橋選手はスポンサーを募集していたのでしょうか？ 募集していますよ。 高橋選手はJOCシンボルアスリート適用選手ですから、それがスポンサーと言えばスポンサーですかね。 アサヒビールのCMとか見たことありません？ 浅田選手には沢山のスポンサーがついています。 公式サイトに載っていますので、参考にして下さい。↓ http://www.maomaiasada.com/links/index.html >彼らは学生ですよね。大学を卒業したらどこか企業に所属するものなのでしょうか？ 必ずしも、所属しなければいけないわけではありません。 確か、フリーでも出場することはできたはずです。 >とすれば、村主選手が記者会見で話ていたように、リンク契約？関大や中京大のリンクは使用できなくなったりと、村主選手状態になるのでしょうか？ 契約次第ではないでしょうか？ 大学を卒業しても、契約して使わせてもらうことは可能だと思います。 >安藤選手や小塚選手はトヨタの社員だからスポンサーを募集しないのでしょうか？ スポンサーを募集していないというか、トヨタがまさにスポンサーなんですよ。 ちなみに「企業に所属すること」＝「その会社の社員になること」ではありませんので、トヨタに所属しているからと言って、トヨタの社員とは限りません。 安藤選手は社員らしいですが、小塚選手に関してはわかりませんでした。 >でも、彼らも学生ですよね。。。 学生兼会社員です。 もしくは単なる学生で、企業のスポンサードを受けているだけです。 >中京大のリンクで練習しているのですよね？？？ 小塚選手は中京大のリンクを使っていますが、安藤選手はモロゾフコーチとともに行動しているので、中京大以外の場所を使うことの方が多いのではないでしょうか？ とりあえず、一通り質問に答えたつもりですが、疑問は解消してますでしょうか？
女子のＳＰでのジャンプは、 （１）アクセルジャンプ（２回転） （２）ステップからのジャンプ（３回転） （３）ジャンプコンビネーション（３回転＋３回転　ｏｒ　３回転＋２回転） の３つです。 現在、浅田選手はこの（３）のジャンプコンビネーションの３回転＋２回転を３Ａ＋２Ｔにしています。 今回話題になっているのは、（１）のアクセルジャンプを３Ａも認めてもらいたいという事です。 ちなみに、ＳＰのこの３種類のジャンプは、全て異なったジャンプで構成しなければなりません。 但し、ジャンプコンビネーション内でのみ重複が認められています。 ですから、例えば、 ３Ｔ＋３Ｔ（コンビネーション） ３Ｌｚ（ステップからのジャンプ） ２Ａ（アクセルジャンプ） という構成は認められますが、 ３Ｌｚ＋３Ｔ（コンビネーション） ３Ｔ（ステップからのジャンプ） ２Ａ という構成では ３Ｔがコンビネーション内以外で重複しているので認められずに、ステップからの３Ｔがキックアウトされて０点になってしまいます。 ですから、もしも今回の要望が受け入れられたとしても、浅田選手がＳＰに２回３Ａを入れることは出来ません。 しかし、今シーズンの浅田選手のＳＰのジャンプ構成は ３Ａ＋２Ｔ　（基礎点９．５０） ３Ｆ　（基礎点５．５０） ２Ａ　（基礎点３．５０） で基礎点合計１８．５０ですが、これを ３Ｆ＋３Ｌｏ　（基礎点１０．５０） ３Ｌｚ　（基礎点６．００） ３Ａ　（基礎点８．２０） の基礎点合計２４．７０で構成する事も可能です。（３Ｌｏが認定されるかとか、３Ｌｚのエッジエラーがどうかなどは考えないとして） 今シーズンより６．２０点も基礎点アップが狙えます。 今年６月の国際スケート連盟の総会で、日本スケート連盟が要望するらしいですが、正直この女子のアクセルジャンプを３Ａにというのは通る可能性は低いかなぁ…と思います。 ３Ａは現在女子では浅田選手しか出来ないジャンプですし、これを通す利点が他国にはありませんからね…。 ジュニア男子のアクセルジャンプに３Ａが認められるようになったのも確か昨シーズンからで、それまではジュニアで３Ａが得意な選手などは、今の浅田選手のようにコンビネーション内に組み込んで３Ａを跳んでいたと思います。 せめて、もう何人か３Ａを跳べる女子選手が出てくるか、日本スケート連盟に絶大な力がないと無理な気がします…。 日本スケート連盟が動いた事は評価しますが、現実問題は難しいかも…。
スケート場は結構寒いので年齢的に腰の冷えに十分に気おつけてくださいね。 なにごとも自己責任でお願いします。
関西テレビ（KTV）の番組表に載ってないという事は、残念ながら関西地区での放送は無いという可能性が高いです。遅れネットやBS・CS波での放送の可能性が無い訳ではないですが、特にスポーツ中継とかは権利関係の縛りからそういう事が難しいケースが少なくないので…。
私も正直、日本人選手を放送してほしい！と思いましたが、なぜかヨナ選手が不調だけど～という論調でガッカリしました。 ここはどこの国？ 浅田選手は注目されているけど、ほかにも安藤選手とか鈴木選手とかいい選手はいるのに…。 参考になると思うブログ 「MURMUR 別館」 http://toramomo.exblog.jp/ 「Mizumizuのライフスタイル・ブログ 」 http://plaza.rakuten.co.jp/mizumizu4329/diary/ カテゴリの下の方にフィギュアがあります。 日本スケート連盟 http://www.skatingjapan.or.jp/figure/trick.html 技などの動画 http://www.communibase.com/DB000000199/
採点に疑問があるだけで、選手本人はただ真剣にやっているだけというなら、本人に対しての批判は少ないと思います。 彼女は練習妨害発言や、公の場での態度の悪さも批判の対象になっているように思います。 それから、過去にブログでは浅田選手を貶めるようなことを書いたということですが、（「真央転べ」「浅田が転倒して心底嬉しかった」「まさか優勝してしまうとは」など）これは直接そのブログを見たことがないので真意はわかりません。 そう書いていたという嘘の情報が出回っているとしたら、彼女は被害者だと思います。 直接会ったこともない人のことを、性格が悪いとか、嘘つきなどと中傷するのはやはり行き過ぎです。 ただ、演技や採点に関しては視聴者が自由に意見や感想を述べることはいいと思います。 あの点数は行き過ぎでは？などと質問することは悪意からとは限りません。 率直な疑問もあると思いますし。 多く感じるのは実際に多いからでは？ 少数の人が登録の名前を変えて色々な嫌味な質問をするはずがありません。 一時的なものなのか、彼女に対する敵対心が広まったのか、それはわかりませんが、日本にアンチキムヨナが現在多いのは事実だと思います。 例えば日本でＣＭに出たら、明らかにその商品の売れ行きが落ちると思います。 非買活動など起きそう。 ということで、私の回答は純粋に採点に疑問に思っている人も多いし、キムヨナを嫌っている人もどちらも多いからということです。
真央さんの精神力は強靭なんでしょう。 目的意識がハッキリしていてぶれないので、外野の声も彼女には鳥の囁きに聞こえるのかもしれません。 しかし、オリンピックでの涙。。。 あれが彼女の本質でもありますが、あの涙は「くやし涙」 悔しがりでないと人は伸びないと思います。 それと、周りの支えもありますよね。 選ばれた人であると同時に神様に愛された人物なんでしょう。 純粋なハートで人々を魅了してやまない、そんな素敵な人物ですね。 彼女ならどんな事をしてもトップになり輝くのでしょう。 才能プラス人柄＝魅力です。 キムヨナさんは政治がらみにも利用されていますし、明らかにおかしいジャッジメント。 彼女なりにつじつまを合わせるのに苦労しているのだろうな、と思います。 勘ぐりたくも成りますね。 オリンピック以降、ピンと張り詰めた糸が緩んだという事でしょうね。 いずれにしても最高に素敵な演技で魅了してもらいたいと思います。
簡単にいってしまえば上手くなったからです。 元々封印した理由は、回転の判定が厳しくなったことにより判定されなくなったからです。 ビールマンポジションになってから、きっちりと２回転（だったとおもいます、正確かどうかはわかりません）しないとビールマンスピンと判定されないのですが、片手ビールマンだと判定されない場合が多くなったんです。 そのために、確実に両手ビールマンでポイントを稼いでいたのですが、以前よりもうまくなり、片手ビールマンでも判定されるようになってきたので、戻したということです。 両手に比べれば当然難易度が高いためにきっちりと決まりさえすれば得点は高くなるはずですから。
投げ込まれたものではないようです。 http://www.j-cast.com/2010/03/30063423.html?p=2 選手自身の過失ではないので、演技中断になったとしても減点はされないはずです。中断したところから、演技再開でしょう。しかし、万が一怪我でもしてしまったらと考えると怖いです。大会運営はしっかりして頂きたいですね。
単純に、解説が下手だからＴＶ局も使いにくいのでは？ 伊藤さんには解説者として大切な客観的目線や公平さ、正確性が欠けていると思います。 浅田選手に対しては、解説というより単に熱烈応援してますって感じですし、以前、安藤選手が4回転サルコウに挑戦した時もスロー再生を確認した上で「3回転ですね」と断言してたような人です。あの時は唖然としました。 結果としては回転不足でしたが、素人目にも跳んだ瞬間に４回転に挑戦したんだとわかりましたよ。 そんな解説をする人はさすがに使えないでしょう。 ゲストコメンテーター程度の位置で出てくるなら面白い存在だと思いますが。
シングルからペアに移行する選手は、いますね。 逆に、ペアからシングルにいく人もいます。 井上怜奈とか。 彼女はアルベールビルではペアで出て、リレハンメルはシングルで出ました。 しばらくガンなどのために競技を休み、またトリノでペアで出ました。 ロシアの川口悠子ももともとはシングルの選手でした。 いずれも、ペアでオリンピックや世界選手権に出るには、男女の国籍が同じじゃないといけないということで、井上はアメリカ、川口はロシア国籍を取得して、それぞれの国の代表となりました。 ペアやアイスダンスは年齢が高い人もけっこうおられます。 シングルのピークは10代と言われていて、30歳まで競技をする人はまれですが、ペアやアイスダンスだと、30台半ばとかでも、だんぜん現役でおられます。 その意味では不可能ではないものの、ペアではリフトやらスロージャンプやら、シングルではやらないような内容が多いので、すぐ転向できるものでもなく・・・。 それに、一つ一つの要素が「息が合っている」ことがペアの得点源でもあるので、すごい選手同士がペアを組んだからといっても必ず高得点が出せるものでもないです。 アイスダンスもしかり。 使う筋肉の種類もちょっと違いますよね。 たぶん、二人は引退したらプロスケーターや、テレビの解説だとかをやるんじゃないでしょうか。 それかコーチとか。 いずれも、ずっと先のことでしょうけど。
キムヨナ選手に対しての採点は、大盤振る舞いだと思いますよ。 これは１００人観客がいたら、９割はそう思うのではないでしょうか？思わないのは彼女の盲目のファンだけです。 今回、素人ながらに採点してみましたが、どう採点しても、ヨナ選手のフリーの演技は１３０点は出ません。フリー１１７点くらいで、合計１７７点台が妥当です。 ＞キム・ヨナ選手が引退したら、一人大盤振る舞いのジャッジはなくなると思いますか？ こんなにあからさまに酷いジャッジはされなくなるとは思いますが、代わりの選手を探して、その選手を持ち上げる採点をすると思います。 それに、ヨナ選手のコーチ（オーサー）の元に、ヨナ２世と云われる韓国人の選手が来季から行くようです。この選手が上がってくるようになると、またヨナの二の舞になる可能性もあると思います。 浅田選手は、シニアに上がってからＩＳＵの標的にされてしまっています。 これにはある思惑があるといわれています。 ３Ａを試合で決められるのは今のところ彼女だけです。 ３Ａは基礎点も高いですし、それに浅田選手は３Ａだけでなく他の要素でも点が取れるとても能力の高い選手なので、気軽に３Ａを判定してしまうと、群を抜いて高い点になってしまいます。 毎試合浅田選手が優勝という事になってしまうので、これでは面白くなくなるし、ファン層も減ると考えたＩＳＵが、対抗馬に仕立て上げたのがヨナ選手と云われています。 ＩＳＵは、３Ａを跳ばなくても優勝できる事を証明する選手が欲しかったので、ヨナ選手を持ち上げる作戦に出たという情報もあります。 ここまでくると、正当なジャッジをされるようになるには、国力といいますか政治力レベルにまでかかわってくると思います。 ＩＳＵの上層部には、韓国系カナダ人がいますし、力のある韓国人女性ジャッジもいます。まずこの人達が辞めないといつまでたっても同じようなジャッジングが繰り返されます。 日本人ジャッジや連盟も、もっと発言権を持つように努力をすべきだと思います。
いいえ、 キムちゃんでも浅田さんでも、ジャネット・リンでも 疑問点あれば、ご質問下さいo(^o^)o ・知恵袋を利用している方がいたら、そういうのを見てどう感じますか？ どうも、思いませんが、 別に珍問愚答収集の趣味は、ありませんので、 自分の眼で取捨選択するだけです。 別に、ここ批判礼賛の場じゃなくて 質疑応答の場ですから＼(^^;)
世界一の名コーチといえば 真央さんを、五輪銀、二度の世界チャンピオンに導いた タチアナ・タラソワ女史ですね＼(^^;) 技術は、もちろん、綿密な芸術性で、 多くのメダリストを育成してます。 ただし 「技術面をしっかりみてくれるコーチをさがしている」 の前に、おそらく 「毎日、豊田市の中京大学スケート練習場に来て、つきっきりで指導してくれる」 という前提があるので、 中京大他の予算で、愛知県周辺に住んでもらえるよう頼める人となると、 そこは以心伝心、細かいこと言わずに、わかってもらえる 地元の山田満知子さんかなと思います。 伊藤みどりさん・中野さん・浅田姉妹を育成した山田さんも、世界的名コーチの評価高いです。 　タラソワのライバルだったアレクセイ・ミーシンも、評判高く、最近ではプルシェンコを指導してます。 　日本にも馴染み深いのは、タラソワ一門から独立したニコライ・モロゾフ。荒川さん・安藤さん・織田さん・村主さんを指導したことあります。 新進では、ミスター・トリプルアクセルことカナダのブライアン・オーサー、 四年前は世界三位とはいえ、浅田さんとは大差があったキム・ヨナちゃんを世界選手権・五輪、連続金に、引き上げたオーサー・チームは、エライ＼(^^;) ※安藤美姫さんが、ロシアのトヨタ自動車サンクト・ペテルスブルグ（レニングラード）工場に転勤辞令もらって、ソチ五輪まで、タチアナ・タラソワ女史に指導してもらうことになったとか。 トヨタ自動車の、世界市場で悪化した企業イメージ回復作戦とか。
キム選手のフリーでの高得点は「飛んだジャンプに対する加点」が大きかったからだと思います。 彼女が3回転ジャンプを飛ぶ（こけずに降りてくる）と、今回それだけでGOEで1.4～2.2の加点が付いてたので、そういった加点だけで浅田選手がフリー後半で飛ぶ3回転ジャンプ1回分の点を稼ぎ出してました。 スピンやスパイラル、ステップといった要素は2人は全て同じレベルを取っていて、そこでの加点は大して差がないので、やっぱりジャンプに対する加点の差ではないかと思います（浅田選手はジャンプでの加点をあまり貰えないし、キム選手ほどジャンプで加点が貰える選手もいないので）。 全種類のジャンプを飛んでるから、というのももっともそうなお話ですが、だったら鈴木明子選手のPCSはもっと出でも良いのでは？と思うのです（ただ彼女はセカンドに3回転を付けていませんが）。 エッジエラー（LzとFの飛び分け）や回転不足という全選手が苦しんでいる課題を、キム選手に限っては、どんなに微妙な時でも、ましてや「いや今回のはアウトだろ」という時でも、ほぼ絶対取られないので（今回は珍しくSPで回転不足を取られましたが、超マレですよね）、高得点の原因はGOE加点とソコでしょうかね。 個人的には、ISUの発表するresultを見て、なんのかんのと理由をつけることは出来ますが、要するにキム選手は「表彰台の真ん中に（それがムリなら必ず台に乗せる）」という裏設定をされている選手なんだろうな、と最近は思っています。 別に、フィギュア社会の裏事情まで詳しく知ってる業界の人ってわけではないですが、ここ2年位の採点方法を見ててそう感じます。 ただ、ジョニー・ウィアー選手がオリンピック後のインタビューで答えてましたが「フィギュアは政治色の強いスポーツ（だから、ライザチェク選手がいい演技をした時点で、自分が表彰台に上がるコトはないって分かってた）」なんだそうです。 今回安藤選手のフリーが下げられたのはソレが原因か？と思いましたが、でも、選手はそういったコトを全て分かってて滑ってるんでしょうね（せつない）。
＃３の方も書いていらっしゃいますが、あれはショートプログラムのメダルでスモールメダルです。 下記サイトでも、羽生結弦君がスモールメダルをもらっています。 http://iceblue.cocolog-nifty.com/figure/2010/03/20103-19a7.html 長洲未来選手はＩＤ証も一緒にぶら下げていましたね。
女子フリーの放送は、 今日、J sport plusで２０：１５～生中継 明日、フジテレビで１９：５８～録画 の２つしか近日ではないようです。 「J sport plus」はもうすでに始まっていますが、 これはスカパー等に入らなければ見ることが出来ません。
キムヨナも真央ちゃんもミキテイも人間だから、Ｓ○Ｘぐらいするでしょう。でもそれを映像に残すことなんて考えられません。たぶんキムヨナ似のアダルトビデオを、さもキムヨナがやってるように騒いでるだけです。芸能人でも同じことです。
公式リンクのサイズは６０×３０ｍｍです。このリンクでフイギュアもアイスホッケーもショート・トラックも行います。スピード・スケートのリンクは専用リンクです。フイギュアは６人ないし７人滑った後、ホッケーは各ピリオード（２０分ｘ３）ごとに整氷作業を行います。 よく遊園地に冬場だけ営業しているスケート場は公式リンクではないので、大きさはまちまちです。 ちなみにアメリカのＮＨＬでは迫力とスピード感を出すために、公式サイズよりひと回り小さいカスタムサイズのリンクを使用してます。
世界選手権はISU加盟国であれば、出場を希望すれば１枠もらえます。 オリンピックに関しては基本的には世界選手権の出場枠獲得方法と同じですが、人数制限がシングル30名、アイスダンス24組、ペア20組ですので少し複雑です。 ＞1名しか出場選手が居ない場合はどうなりますか？必ず2名は出場できるのでしょうか？ 　→２位以内で３枠、10位以内で２枠もらえます。従って２名出られる訳ではありません。 長くなりますので以降男女シングルで・・・＜世界選手権出場枠＞ ★出場選手が1名の場合 　3枠獲得　→2位以内　 　2枠獲得　→10位以内 ★出場選手が2名の場合 　3枠獲得　→2名の合計順位が13位以内　 　2枠獲得　→2名の合計順位が28位以内 ★出場選手が3名の場合 　3枠獲得　→上位2名の合計順位が13位以内　 　2枠獲得　→上位2名の合計順位が28位以内 ＜オリンピックに関して＞ 前年世界選手権で決まる出場枠　→ 24枠（上記、枠獲得方法による） 五輪予選会で決まる出場枠　→ 6枠 　※上位６名ですが、既に世界選手権で枠が埋っている国の選手は除外され、繰上げが行なわれます。 ↓更に知りたいなら参考に http://blog.goo.ne.jp/mana21mi/e/b9c5268928b2554d139eb377994b69d9
放送はBSフジとスカパー！（J SPORTS Plus）になります。 地上波は03/31(水) のエキシビションだけです。フジＴＶのすぽると！内はダイジェストですね。 4月3日(土)　BSフジ　13:30-15:25　男子SP 4月3日(土)　BSフジ　20:00-21:55　女子SP 4月4日(日)　BSフジ　17:00-18:55　男子FS 4月4日(日)　BSフジ　20:00-21:55　女子FS 4月5日(月)　BSフジ　22:00-23:55　エキシビション 03/31(水) フジTV 26:05-27:35 (2:05-3:35)　エキシビション ＜スカパー！　J SPORTS Plus＞ 04/25(日)　11:00-13:30　男子SP　(再放送) 04/25(日)　16:24-20:54　男子FS　(再放送)
送付先 〒150-8050 東京都渋谷区神南1-1-1　岸記念体育会館内 日本スケート連盟気付　高橋大輔選手あて 日本スケート連盟所属の選手に対しては連盟気付けで送れば、転送して貰えます。 転送料は不要です。切手等を同封しないでください。 http://skatingjapan.or.jp/faq/#ID_004 色紙を同封するのは押し付けがましいので止めた方が良いです。 日々の練習で忙しいだろうし、返事がくるかどうかは選手しだいです。 返事はあまり期待しない方が良いです。 ファンだったら、返事よりも、高橋選手の活躍を期待してください。
金メダルのライサチェクは、既に２月２５日に「来月の世界選手権で競技のためにトリノを訪れる予定はない」と正式に発表しました。 ライサチェクは「ただ、競技はまだ続けたい。メダルとは関係なく、まだやりがいを感じている」とのコメントを出し、現役引退は否定しました。怪我などではないです。 五輪チャンピオンが 同年の世界選手権を欠場するのはよくあることで、おそらくモチベーションが続かないのでしょう。そのシーズン最後に負けたくないという人も多いのでしょう。（ライサチェクは否定していましたが） 銀メダルのプルシェンコですが、「ひざの怪我」によるものです。 ３月１７日にサンクトペテルブルクで診察を受け、出場を取りやめることになりました。医師が欠場を勧めたということです。過去に手術したことがあるひざの悪化を防ぐため先２週間休養して、一連の治療を受けるよう勧告、プルシェンコがそれに従った結果です。 そして手術をすることになりました。来季の復帰を目指し、負傷した右ひざの手術を５月か６月に行う予定です。 　プルシェンコ：「５月か６月に手術を受ける。来季へ１００パーセントの準備ができると楽観している」とのコメントが出ています。 プルシェンコは今週開催の世界選手権を欠場しますが、手術するまでのエキジビション的な行事には、競技と比べてひざへの負担が軽いため参加はする予定だそうです。
ワールド後、モチベーションが続けばそのまま競技を続けると思いますし、続かなければ引退するかもしれませんね。 ＯＰで金を取った選手が、ずっとモチベーションを保ち続ける事は大変なようです。 コーエンやミッシェルクワンのように、引退はせず、競技をしばらく休むという方法もあります。 引退してプロになって年間何十億も稼げるという時代は終わったようです。北米のフィギュアバブルもはじけてしまいましたし。 それに、ヨナ選手は、プロの花形アイスショーである、スターズオンアイスの主催者であるＩＭＧと揉めた末に契約を解除したので、このアイスショーに呼ばれる可能性は０とはいいませんが、かなり低いと思います。 ということになると、自国韓国のアイスショーか日本＆カナダのアイスショーにちょろっと呼ばれるくらいですし、プロになるほうが、現役の今よりも商品価値？が落ちる可能性もあります。 私は引退という形はとらず、しばらく競技を休むのではないかな？と思っています。
小塚選手は最終G２番目滑走、高橋選手は最終６番目滑走になります。 以下、演技開始時刻です。（※時刻は日本時間です） 小塚選手　朝　6：08（演技開始） - 6：17（得点表示終了） 高橋選手　朝　6：41（演技開始） - 6：50（得点表示終了）
アリーナ席が良いと思います。前後は５列目ですと中間ですね。 理由は選手はいつも中央で滑っている訳では有りませんので、確かに反対側に滑っていった時には姿は小さく写りますが、近付いてきた時には迫力ある滑走が見られます。選手が登場する場所によってはすぐ近くで見られる可能性も有ります。 上から３枚目の写真参照　http://blogs.yahoo.co.jp/dqtyf135/28605597.html 少し前に類似質問に回答していますのでこちらも参考に http://okwave.jp/qa/q5750745.html
血液型は公表していないので、みなさんわからないと思いますよ。 本人に直接聞けば教えてくれるとは思いますが。 ちなみに、ある雑誌記者がジェフリー・バトルに血液型を聞いたら、Ｏ型だと教えてくれたそうです。 外国人は自分の血液型を知らない人はとても多いです。知っていても、とてもプライベートな事なので、教えたくないという人も多いと思います。特に有名人はそうかもしれません。 想像ですが、ランビエールはＯ型かＢ型っぽいような感じがします。
こんにちは。初めて回答を書かせて頂きますm(__)m 素人です。「人生を表現する」とか言われても、私は感じとれません。無理です、はい。なら表現力を語るな！と言われればギブアップです(笑) 私にとっての表現力は、その演技から目が離せない、目が素通り出来ない感覚にさせる、です。その理由、感覚を自分なりに言葉で表現してみます。 体全体を使う…。 例えば、腕の動きをしなやかに見せたい場合、その根元である肩、さらに背中からしなりを使った方がより奥行きも出るし、印象が強くなりますね。 自分の体全体を使いこなす能力があることは、表現力に繋がると思います。 高橋選手のフリーのサーキュラーステップはとても楽しいです。腕の動きや顔の表情をそれっぽく見せるだけではないのです。 足元は本当に曲芸のような滑り方をしています(^-^;そして背中や肩を上下左右だけではなく、前後にも使っていたから、リアルなのだと思います。 音楽に乗せながら、体の軸を揺らして、各パーツを同時に動かすのって、やろうと思って誰にでも出来るものとは思えません。 なので「体全体を使う」というより「体全体を使いこなす能力がある」だと思います。 また、技術が豊富にある人は見せ方の幅も広くなるのではないでしょうか。 音楽に例えてみます。 同じ種類の楽器でも演奏する人によって音色が違います。 また、音をベターっと鳴らしてブツッと切ったら台無し。頭に輪郭があって、響きのシッポがあるような終りの方が「何かいいなぁ」と感じたり。 曲であれば、部分部分だけではなく全体通しての構成も必要になってきます。 同じ楽譜の記号を忠実に再現しているはずなのに、どうして違って聞こえるのだろう？という感覚はありませんか？ その違いが表現力ではないでしょうか。 スケートだったらベースになる音色が滑りの質だったり。間や余韻、強弱、緩急などの使い方で、一つ一つの動きを際立たせ、同時にプログラム全体の構成も頭に入れて組み立てる。 特に間と余韻の感じ方や表現の仕方は感性の部分だと思うので、たくさんの人が「ツボにはまる」ほど「表現力がある」と感じるのでは、と考えます。 先日のオリンピックで金メダルを獲得したカナダのアイスダンスペアのフリーの演技で考えました。 あるパートで、お互いの動きだけではなく、音の質にもシンクロして滑っていました。２人の滑りそのものが音のような、うっとりする時間でした。 何かを真似たり、ドラマを演じているのではありません。２人の技術の粋なのだと思います。 こういうのは表現力って呼ばないのかな…？ すみません、長々とまとまりのない文書で(^-^; 浅いファンなので用語は分からないし、専門誌やサイトとかも見たことがありません。 「私はこういう感覚」というのがなんとな～くでも伝われば幸いです。
浅田選手が韓国に劣るということではありません。 が、しかし、浅田選手が完璧に素晴らしい演技をしたとしても、ＯＰで韓国が出した７８点・１５０点台は不可能でしょう。 ＯＰのショートプログラムではミスがなくても７３点台でしたしね。 ということは、両者がノーミスなら韓国の勝ちということが決まっていますね。 韓国が少しくらい転んでも、スピンでは軸がブレようとも、スパイラルでヨロッしようとも、その程度では韓国が勝つようになっているのではないでしょうか。 ＯＰの演技と両者が大きく違わないのに、点数や順位だけが大きく変わったらＯＰでの採点は何だった？となりますし。 浅田選手がフリーで文句のない演技をしたとしても、ものすごく素晴らしかったとしても、ＯＰでは１４０点台が精一杯でした。 韓国への加点が凄すぎたのです。 となると、世界選手権では浅田選手がノーミス、かつ韓国が酷いミスだらけとならない限り、両者の順位はそのままです。 韓国が２回くらい転んでもまだ勝ちます。 転んでも回転は不足していなかったとか、彼女だけは救済されますからね。 韓国の「あの」ジャッジもまた登場しますし。 なので、もう勝ち負けではなく、浅田選手自身が満足のいく、素晴らしい演技ができることを応援しましょう。 ショート・フリー共に終わったあとに、あの真央スマイルが見られたとしたらもう最高です。 ちなみにＯＰでは女子は特に全体的に点数がインフレ気味だったので、韓国がノーミスでも今回は１５０点台はいかないと思います。 全体の点数も同様にＯＰより下がると予想しています。 世界選手権楽しみですね。
世界選手権ですとプラチナチケットですね。しかも2011年は激戦必至でしょう。かなりハードルは高いです。 普通は「チケットぴあ、プレイガイド、電子チケットぴあ」などです。 例）http://t.pia.jp/feature/sports/figure/figure.html 前回の日本開催はチケットぴあ、プレイガイド、電子チケットぴあ、ローソンチケット、ＣＮプレイガイド、イープラスなどで発売されています。 チケットを入手できる確率が一番高いのは「ヤフーオークション」です。正規料金より高くなるのは否めませんが・・・入手に失敗したらこういう方法しか有りません。（世選前になると出品されます） http://search5.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=%A5%D5%A5%A3%A5%AE%A5%E5%A5%A2%A5%B9%A5%B1%A1%BC%A5%C8&auccat=2084043920&alocale=0jp&acc=jp アイスクリスタル会員になると発売情報は事前に連絡もらえます。一般よりは少し入手し易いようですがこれもハードルは高いです。http://www.icecrystalnet.com/
練習はしてるみたいですよ。マスターしているかどうかはわかりませんが。 ＞今後活躍が楽しみな選手（男女）教えてください。 日本の女子ジュニアでは村上選手と今井選手くらいしか思い浮かびません。日本女子は層が厚いとはいわれていますが、国際試合で表彰台まで狙える選手は１０代では浅田選手、村上選手（このまま伸びてくれれば）くらいしか今のところいないと思います。今井選手は表彰台はちょっとキビしいかも。 男子は、羽生選手、小塚選手、無良選手、村上選手、町田選手あたりでしょうか。この中で表彰台を狙えるのは、小塚選手、羽生選手（４回転をマスターすれば）だと思います。 海外では、女子はアメリカ勢とロシア勢が怖い存在です。 アメリカの若手有力選手は、長洲選手、レイチェル・フラット、キャロライン・ジャンなどがあげられます。 ロシアは、３人娘といわれるアデリーナ・ソトニコワ、エリザべータ・タクタミシュア 、ポリーナ・シェレペンがいて、３人とも３－３を跳びます。中でもにタクタミシュア選手は３Ａ完成間近だそうです。 男子は、カナダのパトリック・チャン、カザフスタンのデニス・テン辺りですね。
＞その１ ＞振り付けの流行はあるのでしょうか？ フィギュアスケートにおいては、楽曲には流行はありますが、「振り付け」そのものにはっきりした流行はないように思います。 ただルールが変わるとできることも変わってきますので、そういう意味で多くの人がやる「技」という流行はあります。（それは「振り付け」ではありませんが） 例えば荒川選手に代表されるレイバックポジションのイナバウアーなどです。 アイスダンスでは一時期、床に寝転がるポーズが流行った時期もありましたが、ルールで禁止されました。 ＞その２ ＞トップレベルの選手の中で自分で振り付けを考案する人はいるのでしょうか？ 引退しましたが、太田由希奈さんは自らがコリオグラファーで、演技のタイトルにも「振り付け」に名前を入れています。 古い選手ですと伊藤みどりさんや佐藤有香さんは、自分の演技はほとんど自分で振り付けも考えていたようです。 ただ彼女たちは「振り付け」に名前を入れているわけではなく、振付師に依頼したものを手直しているうちに結局はほとんど原形がなくなってしまう、という感じです。 そして現在もトップ選手、それも年齢が上になるほど、自分の意見を振り付けに取り入れていく人が多いようです。（高橋選手、村主選手、ランビエール選手など） ただ、まだ若い選手や、コーチが主張が強くて自分のカラーに選手を染めたがる場合は違いますね。（モロゾフ、タラソワなど） ＞その３ ＞どんな人が振り付けを考案するのですか？ 元フィギュアスケーターで、特にアイスダンスだった人が多いです。 ダンス＝振り付けですからね。 ただ、アイスダンスはフットワークが命ですから、どうしても元アイスダンサーだった振付師が作ると、足元に凝り過ぎる傾向があるのです。 だから「こんなに複雑なフットワークだとジャンプが跳べない」という苦情が出ることもあります。 今シーズンの鈴木明子選手のフリープログラムの振り付けをした、アイスダンサーのシェイリーン・ボーンは、鈴木選手とよく似てものすごいフットワークの持ち主だったのです。だからきっとうまく行ったのでしょうね。 高橋選手のフリーを作ったパスクアーレ・カメレンゴもアイスダンサーですが、高橋選手のフットワークを生かしつつ、ダンス特有の演技力にも力を注いて作ってくれましたね。 あとは、プロスケーターや、コーチ業と兼ねて、振付師になる場合もあります。 日本人で優れたコリオグラファーといえば、山田満知子、樋口美穂子、佐藤久美子、佐藤有香、そして最近の宮本賢二でしょうね。 意外と知られていないことですが、山田コーチは真央選手のジュニア時代のプログラムをほとんど手がけてます。洗練されているとは言えないのですが、選手の持ち味を最大限に生かすプログラムを作ります。 ＞また、どうやってセールスするのですか？ 上にも書きましたが、選手は現役時代に自分の演技の振り付けも手掛けていることもありますから、その演技がよければ振付師として名前を売れるのは自然なことで、依頼も来るようになるのではないでしょうか。 ＞その４ ＞振り付けは知的財産？ このご質問に対しては、あくまでも慣例的にどう考えられているか？ということしか言えません。 例えば芸能人のダンスの振り付けについて著作権が認められた判例はあります。 ただ、フィギュアスケートにおいては通常、振り付けには明確な権利という考え方はないように思います。 というのは、フィギュアスケートにおいて振り付けは単独で存在するのではなく、楽曲や演技構成に合わせて構築されるものだからです。 つまり、すべてを真似すれば「盗作」になりますが、振り付けだけを真似してもそれが利益をもたらす「盗用」にはならないからです。 （うーん噛み砕いて言うと、あからさまに「パクリ」とわかるような盗作をしてもジャッジは高く評価しません。ということです。） ですから、「振り付けを真似された」と言って訴訟を起こすことも可能でしょうけど、その裁判に勝つかどうかは、弁護士の腕にもよるでしょうけど、とりあえず今のところそのような裁判は起こされてないようです。 実際に、すごくよく似たプログラムというのはありますよ。 キムヨナのシェヘラザードはクワンによく似てましたし。 あとマラゲーニャやタンゴやフラメンコはどうしてもみんな、似たような振り付けになりますね。 ダンス音楽や民族音楽を使うことが多いフィギュアでは、そもそも振り付けのどこまでがオリジナルか難しいので、「権利」という概念が発生しにくいのです。 ＞選手サイドが買い取り？それとも、振り付けを考案した人が権利を所有しているのでしょうか？ 振付師に依頼した時点で、依頼料を払い、振り付け○○という名前が入ることが、「権利」といえば権利ですね。
１階スタンド席の一番後方から２列目ですから、選手の顔は滑って近づいて来た時くらいしかはっきり分からないと思います。 イメージ的に近そうなリンクを貼っておきます。 ページ中段上から３枚目の写真です。東西方向の通路から撮影されていると思いますので、選手までの距離感が丁度１階南Ｊブロック15列に近い筈です。http://blogs.yahoo.co.jp/dqtyf135/28605597.html（※これは写真ですから実際にはもっと大きく見えます。あくまで見え方のイメージです） 服装は１階南Ｊブロック15列席ですと暖房がかなり効いているので上着は必要なく薄着でもいいと思います。が、（女性男性でも違いますが・・・）女性ならひざ掛けなどを準備しておくのがいいと思います。後で調節できるように大体今の時期の外を歩く格好でいいと思います。 その他スケ連観戦ガイドも参考に http://www.skatingjapan.or.jp/guide/ 添付写真（参考）会場内の座席位置は緑の塗りつぶし部分：１階南Ｊブロック15列
＜出場枠（最大３人）の条件＞※１名は各国出場可。 ★前年の世界Ｊ．フィギュアスケート選手権での成績で出場枠が決まります。 （合計順位点１位＝１点、以下順位がひとつ落ちるごとに１点加算）※13位なら13点です。 ★３枠確保するには： ・出場人数１なら２点以内、人数２なら合算で13点以内、人数３なら上位２名合算で13点以内。 ★２枠確保するには： ・出場人数１なら10点以内、人数２なら合算で28点以内、人数３なら上位２名合算で28点以内。 2009年男子は１名のみ参加で、羽生結弦12位のため今年度１名しか確保できませんでした。 　※（１名参加：枠３の２点以内、枠２の10点以内に該当せず） 同女子は２名参加で、今井遥16位、鈴木真梨26位のため１名しか確保できませんでした。 　※（２名参加：枠３の13点以内、枠２の合算28点以内に該当せず） 来年の出場枠は、今年男女各１名参加（共に優勝＝２点以内）のため一気に枠３名確保です。
ほとんど変更されていないということではないです。 チョコチョコ変えてはきていますが、まぁ目だった変更はありません。 シニアデビュー１年目、2006年フリープログラム「あげひばり」の構成 (1)３Ｆ－３Ｔ (2)２Ａ－３Ｔ (3)レイバックスピン (4)イナバウアーからの２Ａ (5)キャメルスピン (6)ストレートラインステップ (7)３Lz－２Ｔ－２Lo (8)フライングシットスピン (9)３Lz (10)３S (11)スパイラル (12)２A (13)足換えコンビネーションスピン そして、2010年のバンクーバーで滑った「ピアノ協奏曲ヘ長調」フリープログラム (1)３Lz－３Ｔ (2)３F (3)２A－２T－２Lo (4)フライング・コンビネーションスピン (5)スパイラル (6)２A－３T (7)３S (8)３Lz (9)ストレートラインステップ (10)２A (11)フライング・シットスピン (12)足替えコンビネーションスピン 変更といえば、彼女の一番の大技、毎年冒頭にもってくる３F－３Tですが、今季から３Lz－３Tにしています。 もともと、彼女はフリップを跳ぶときにアウトぎみに踏み切る癖がありましたので、去年、フリップでエッジエラーを取られていました。 フリップでエッジエラーをとられるぐらいなら、はじめからルッツでやったほうが基礎点も上がるし、好都合ということだったのでしょう。 今年から３ルッツに変更してきています。 特筆すべきは、３連続ジャンプの難度を落してきていることですね。 昔は３ルッツにつけていたこのジャンプ、オリンピックでは２Aにつけています。 時々、３ループを入れることもありましたが、いっつも転ぶので、オリンピックで滑ったプログラムではもちろん外してありました。 浅田真央選手が、毎年新しいジャンプの構成をやってみたり、ステップからのトリプルアクセルだとか、トリプルアクセルに２トーループをつけるだとか、ほんとにいろいろ変えてきているのに比べたら、ほとんどいじっていないイメージを持たれるのでしょう。 実際、キムヨナ選手のほうには大きな変更はありませんし。 何度も見ましたね。あのイナバウアーからの２アクセルとか。
普通に考えれば、フィギュアスケートの技術は年々進化しているはずですから、一番最初のオリンピックということになるのでしょうが、一概にそうとも言えません。 昔はジャンプがいけなかった時代だったのが、ジャンプが解禁されてからは１回転、２回転と増え続けて現在に至ります。 最近はジャンプの進化は止まりかけてますけど、スピンやステップが以前よりも重要視されだしている分だけ、そっちに関しては４回転時代よりも上かもしれません。 昔はジャンプをしてはいけなかったので、コンパルソリーに関しては昔の方が上かもしれません。 そういう意味ではフィギュアスケートは進化というよりは、変化していると言った方が正しいのかもしれません。 その時代に応じたフィギュアがあるのではないか、と個人的には思っています。 そういった観点から考えると、その時代の中で技術的に劣っていたのに金メダリストになった人という考えで回答させていただきます。 そう考えると、やはりカタリナビットでしょう。 3Aを含む全種類の３回転ジャンプを跳べる伊藤みどりに対して、2種類しか3回転ジャンプを跳ぶことができませんでした。 一応、表現力に優れているということにはなっていますが、個人的にはそうは感じませんね。 まあ、容姿は勝っているんでしょうけど。 現行の採点方式では金メダルどころか、最終組にもいないでしょうね。 まあ、そういう時代だったと言えばそれまでなんですが… 逆に技術的に優れていたと思うのは長野五輪のチャンピオンのタラリピンスキーですかね。 機械のように正確なジャンプは芸術的な美しさは感じませんでしたが、技術的な素晴らしさを感じさせるジャンプでしたね。 芸術的、技術的に総合でみると良かったのはトリノの荒川ですかね。
長洲未来選手もキャロライン・ジャン選手も、ジュニア時代は、カナダ人スケーター出身のシャーリー・ウォン・コーチが指導していて一緒に習っていたので仲が良いことは想像出来ます。 デイリー・モーション・コムに2008年の次のような記事とビデオがありました。 「アイスネットワークの未来とキャロラインのインタビュー」 記事の訳　 IceNetwork経由のDailyMotionから、ここにキャロラインジャンとミライ・ナガスの微笑ましいビデオがあります。 彼女達は見たところ良い友達です； ビデオは2008年早々のチャンピオンキャンプで撮られました。 2007年の全米選手権(ミライが優勝しました)についての恐ろしい質問まで、彼女達は実際大変親しく自然なようすでした、それは幾分不可思議であったけれども、2人とも超礼儀正しかったです。 彼女達がスケートをするたびに、キャロラインが彼女を打ち負かす、とインタビューの始めに未来が言ったので大変面白かった。（彼女は全米選手権のことを忘れたにちがいありません！) また、このビデオは、キャロラインの驚ろきの髪を見るためだけでも価値があります。 そして彼らがキンカンについて話すのを聞くだけでも。私の綴りは正しいですか？
キムヨナ選手の名前は出ていないようですが、誰が観てもヨナ選手本人だとわかる画像だそうですよ。 彼女が採用された理由は、ジャッジもする韓国スケート連盟の重鎮が働きかけた、もしくはヨナ選手のコーチが働きかけたとの噂があります。 ヨナ選手のジャンプが満点として扱われているので、彼女のジャンプよりも劣ると判断されれば、自然と点数がさがるわけです。
こちらに興味深い意見がありますので、是非参考に。 http://yuki626913.blog.so-net.ne.jp/2010-02-27-1
順位は納得ですが、点差は納得がいかなかったうちの一人です。 国際大会は様々な思惑がからんでいることもあると聞きます。特に今回のＯＰは２大会連続で日本人の金メダリストを出したくないとのＩＳＵ思惑があったと思うので、日本人選手（女子）には厳しい結果になってしまいました。 ヨナ選手のあの爆発的な点数はほとんど加点で稼ぎました。 加点はジャッジの主観がどうしても入るので、不明瞭な点もあります。 一方浅田選手の３Ａはあまり加点が付きませんでした。ヨナ選手の３－３ジャンプの加点２に対して０．８です。 ミスもなかったのに、マイナスをつけたジャッジもいたほどです。 何故マイナスをつけたのかいま一つ理解が出来ません。この点については連盟は抗議や注意をした方がいいと思います。 ＞キムヨナ選手の作戦がちの記事も多く見ましたが、 作戦勝ちというのはルールに対してだけでなく、例えば開催国になじみのある選曲をするとか、受ける衣装やメイクにするという事も入ります。 ４年前からヨナ選手はＯＰのカナダ開催の事を考え、カナダ人のコーチに付き、カナダ人の振り付け師に振り付けを頼み、カナダを拠点に練習をし、北米に縁のある選曲をし、欧米人に受ける衣装とメイクで演技をしました。全て計算づくです。 特にフリーの衣装はロイヤルブルーで、あの色は欧米人にとって聖母マリア例えられる色だそうで、敬意を表す色だそうです。 あの色は欧米人、特にイギリス系の人達は大好きな色です。 こういったリサーチ力や、戦略もジャッジに理解されたのだと思います。 浅田選手の方はというと、ＳＰ、フリーともロシア色の強い選曲でした。カナダとロシアはソルトレークＯＰ以降因縁があると云われています。そこでコーチもロシア人、選曲もロシアとなると、今回ロシアは金メダル排除の傾向があったので、ちょっとこの選択は的が外れていたかな？と思っています。 コーチはいいですが、選曲はもうちょっと考えた方がよかったと思います。 自分の意思を貫くというのも、それはそれで素晴らしい事だと思いますが、ＯＰに出る以上勝つのが目的だと思うので、そういった開催国等のリサーチや戦略も必要だと思います。 こういった事を考えると、今回の結果は既にずっと前から決まっていたのかもしれません。 キムヨナ選手の進んでいる路線は４年前からわかりましたが、浅田選手の場合進む方向、つまりどういった路線で戦うのかここ２年くらいは見えてきませんでした。 あんなにしなやかで柔軟性があるのに、それを最大限に生かすプログラムではなかったですし、選曲も魅力的なものではなかったと思います。 もう少し、浅田選手に合ったプログラムで演技をしていたら、金は取れなかったにしても、あんなに点差は開かなかったと思います。
来季から回転不足の減点幅を縮小した「中間点」に相当するルールを導入する見通しです。 ルール改正については以前から検討されていますが、６月にＩＳＵ(国際スケート連盟)総会で詰めの議論が行われる予定で、ルール改正の詳細はまだ確定していません。 参考URL 回転不足で「中間点」導入へ＝高難度ジャンプ挑戦を促進－国際スケート連盟〔五輪〕 http://www.jiji.com/jc/zc?k=201002/2010022800020
”世界一のステップ”と称されている理由は、各公式試合で出しているステップシークエンスのレベルとＧＯＥ（評価点（加点））が出場選手の中で最も高い得点を貰うことが多いためです。 先日のバンクーバーＯＰでのＳＰで、ストレートラインステップがレベル４でＧＯＥが２．２０、フリーのサーキュラーもレベル４で２．２０付きました。ＳＰ、フリーで加点２以上付いたのは高橋選手だけです。 私は素人なので専門的な事はわからないですが、高橋選手のスケーティングは大変深いエッジワークで細かく滑り、また足が氷に吸い付いているかのようにスムーズに滑るのも特徴です。 また、ステップを踏みながら、よく頭を振る振り付けをしていますが、あれは氷の上でするにはとても難しいらしく（氷の上で頭を振ると方向感覚が無くなるby佐野稔氏談）余程技術が優れている選手でなければ出来ないそうです。 要するに、高橋選手のステップが評価されているのは、深いエッジワークを使いながら、上半身、下半身ともに全身で音楽を細かく表現することが出来るからだと思います。 深いエッジで滑るステップの上手な選手は観ているとよくわかります。 高橋選手、パトリックチャン（あまり細かいステップではないですが）、引退しましたがジェフリー・バトルです。ランビエールも入るでしょうか。 ちなみにプルシェンコはあまりエッジは深くありません。
No.９の補足ですが・・ バンキシャの映像では－１のようでしたが、スコアでは－２のみ減点したものがありましたから、あとから訂正したのかもしれませんね。 しかし、この映像は韓国側がかなり怒っているみたいです。 盗撮ですから当然ですが・・。 今後は盗撮も予防されそうですから、ますます不透明になりますね。 韓国では浅田選手の点数が高すぎるという声もあるそうですが・・・。 ところで、スコアを見てみると、かなりジャッジによって偏りがありますね。 特に私が気になったのは、ラウラ・レピスト選手（ＦＩＮ）の一番右の点数が他のジャッジより妙に高いところです。 こういうのは以前の採点方式ではよく自国の選手にありましたが、当時の採点方式ではどこの国のジャッジなのかが分かるようになっていましたし、自国の選手は除外されていたはずですから、今よりも公正な審査だったのでしょう。 新採点方式の不透明性が解決しない限り、不信感は募る一方でしょう。
今ルール上では３－３の方が点数が高いのだから、それは仕方ないですよね。 皆オリンピックよりずっと前からそのルールに基づいてプログラム構成しているのですから。 今後ルールが見直される可能性もありますしね。 韓国の３－３は最初のルッツで特に点数を稼いでいます。（６点） 浅田選手ももともとはルッツは得意としていたのですが、ある時からエッジの判定が異常に厳しくなり、余程完璧でない限りエッジエラーをとられるようになりました。 それでも韓国側のエッジエラーや回転不足は明らかに見逃されていたのですが…。 日本選手は余程完璧なジャンプでない限り認められない状況になり、今回浅田選手はルッツを封印して得意のアクセルで勝負をかけてきたのです。 でも、今後浅田選手はルッツの矯正は確実に行ってくると思います。 「これからジャンプの種類も増やせるし、３回転３回転を入れることもできる」と帰国後の会見でも言っていましたし。 そうすれば、３－３がジャンプの唯一の武器である選手と、３Ａも３－３も自在に跳べる選手とのレベルの差は明らかになります。 韓国のコーチが、今回のことで天狗になり、「ヨナは３Ａも（練習すれば）跳べるようになるだろう。」ということを言っていたそうです。 いい気になりすぎでしょう。 国際大会で跳んで認定されてから言いなさい！と思いました。 今季で引退ですから、別に３Ａが武器の浅田に負ける要素はないと印象づけたかったのでしょう。 最後の最後まで腹が立ちます。 とにかく、浅田選手はまだまだ伸びしろがたくさんある選手ですから、今後もケガなく存分に才能を発揮していただきたいです。
No.11です。お礼の書き込みありがとうございました。 ＞よく解説の人が「エッジが深いですね～」って言ってたのを耳にした 八木沼さんはよく言ってましたね。規定（コンパルソリー）で育った世代ですから、（八木沼さん自身はコンパルが不得意だったのですが）、エッジワークこそフィギュアスケートの醍醐味であることをよく知ってます。 ＞今回、パトリックチャンの点数も高すぎると一部批判があると思いますが、それについても、このエッジの深いスケーティングスキルから見ると、この点数も妥当と言えるのでしょうか？ そう思います。 私は五輪の始まる前、男子はチャンが金メダルではないかと密かに予想していたくらいです。地元だからということはまったく関係なく、スケーティングだけでPCSがかなり上がるだろう、少々ジャンプをミスしても上位に食い込むだろうと思っていました。そしてその通りになりました。 ミスをした分、滑りも中断してしまいますからさすがにヨナのような高得点は出ませんが。滑りがきれいだということは、振付も演技力も曲の解釈もすべて連動して上がるということです。そしてこれが現在の採点法の怖いところなのです。 ＞ディープエッジというのは、どの部分で加点の対象になるのででしょうか？ジャンプやステップその他いろんなところで加点される対象になってくるのでしょうか？ ジャンプには直接関係ありません。 ただ、スケーティングがいいとスピードも出ますね。スピードが出るとジャンプの質もよくなります。つまり加点（GOE）のきっかけになる。 ステップはその中にいろいろな要素を含むので説明するとややこしいのですが・・・ ひとつの例を挙げますと、よく「真央の方がステップを回数多く踏む、ヨナはスカスカだ」という言い方をする人をネット上でよく見かけます。 確かに踏んでる回数は真央選手は多いのです。けれどエッジが浅いとターンとして認定されず、つまりたくさん踏んでもカウントしてもらえないんです。 その点がヨナ選手の方が優れているのです。 回数少ないステップですが、深いエッジで確実にカウントされ、スピードを殺さずワンストロークがよく伸び、それに合わせた上半身の体重移動で、連動して「表現力」も高評価になります。 ただ、ステップにおいては真央の方が左右のターンのバランスがよいので、その分の評価は高くもらっていますね。 ヨナが金メダルには異存はないが、得点が高すぎるという意見がネット上には多いようですが、私はその主張こそ、根拠が希薄であると感じています。 よく、男子の点数に換算するとライサチェクより上だなどと、あまりにも理論的におかしなことを言いだす人もネットにはいますね。 PCSは全得点に占める比率を係数で女子は1.6に、男子は2.0に設定しているのであり、男女の要素の種類の差も演技時間も性差もあるのですから、ヨナの点数を男子に換算などできないのです。 （噛み砕いて言うと、ヨナのPCSは4分間の演技に対しての評価であり、あと30秒延びたらグダグダに疲れるかもしれないし、ということです） それを抜きにしても、現行の採点法では「絶対評価」でありながら、やはり根本は「相対評価」なのです。 これはどんな競技種目でも同じです。例えばマラソンだって開催地と開催日が違えば比較のしようがないのです。 フィギュアのようにジャッジの主観や、観客の盛り上がりなどによって点数が変わってくるのは当たり前。大会ごとに点数が高く設定されたり低く設定されたりするのです。 特にオリンピックでは独特の雰囲気がありますし、その中で「ノーミス」で滑り切ったヨナ選手のPCSが上がるのは私は十分納得できるのですが。 男子と女子の点数比較に話を戻しますが、男女間で差がつくのはジャンプの難易度（つまり基礎点）だけですよね。 ジャンプの質（GOE）については、女子が男子を上回っても不思議ではありません。 例えばGOE評価の基準に「スピード」「高さ」がありますが、女子が男子よりもスピードや高さがあるはずがない、という主張をされる人がいます。 それは確かにそうです、確かにヨナ選手が男子選手よりもスピードも高さもないでしょう。 でも、この基準には「秒速●●m」とか「高さ●●cm」ということまで決まっていないんです。 つまり絶対評価ではなく、相対評価ということです。 男子は男子の中で比較をして、女子は女子の中で比較をするということです。 スピンやステップのGOEについても同じです。 女子の中でヨナ選手がダントツで優れているから、男子と同じ採点法にのっとり、男子と同じだけの点数が出るのは当然なのです。 PCSについては言うまでもありません。女子より男子が優れているなどという根拠はありませんよね。 フィギュアスケートというのは筋力や体力だけで勝負する競技ではありませんから、絶対に男子が女子より上になる競技ではないのです。 ヨナ選手の高得点は女子の中での比較ならば妥当だと思います。 今回の結果について、八百長がなかったとは言い切れません。あった可能性もあるとは思います。 でも私は、ヨナ選手の高得点については疑問はありません。 真央選手に勝ってもらいたかったし、私も八百長があったと思いたい部分もあるので、ヨナ選手のアラ探しもしているのですが、正直、見つかりません。 PCSについては確かにジャッジの主観が大きく、真央選手に少し厳しい得点だったかなとは思います。
目にも映る…。TVのことですか？ 他の国は知りませんが、日本では「3Aを3回も決めてスゴイ！！銀メダルおめでとう！」 のセリフばかりでしたが？！ たぶん、日本人の大半が思っているのは…、 　・キムヨナ選手が金メダルなのはいいけど、得点がどう考えてもおかしい。 →・でもフィギュのことはよく分からないから、こういうものなのかな？ →・TVを見る。でもそのことはTVでは一切出ていない…。 →・おかしいと思っているのは自分だけ？それともみんなも？ →・ネットで調べる。そうしたら、自分と同じ意見の人が大多数！ →・やっぱり自分だけじゃなかったんだ！こんなに疑問に思っている人がたくさんいるのに 　　なんでTVでは一切言わないの？余計に怪しい…。。。 だと思います。わたしもその１人です。 ＞メディアの情報を丸呑みしている…。確かにそうですね。 「ジャンプの浅田選手・表現力のキム選手」そのお陰で良くも悪くも、両選手がそれ以外に 良い物があってもイマイチ認めれらてない状態のようです。 浅田選手、そんなに表現力なかったですか？そんなことはないと思います。 何か、野球でいうとHRをよく打っていると、素人目には分かりにくい守備はどんなに に良くても、目立つ打撃ばかり評価されて守備面は専門家やマニアの人にしか評価されない 状態に似ているな…と思いました。 キム選手、ルール通りに流れるようなジャンプで、高さもあると思います。 色々意見があると思いますが、少なくともキム選手に匹敵する位で同じようなジャンプ をしていた人って、今大会では長洲未来選手しか思いつかないです。 比べる人が他にあまり見当たらない時点で、キム選手のジャンプだってスゴイと思います。 浅田選手は、全然タイプが違うジャンプの仕方なので、比べるならなんで長洲選手では ないのだろう？と思っていました。 3Aの得点のことでは、男子のことと共通点がありますが、何か問題が一緒になってしまっている 気がします。 ・男子の場合… 　4回転を飛べる人が結構いて、メダルを取るにはそれが主流だったのに、ルールのこともあり 　リスクを考えれば、割に合わない…。 　で、みんな回避しがち。レベルが下がってしまった…。 　これではつまらないし、こんなの男子のフィギュアじゃない！平たくいうと「男なら4回転やれ！」 ・女子の場合… 　3Aの評価が低い。キム選手だけ以上に加点が多い、専門家でも詳しく論理的に説明がつかない。 だと思います。 わたしは男子のことはルールを検討すべきだと思いますが、女子に至っては変えない方がいい派です。 理由は… ・3Aは中野選手が引退してしまった今、浅田選手しか飛べる人がいません。そうするとこれは浅田選手のみの問題です。変えるなら、男子の4回転と同じように、もっと3Aやそれ以上のジャンプが出来る人が増えてきた時に変えた方がいいと思います。 ・変えたら今回、日本人がキム選手に有利なようにルール改正をした、と同じようなことを韓国の人が絶対言うのが目に見えています。　 ・そして最大の理由は変えたら、きっともうどんなにがんばっても歴代最高点は出なさそうだから…。 　黒幕がいるのなら、きっとそれは思うつぼだと思うからです。 ジャンプ、表現力どらも大事ですが、どういう比重にするのがベストなのか分かりません。 躍動感あるジャンプがあってこそ、他のスピンやステップなどが活きるし、ジャンプばかり飛んでても つまらないですしね。 見ているのは、全員マニアや専門家の人達ばかりではないですし。 あ～、長くなってしまいました^^; 最後に、今後韓国に3Aやそれ以上のジャンプが出来る、ジャンプの天才のような選手が出てきて欲しいと思います。 今回、コーチとともにあれだけ「フィギュアはジャンプばかりやっていればいい訳じゃない」のようなことを言っていましたから。 ジャンプが得意な選手が現われたとき、何て言うのかな？と密かに思っています。 　 　 　 　　　　
最初見た時、とても難しい曲だな、と思いました。 普通のスケーターじゃとても、魅力あるプログラムにはできない、と。 でも、takotakoqさんのおっしゃる通り、 見れば見るほど、人を引き付けるプログラムでしたね。 素晴らしいと思ったのは、浅田選手が、新しい自分を見せてくれたこと。 実は私、一昨年まで浅田選手がそこまで好きではありませんでした。 かわいいし、上手だし、でも高橋選手などから伝わってくるような 「人間味」「感情」「喜び」が伝わってこないな、と。 表現のキムヨナ、技術の浅田、なんて一時は言われていて 2009-2009シーズンには、スパイラル等で あえて笑顔を見せる浅田選手がいましたが、どうも不自然で コーチに「笑え」と言われたから、ここで笑ってるんだろうな、と 見る側に思わせてしまっていた気がします。 これならまだ、昔の自然に笑みがこぼれる真央ちゃんのほうが・・・なんて思った人も少なくはないのではないでしょうか。 でも、この鐘で、浅田選手は「振り付けだから」表情をつけるのではなく 本当に、曲に入り込んで感情を表せる選手になった、と私は思っています。 同じスパイラルなのに、ショートとフリーでは全然違いますよね。 そしてなんといっても、最後のストレートラインステップ ステップに入る直前には、一度止まって節目を付ける選手がほとんどですが そこをツイズルという技でつないで、入るところから、最後まで もう、もうのすごい迫力でしたよね。オリンピックでも。 あんなに冷たく、熱く、美しい表情をした選手はなかなか見れないですよね。 そして浅田選手がもともと兼ね備えていたアスリートとしての技術はそのままに 見事に表現力をも兼ね備えたものになった気がします。 （オリンピックでは、そこをもうちょっと評価しほしかったですね！） かわいい真央ちゃん。そんなイメージを一掃した浅田選手 これからが楽しみですね。 ちなみに、タラソワコーチは、この「鐘」の振り付けを 以前、サーシャ・コーエン、ミッシェル・クワンに振り付けようとしたことがあるそうです。 ただ、コーチ交代や怪我で実現しなかったとか。 コーチにとても、思い入れのある長年温めてきた曲なのではないでしょうか。 もう一回放送は終わってしまいましたが NYKで放送した「真冬の挑戦者～バンクーバーへの道～　浅田真央」 という番組で、浅田選手の「鐘」にフォーカスを当てて1時間特集をしていました。 そこで、浅田選手がなぜこの曲を選んだか、去年の苦難の原因や 乗り越えたきっかけを詳しく解説していました。 まさに、「鐘」のドキュメンタリーでした。 NHKは再放送することも多いですし、BSでもいつか再放送するのでは？と 思っています。こまめにテレビ番組表をネットで検索すれば いつかご覧になれると思います。 ↓この青嶋さんのコラムでも、浅田選手の「鐘」が絶賛されていましたよ。とても素敵なコラムでした。 http://sportsnavi.yahoo.co.jp/winter/skate/figure/text/200912280003-spnavi.html
ジャンプというのは種類と回転数で基礎点が決まっています。 予め提出する構成表どおりにジャンプを跳ぶ必要はありません。たまに構成表で３回転－２回転の連続ジャンプと出していた選手が、３回転－３回転を跳んだりすることもあります。 1)4回転の基礎点をもらえるはずです(もちろんこんな事は100%ありえませんが) 2)何も問題ありません。予定通りの基礎点が貰えます。大抵は連続ジャンプでですが「リカバリー」と呼ばれよく見られます。
そんなことは昔からです。 マスゴミどもは何故か異常に韓国を擁護しますからね。 もし知らないのでしたら一年間の在日韓国人の犯罪数を検索してみてください。 相当な犯罪数です。特に強姦が多い。 なのにテレビで韓国人の犯罪のニュースなんてめったに流れません。なぜなら大体のメディア（主にテレビ局）の偉い人やスポーンサーが韓国人だからです。 大体、民主党は韓国そのものといっていいほど韓国に染まっています。 外国人参政権だって韓国人のための法律です。 韓国人は現在、日本国民の３～５パーセントを締めているという話です。 それを考えればこの法律は凄いヤバイ法律だと気づくでしょう。 在日の人にもいい人がいるのは知っています。（知り合いの母親でいい人がいます） ですが、悪い人が多いのも事実です。 正直なところ在日の人が日本が嫌いだとよく言っていますが嫌いなら出て行ってくれという感じですよ。マジで。
真央ちゃんの勝負色は赤だという事なので、ソチでもフリーは赤でいくんじゃないかな？と思っています。 しかし、この”金を取るならフリーで青”のジンクスはしぶといですね^^; 面白いのが、トリノでは、ＳＰで上位３人のうちコーエンとスルツカヤがブルー系、荒川さんが赤でした。 フリーは逆で、コーエンとスルツカヤが赤系、荒川さんだけがブルー系でした。 やはり氷の女神はブルーが好きなのか。。。 ジンクスはいつかは破られるものですが、こうも不思議と続くと、ファンとしては青にしておいた方がいいのでは？と思いますね。 ＯＰでは運も実力のうちといいますので、素直にジンクスどおりにして運も見方につけておいた方がいいのかもしれません。
バンクーバーオリンピックで使われた曲以外の曲（バンクーバーに出場していない選手の曲）も入っていますが、 現時点では、こちらのＣＤがご希望に近いのではないかと思います。 http://www.shinseido.co.jp/cgi-bin/WebObjects/Catalog.woa/wa/detail?r=IOCD-20282 いつか、本当にバンクーバーオリンピックで使われた曲を集めたＣＤが発売される日がくるかもしれませんね。 私もその日が来るのを心待ちにしています。
いいえ、私は浅田選手の挑戦を、世界中が誇りに思うべきだと思います。 そして負けだとも、思いません。 現行のルールにあわせてジャンプの難易度を下げ点を稼ぐなんて、スポーツにも芸術の世界にもあてはまらない。それは商業です。 志の高い本物のコーチは、選手のモラル、レベルを下げ、一般ウケすることを目的としたショー的プログラムを作ることは絶対しないでしょう。 つねに選手を誰にも到達していない域にいざなう。それが最高のコーチです。そうして高潔な技術と芸術の賜物、オリンピック精神を創り出す。 忘れてはいけません。選手はつねに最高の極みを目指す。それが本物のアスリートです。 その最高のラインを超えた時、私たちはそれを讃えて金メダルを渡すのです。 浅田選手は（そして志のある、多くの本物のスケーターは）そういった面で、キム選手に負けたとは思いません。今回のジャッジを不服とする、プルシェンコ、コーエン、ストイコの声明は、本物です。 だから私たちも、プライドを持って浅田選手を応援し続けたらいいと思います。ジャッジを作るのは、私たち観客の声でもあります。正しいのは、ジャッジではなく、浅田真央だったと、私たちは胸を張って彼女を最高の挑戦者、最高のアスリートとみなすべきではないでしょうか。
あの構成で、２２８点（フリー１５０点）で勝ったキムヨナです・・・。 １５０点を見た時、顎が外れました。男子フリーが先だったので、いくら高得点大盤振る舞いとはいえ、「超異常！！」。以前は、「爆上げ点」って言われてたけど、「銀河点」って造語ができましたよ・・・。 キム本人も言ってたじゃないですか。「１３０か１４０くらいだと思った」って。良くてもそんなものだったんです・・・。４回転がどうの、プルとライサの得点差が１．７２なんてぶっ飛んだ出来事でした。 いろんな利権が絡んで、ジャッジ買収やらもうシーズンから「歴代最高得点」とか出し続け、ジャンプで「エッジエラー」「回転不足」も取らない。「失敗ジャンプにもＧＯＥの加点がつく」・・・すべてはあの１５０点への布石。 男子は４回転やトリプルアクセルを２回跳び、ジャンプも１回多く、演技している時間も女子より長いのに、男子並みの点。「疑惑の高得点」で歴史に「くろーーーく」残り続けますよ。プルシェンコが言ってますよ。「ヨナは４回転を２回跳んだのかい？」って。女子はＰＣＳが男子より倍されるそうで、ヨナの点を男子用にすると、金のライサや銀のプルシェンコたちの上を行くそうです・・・。 ＩＯＣ会長が閉会式で言ってたじゃないですか。「フィギュアの採点はおかしくない」って・・・。世界中で「おかしい」って言われてても、まだ正式抗議はされていないんです。そんな言い訳をするなんて、「疑惑の採点でした」と言っているようなもの・・・。フランスの解説者があの点を見た瞬間、ブチ切れたそうですよ・・・。 ばかばかしすぎて、もうやってられない、って感じです・・・。
国際スケート連盟はキムヨナのジャンプが模範だとして、審判たちにキムヨナのジャンプのビデオを繰り返し見せます。キムヨナのジャンプを基準として、ほかの選手はそれにどれだけ近いかでGOEは加点されます。 露骨すぎますが、実際の加点基準はこれです。事実です。 しかし日本スケート連盟は抗議をしません。 日本選手たちは歯をくいしばってがんばっています。 キムヨナと違ったことをしても加点はしてもらえません。 彼女の滑りを基準としていますから彼女が目標です。 タラソワコーチが誤ったのはそこです。全てにおいてキムより上のことをしたら勝てるかもと思ったのです。そうではなく、キムのすべりを研究しなくてはならなかったのです。 真央ちゃんは４回転に挑戦とか報道されていますが、無駄です。 今のルールにそった対策をするのなら、軸のぶれない高い綺麗なジャンプをせず、キムのような飛距離だけのジャンプを練習したほうがはるかに有益です。 真央ちゃんは、スピンなどもいろいろ果敢に挑戦していましたが、そんなことはせず、キムのように必要最小限にとどめ、内容はスカスカにして、クネクネダンスを見せて会場を沸かしたり、審判に顔を作ってアピールする練習をしたほうが有益です。 真央ちゃんの演技のこまかなあら捜しをしてキムに負けたことを納得していても、無益です。不公平な採点方式にはいつまでたっても太刀打ちできません。 日本人は、抗議、批判をしないことが美徳としている風潮があるため、いいようにやられていくだけです。 そもそもルールはすべてのものに一律公平が前提だと思っているのは日本人だけです。ここで不平をいうだけでは何もはじまりません。
バンクーバー・オリピックでは荒川静香さんは、日本テレビのメイン・キャスターを勤め、日本テレビからバンクーバーに派遣されていたようなので、日本テレビ以外の放送では解説しなかったのだと思います。 荒川静香さんは、当初より一段と解説が上手くなって来たし、色々と良く勉強していて詳しく、咄嗟の受け答えもとても巧みになってきたので、私も、個人的な希望としては、あまり特定のTV局で独占しないでいろいろなTV局で解説できるようにしてあげて欲しいと思いました。 今回はオリンピックで、NHKの生放送では荒川静香さんの解説がなかったのは残念でした。
回転不足に甘かったので真央ちゃんに有利だったと評判です。
基本的な考え方として、SPは技術優先、フリーは芸術性優先に評価するという原則があります。 これは旧採点法の時もそうでした。 旧採点では6.0点満点で技術点、芸術点の点数をつけ、席次で並べて「順位点」に変換するのですが、万一得点が同じだった場合、SPは技術点、フリーは芸術点が高い方を上位にするというルールでした。 けれど新採点法では、選手側の点の取り方が自由になったのです。 女子の場合ですが、SPの演技点は 10点満点×5項目×0.8＝最高40点です。 それに対して、要素点（技術点）は、どんな構成を組むかによります。 入れられる要素が決まっていますから、無限に高得点になるわけではありませんが、例えば現状最高得点を出したキム・ヨナのSPでは要素点は加点含めて44.7点。 （演技点は33.80点） 他の選手もだいたいそうですが、SPではまあだいたい、要素点の方が（少し）高くなるようになっています。 それに対してフリーは 10点満点×5項目×1.6＝最高80点です。 ちなみにヨナの要素点は78.3点。（演技点71.76） これを見てもわかるように、ヨナ選手は要素点の方が演技点より高くなっています。 逆に真央選手は要素点64.68点、演技点67.04点。演技点の方が高いですね。 つまり新採点法では、フリーにおいては技術でも表現力でも、自分の得意な分野で「好きなように点を取れる」仕組みになったわけです。 質問者さまは「1.6倍」という部分だけに着目されましたが、それが間違いです。 フリーの演技点の係数が1.6になったのは、「SPの1.6倍」になったわけであり、フリーの得点全体の中の演技点の比率が「1.6倍」になったわけではないのですよ。 フリーはSPより要素の数だけでも2倍以上あるので、演技点も倍にするのはバランスの上でも妥当です。 男子が2倍で女子が1.6倍の違いですが、これも男子の方が要素の数が多いですからね。 ＞例えば日本が歌舞伎をモチーフに演技をした場合、歌舞伎という芸術を理解している審査員が各国にどれくらいいるでしょうか？ このご意見は如何なものでしょうか。 どんな演目を持ってきてもそれにジャッジが対応しなければならないということでしょうか？ スポーツというのは、先に「ルールがあり」「ジャッジがあり」、そこで選手がプレーして審査してもらうものなのではないでしょうか？ ルールの中で選手はプレーするのであり、ジャッジの感性に選手が合わせるのでなければ、一体、勝敗の基準はどこにあるのでしょうか。 選手の感性にジャッジが合わせるようになってしまっては、それはもうスポーツとして崩壊してしまうと思います。
＞先日ＴＶで、”キムヨナのショートの００７にある、指を鳴らすポーズだけで０．７点の加点”というのを聞きました。 いえいえ、0.7点というのはステップ全体の評価に付いた物で、指を鳴らしてもステップの加点は貰えません。 加点の基準はジャンプにもステップにもそれぞれ8項目あります。 こちらの3ページ目に載っていますので詳しく知りたかったら読んでみてください。http://www.skatingjapan.jp/jsf/News/comm1557J.pdf ＞真央さん、ヨナさん以外の女子フィギャア選手は、たとえばジャンプ成功で、どれぐらいの加点をもらってるのでしょうか？ 一概に成功と言っても、それぞれのジャンプの出来栄え次第ですが、綺麗に決まったジャンプでは1.4点を貰ってる選手がいます。転倒しなくてもバランスを大きく崩せばマイナスが付きます。 浅田選手のジャンプはアクセルに限らず着氷時に止まりぎみで スーッと流れないのが、あまり加点が伸びない原因だと思います。 ちなみに全選手の中で一番の加点は浅田選手のスパイラルです。 3点満点で2.6点!! 流石ですね。
韓国の金メダリストは満足していると思いますよ。 勝つためには何でもするお国柄。 こんな異常な高得点取ってしまって、ちょっと違うんじゃ…などという思考も働かないでしょう。 冷静な人々から見れば異常な高得点で底上げされた喜劇のゴールドメダリストですけどね。 演技自体は良かったし、目立ったミスもなかった。 ポジションの美しさでは浅田選手に及ばなかったけど、スピードはあったし、にわかフィギュアファンには完璧な演技と映ったことでしょう。 浅田選手も不正ジャッジなどは認識していると思います。 これだけ日本に都合の悪いようなルール改正や異常に厳しい採点・さらには韓国にだけは甘い判定が下る…いくら純粋で裏表の無い彼女でも気付かないはずありません。 誰しもがわかっていた出来レース。 でも自分がパーフェクトに演技すれば追いつけないプロではないし、採点システムを世界中が議論するきっかけにもなると信じていたのかもしれません。 あの悔し涙には色々な意味が含まれていました。 口に出して批判したりするのは武士道に反する、自分の演技でそれを訴えたかったのでしょうね。 実際に今回の結果にたくさんの疑問や批判の声はあがっています。 採点方法も早ければ４月には見直されるという記事も見ました。 ３月で韓国が引退すると同時に変わるのでしょうね。 韓国の時代は今季限りの幻となるのではないでしょうか。
質問の趣旨とは反する回答を述べる方はどこにでもいますが、 韓国・中国・創価学会・民主党など特定の人種・集団に対してはその傾向がとても強くなりますね。 その様な人は自己をコントロールできないか、或いはプロパガンダ（特定の思想・意識に誘導しようとする行為）によるものですが、 どちらにも共通するのは、その行動原理はレイシズム（人種差別）によるものだという事ですね。 つまり、ネット右翼（通称：ネトウヨ）ですね。 特に今回は他の専門家やフィギア選手から「あの点差や点数はおかしい」との見方が多数ですので それを根拠として、いくらでも懐疑的な主張を繰り返す事ができますから荒れやすくもなります。
新聞には、ソチも出ると書いてありましたよ。 地元開催のＯＰに出場したいのだそうです。 怪我などよほどの事がなければ、次のＯＰも出ると思います。 浅田選手との合同練習の可能性もあるようなので、現役続行だと思います。トリノの後プロ宣言していませんし、プロに転向したわけではないので、ソチも出ようと思えば出られます（プロ転向後、復帰してＯＰに出場出来るのは１度のみのようです）。
STARS on ICE の季節ならさほど寒くないと思います。0?前後と思われがちですが大きな大会では暖房が効いています。 あと重要なのは席の位置になります。リンクサイドでは温度を低くしていますので足元が冷えます。反面上のほうの席だと暖房がかなり効いているので上着は必要なく薄着でもいいと思います。 一応厚めの靴下や（女性男性でも違いますが・・・）女性ならひざ掛けなどを準備しておくのがいいと思います。後で調節できるように大体今の時期の外を歩く格好でいいと思います。（TV画面を見ていても皆さんの服装が大体判ると思います） その他スケ連観戦ガイドも参考に http://www.skatingjapan.or.jp/guide/
大会規模によってメダル獲得者だけってこともありますが、今回のバンクーバーの場合は上位5位+地元（カナダ）選手で最高位のようです。 安藤選手の場合5位までに地元選手がいますので、その分の繰上げでの出場のようです。
ジャンプのコーチというと、まず思いつくのは本田武史ですね。 ソルトレーク4位、世界フィギュアでも3位を2回という実績を持つ、日本フィギュア史上最高の４回転ジャンパーです。 高橋大輔選手のジャンプコーチを務めているし、浅田舞のコーチも務めているというつながりもあります。 今後、４回転に挑戦するという噂もありますから、ぴったりだと思います。 >また、キムヨナ選手のオーサーコーチですが、もしキムヨナ選手がプロ転向となると 韓国２番手？のクァク選手をコーチするのでしょうか？ 多分、それは無いと思います。 選手個人と契約しているのであって、韓国と契約しているわけではありませんから。 それに今回の金メダルでオーサーコーチの評価も上がるでしょうから、世界中のフィギュア選手からオファーが殺到するものと思われます。 クァク選手には失礼ですが、あえてあのレベルの選手のコーチに就任する理由がみつかりません。 もっといい選手を指導するものと思われます。
●採点方法について 本当に公正な採点ならば不透明な部分を無くさなければいけません どの審判がどのような点を入れたのか全て公表するべきです そして、採点時には選手と同じ国の審判はそのつど外されるべきです もし点数の詳細が公表されれば批判等する方は必ず出るでしょう ですがその点数が公正で適正なものであれば 多くの人が選手と審判両方支持するでしょう 肝心な部分が隠されているのに 現在のジャッジシステムが公平だと錯覚するのは危険です マジックもタネがあるから大事な部分を隠すのです 今回、浅田選手の採点に対し日本の審判は外されました しかしキム・ヨナの採点に韓国の審判が入っています しかも「キム・ヨナに不利にならないように点をつける」と公言しているのです ＜参考URL＞ 真央の方が難しい技をしているのに、どうしてこうなるのか？ こちらも検索してみて下さい ・キムヨナ選手の「世界最高得点」の意味を考える ・あからさまな韓国の不正ジャッジにため息が出る。 全て正しい情報だとは思いません 偏った意見が多いとも思います しかし、韓国が100％クリーンな勝負を行ったとは思えません
以前、テレ朝の番組で英語と答えていたので、間違いなく英語です。 その時は「どっちも下手なんですけど…」のようなことを言っていました。 でも、それは3,4年前の話なので、今はもっと普通に英語が使えると思います。 キムヨナは五輪前から４年間カナダに在住していましたし、ブライアンオーサーコーチはカナダ人ですから当然英語で話します。 浅田も２年間のアメリカ生活で、その間のコーチは英語でした。 タラソワコーチとも共通で使えるのは英語ですから。 堪能と言えるかどうかはわかりませんが、一応話すことはできるはずです。
今のルールはジャンプが得意な日本人（特に浅田選手）に不利になるように改正されたものだと思います。 ３Ａの基礎点は多少上がりましたが、その分回転不足や転等による減点のリスクを大きくしました。 またエッジエラーで減点というルールを作ったのも、浅田選手はルッツが正しいエッジで跳べないので、彼女に不利になるためだといわれています。このルールを作ったため、エッジエラーが多い、北米の選手もとばっちりを受けていますが。。。 ５種類のジャンプを跳ぶとボーナス点が付く、というルールの改正がＯＰ前に行なわれるという噂でしたが、それはまだのようです。 これが実行されると、サルコウジャンプが苦手な浅田選手に益々不利になります。 ３Ａの基礎点をもっと上げたほうが良いという意見が現場からはあるようですが、それをやってしまうと、女子で唯一跳べる浅田選手の独断上になってしまい、フィギュアが盛りあがらないということで、上層部では反対意見が多いと聞いています。 その代わり、３Ａを跳べなくても、ヨナ選手のように無難な演技でも金メダルが取れるという方向にしているという情報もあります。 キムヨナが金を取り、引退する方向でいるようなので、キムヨナ有利のルールだったですし、彼女が引退したらルール改正が行われるような感じがします。 欧米の選手が有利になるルールというのが思いつかないのですが、ジャンプの比重を下げて、演技構成点の比重を上げるくらいしかないように思います。 しかし、それも現実的ではないと思いますし、今のルールは十分浅田選手には不利なので、ジャンプの基礎点を多少変えるくらいしかないのではないでしょうか。
浅田選手がフリーの後半で犯した3Fの3連続ジャンプと3Tのミスにより基礎点で8.14点、GOE（達成度）で0.48点、合計で最低限、要素点9.62を失っています。従って、この2種類のジャンプ要素をクリーンに成功していたならばば多分GOEでさらに約2点加算されるので、総合的には約11.62点増加することになります。 これらを加算してもなお、GOEでは若干金妍児選手が優位にありますが、今季の前半、浅田選手は得意技のトリプルアクセルでさえ、成功できない大不調で、全日本選手権、４大陸選手権以降やっと態勢を立て直しましたが、それでもなお、一部回転不足があり、回転不足なくトリプルアクセルを３回成功できたのは、オリンピックが初めてなのですから要素点のGOEに関しては、更なる練習によりまだかなりの伸び代があったとも言えます。 問題はプログラム構成点にあります、浅田選手は、5項目のうち、「つなぎ（Transitions）」が7点台と低いのはジャンプの失敗が響いたためだと思いますが、あとの4項目は8点台です。それに対して、金妍児選手は「つなぎ」と「振付・構成」が8点台ですが、あとの3項目が9点台と大幅に高得点を得ております。 プログラム構成点と言うのは非常に主観性の採点ですので、ミスの有無で印象が大幅に変わることが当然大きく影響すると思いますが、フィギュアスケートの持つ芸術的側面から考えると、映画や芝居でよく言う「適役」とか「ミスキャスト」とか言う概念を決して無視することが出来ないと思います。金妍児選手はプログラムにぴったりとはまり正に「適役」でした。 審査員から見た浅田選手の個性は、恐らく明るさと軽快さと若さだと思います。それに対して、浅田選手のSP「仮面舞踏会」は、「夫の嫉妬により殺される若妻の悲劇」と言った中世のロシア貴族の退廃を描いた暗い戯曲の音楽であり、FS「前奏曲モスクワの鐘」はクレムリン宮殿の鐘の音にインスピレーションを得たと言う大変重苦しい音楽です。明らかに浅田選手の個性とは相反しているので、浅田選手が如何に技術的に巧みに演じたとしても、審査員には「ミスキャスト」的な印象が残り、完全な芸術的共感を与えることは非常に困難だったと思います。 フィギュアスケートの芸術的側面を考えるならば、タラソワ振付でも、2008/2009シーズンのエキシビションのタンゴ「ポル・ウナ・カベサ（鼻の差）」のように浅田選手の個性を見事に引き出し、躍動感に溢れて、本人が生き生きと演じていることを誰が見てもわかるようなプログラムが、SPでもFSでも必要だったと思います。
ジャッジの教育用のテキスト（ビデオ）に、ヨナ選手の３ルッツを含む演技が模範演技として載せてあるようです。 つまり、彼女のジャンプが満点としてみなされているわけです。 彼女のジャンプよりも少しでも劣ると判定されればどんどんマイナスされるということです。 今回のＯＰは、模範のキム選手を使ったＩＳＵの意地にもかけてヨナ選手を優勝させたいという思惑があったと聞いています。 現役の選手を使うのは不公平なのですが、引退した選手の映像を使ったのでは、めまぐるしく変わるルールに付いていけないという話もあります。 ＩＳＵの上層部にカナダ人がいると聞いています。オーサーの入知恵でヨナ選手をビデオに載せるように頼んだという可能性もあります。 オーサーという人はそのくらいしそうですから。 ↓こちらの方のブログにも載っています。
ANo.1補足 フィンランドは出場枠２に対して、キーラ・コルピ選手とラウラ・レピスト選手が出場していますので決して少なく有りません。
世界ジュニアに一緒に出ていた頃からの仲良しですよ。 メル友でもあったし、真央選手はキムヨナのことを確か「キムちゃん」と呼んでいたはず。
＞こういうものの数値化ってどうなんでしょうか もっともな疑問だと思います。 でも数値化せず、例えば絵画のコンテストのようにこの人が優勝、こっちの人が準優勝と言うだけでは、納得度はもっと低くなるだろうし、選手も何をどうやれば評価されるのか分からないでしょう。 またフィギュアスケートはスポーツですから、美しさだけではなく、技術も評価の対象です。美しさと技術力を同時に同じ土俵で評価しなければなりません。 したがって、数値化というのは唯一の順列をつける方法ではないでしょうか？ ＞技術や表現などの美しさを本当に数値化できるのか？ これを出来ないと言ってしまうのであれば、順列はつけられなくなり、競技は成り立たなくなりますね。品評会としてエキシビジョンでのオリンピック参加のみということになります。競技とする以上、順列を付ける必要があり、そのためには数値化は必須でしょう。 ＞この採点方法という1つの基準としては勝敗をつけることができますが ＞それは本当に「美しい」のか疑問に思うことがあります 誰が最も美しいのかを競っているのではないのです。誰が最もルールと判定基準に忠実に演技してるのかを競っているのです。学校の試験が誰が一番頭が良いかを比べているのではなく、誰が一番教科書と授業を頭に入れたかを比べているようなものだと思います。
難易度に関してと、ジュニア選手について分けて回答します。 まず難易度に関してですが、今回、史上最高点を出したキムヨナの演技が難しかったかどうかというと、結構難しいと思います。 今回の五輪出場選手中、難易度としてはおそらく上から３番目の技術点の基礎点がとれる演技です。 ちなみに一番難しかったのは浅田真央、次にレイチェルフラットです。 しかし、この２人は演技に失敗があったために結果的には技術点の基礎点としてはキムヨナには及びませんでした。 実際に行った演技の詳細は↓を参照してください。 http://www.vancouver2010.com/olympic-figure-skating/schedule-and-results/ladies-free-skating_fsw010101pB.html No.1の回答で3E-3Tが難しいと書きましたが、今回出場選手で実際にできるのは浅田真央とレイチェルフラットとカロリーナコストナーくらいしかいません。 （安藤は出来ませんが、3Lz-3T、3Lz-3Loができるので、全体の演技構成上はほぼ同じ点がとれます） 2A-3Tはそこそこ難しい技な上に演技構成上あまり得もしないので（GOEが大きくとれるのなら別ですが）、やる人は極めて限られています。 キムヨナは2Aが得意で、コンビネーションの２回目に3Tを行うのが得意なためによく使ってはいます。 確かに浅田には及ばない演技ではありますが、ジュニアができるような簡単な演技というわけではありません。 （また、その批判自体が完全に何もわかっていない人が書いている批判ですけどね。理由は以下で説明） 次にジュニア選手の実力について書きます。 >ジュニア選手が出来る構成で史上最高点が出た、 まず、この批判自体があまり意味がありません。 というのは、男子の場合はともかく、女子の場合はジュニアとシニアで技術的な差異はほとんどありません。 ジュニアの選手でも3F-3Tを軽々と決める選手もいますし、逆にシニアのトップ選手でも3F-3Tを決められない選手はいくらでもいます。 「ジュニアでもできる構成」「シニアにしか出来ない構成」なんてものは女子フィギュアではありません。 キムヨナにしても3F-3Tはジュニアの頃に出来ましたし、浅田の3A、安藤の4Sもみんなジュニア時代には完成しているものです。 むしろ背が高くなってしまうことによってジャンプが飛べなくなる人の方がよくいるくらいです。 長洲未来はジュニア時代は3回転3回転を入れていましたが、昨年頃から飛べなくなり、今回の演技には入っていません。 そのために、「ジュニア選手が出来る構成」というのは今回出場しているほぼ全選手に当てはまります。 唯一の例外は浅田真央の演技ですね。 あれは「ジュニア選手が出来る構成」とかをとっくに飛びこして、女子フィギュア史上で浅田真央以外にはできない構成ですけどね。
チェンジした方が良いと思います。 理由： 本日の朝刊で、「練習環境、点差に影響か」 こういう記事を見たからです。 共同通信社の配信なので、ネットで検索してもご覧になれるかもしれません。 以下、一部抜粋しましたので、どうぞ。 _______________________________________ 日本の吉岡伸彦監督は、「ジャンプの入り方と着氷の流れの差が敗因」と分析した。 ジャンプの入りや着氷は、滑りのスピードに大きく左右される。 キムヨナを指導するオーサーコーチは、「一緒に滑れば、選手がスピードを感じられるから」と自ら氷に乗って指導することもある。 オーサーコーチには、男子世界ジュニア王者のリッポン(アメリカ)も師事しており、キム選手は一緒に滑る仲間にも恵まれていた。 浅田選手は対照的だ。 中央大のリンクは貸し切りのため、一人で滑ることが多く、男子のトップ選手らと一緒に滑る機会に乏しかった。 _____________________________________ 記事は以上です。 タラソワコーチは、オーサーコーチのように自らジャンプして指導はできないと思います。 失礼ながら、あの体型ですから。 それに、タラソワが多忙なため、直接指導を受けられるのは、一年のうち数週間だそうです。 それを埋めるように支えているのは、日本オリンピック協会(JOC)専任コーチの小林れい子さんなのです。 だから、さっさとチェンジです！
歴代ランクをみたほうが早いかと・・ 判定基準も載ってます。 PS.回答１さんは、不調続きで最初から真央が金に勝てないのがわかってたといってますが、 不調から脱出して五輪の切符を手にしたのに、酷いことおっしゃいますね。 やる前から勝負のついた試合なぞございません。
１．キミー・マイズナー選手は、現在怪我のため治療中のようです。いづれ復帰すると思います。↓ ２．ヨナ陣営は点を稼ぐ事が出来るプログラムを入念に作り、今回臨んで来たと思いますが、それだけではなく、はっきり言ってしまえば審判の贔屓による過剰な採点もあったと思います。 でなければ、２２８点なんていう異常な点はでません。 なので、浅田選手がどんなプログラムで完璧に滑っても、微妙に点差をつけてヨナ選手は逃げ切ったでしょう。 今回浅田選手は、ヨナ選手が３回か４回くらいジャンプミスをしなければ、たとえノーミスでも勝てなかったと思います。 フリーの１５０点は、浅田選手が万が一完璧に滑った時の事を考えて、それでも追い越せない点をヨナ選手にあげたのだと思います。 ３．ソチはロシアなので、ロシアのコーチが戦略として必要だと思います。重鎮のタラソワでいいのではないでしょうか？ 但し、テクニカルコーチは必要だと思います。 メインがタラソワで、テクニカルコーチを他につければいいと思います。 振り付けは、どちらもタラソワではなく、ＳＰ、フリーのどちらか一方にして、どちらかを例えば宮本ケンジさんに振り付けを頼んでみてはどうかなと思います。 プログラムには、ＳＰで３Ａは入れ、フリーでやはり１度＆３－３を入れたほうがいいと思います。
どなたかが表現力について「やらされている」とお書きになって おりますが、それを言うならヨナ選手も同じですよ。 私は幸か不幸か韓国在住なため、韓国の詳細は嫌なほど入ってきます 007の指パッチン、バキューン！当初ヨナ選手は嫌で嫌で仕方なかった と、ご本人がインタビューで言っています。彼女は典型的な韓国人 気質です。分かりやすく言うと無愛想でぶっきら棒。真央選手のような 玉がころころ転がるような可愛い雰囲気ではないですよね。 これは彼女達だけではなく韓国人と日本人の大きな差です。特に若い 韓国の女の子は皆無愛想ですね。ニコニコと挨拶を交わす子には 今のところ会ったことはないです。そんな典型的なヨナ選手、会場に 向かってアピールや流し目？など、必死に練習したのでしょう。 嫌でしかたないのに・・＾＾； ですから振り付けの一環として演技っとして、やらされているのです ＞ヨナ選手の内面から出る云々・・ これも、ヨナ選手本人の内面をそのまま表現したら「やりたくない」 ですね＾＾；個人的には世界最大の点数王は世界最大の 「体かた～い王」のように思えます＾＾歴代OP女子選手中硬さは最大級 でしょうね。ま、自分でも言っているので間違えないでしょうが。 しなやかさ、柔軟さは、長い手、足でカバーでしょうね。 韓国人の旦那が「ダメだよ真央～カナダでやるんだから カナダ関係者を仲間にいれなきゃ～　その点ヨナは、さ！カナダOPだ！ カナダのコーチに変更！変更～！ってやる事早いよ！」と言ってました ま、これが答えなんだろうな・・って。総合力と戦略の負けでしょう でも、今回ロシア関係はことごとく痛い目に遭ってますが、偶然 なんでしょうかね。OP終わってヨナ選手がばっさりカナダを捨てて ロシア関係に手を出して来たらお笑いですが・・
金妍児選手は今季（２００９/２０１０シーズン）の世界選手権出場は辞退すると思います。　今季の世界選手権は３月２２日から２８日まで、イタリアのトリノで開催されます。今から１ヶ月もないのです。 一般にオリンピック・チャンピオンになると、国内外の関係各所への挨拶参り、演技披露、表彰、凱旋パレード等々、諸行事に追われて十分な練習を積むことが困難です。トリノオリンピックの時、荒川静香選手も当初、直後の世界選手権出場が予定されていましたが、諸行事参加のため、十分な練習時間がとれず結局辞退しました。 先例では、荒川選手も含めて、過去５大会で、オリンピックチャンピオンは直近の世界選手権に出場していません。 参考：荒川静香選手の2006世界選手権辞退のウィキニュースから引用。 【2006年3月10日】 「時事通信社の3月9日の報道によると、日本スケート連盟は同日、2月に開かれたトリノオリンピック・フィギュアスケート女子シングルで金メダルを獲得した荒川静香選手が、3月20日から26日にカナダ・カルガリーで行われる世界フィギュアスケート選手権大会の出場を辞退したと発表した。 連盟の説明では、荒川選手は帰国後の諸行事出演が多かったため、万全の状態で出場することが困難となったとしている。なお、同大会には既に出場を決めていた村主章枝、中野友加里の両選手に加え、補欠枠からの繰り上がりで恩田美栄選手が日本代表として出場する。」
冬季オリンピックでは原則的に５位以内の選手＋開催国の選手です。 （特別推薦で更に＋αの場合もあります） ５位に地元のロシェット選手が入っていますから上位枠が１つ空きます。 100％とは断言できませんが、鈴木選手は８位ですから繰り上がっても出られません。地元枠ではもう１人ファヌフ選手が出るはずです。 因みに前回トリノは各種目（ペア・アイスダンス・男女シングル）の上位選手合わせて２５人・組が出場ですので、各種目平均６人・組＋αが出場できました。シングルは男女合わせて１３人でした（地元選手が３人です）
「日本人はプレッシャーに弱い」とよく言われますが、私は長年フィギュアスケートのファンをやってまして、この競技においては「日本人はプレッシャーに強い」と思っています。 そしてプレッシャーに強いだけではなく、日本人の性格的傾向に合っているのが、フィギュアなのではないかなと思います。 そのひとつの要因は、日本人はとても凝り性なところがあります。 何かひとつのことを極めるというのは、日本人が一番得意とするところです。 例えば、山田満知子コーチは伊藤みどり選手を育てる時、「日本人が西洋人のようにきれいに踊れるわけじゃないから、みどりには徹底してジャンプを極めさせる」として、女子で世界初のトリプルアクセルを成功させました。 その後、山田コーチ門下生は次々とトリプルアクセルに挑戦していきます。 佐藤信夫コーチの指導は徹底してスケーティング技術を磨くことに力を入れ、娘の有香選手が世界チャンピオンになった時「スケーティングとステップで取ったタイトル」と言われました。 門奈コーチの指導を受けた安藤選手も、女子では誰も挑戦すらしなかった４回転を成功しました。 長光コーチの育てた高橋選手もある時からステップに力を入れ、そして「世界一のステップ」と言われるまでになりました。 欧米人のようにもともとバレエの文化があって、フィギュアの素質がある民族は、「フィギュアとはこういうものだ」という感覚から入るような感じですが、日本人は「スポーツとして勝つための」フィギュアを頭で考えるような傾向があると思うのです。 まず武器となる得意技を徹底的に極めて、オリンピックで闘うために他の要素のレベルも上げていく。 その綿密な計画のためには、外国人の有名なコーチや振付師や有名デザイナーの衣装よりも、日本国内の狭い一室で日本人だけで綿密な計画を練る方が、より現実的なアイデアが出るのではないでしょうか。 今シーズンの高橋選手はコーチも振付もジャンプ指導も楽曲選択も衣装作成もすべて日本人です。（フリーの振付だけイタリア人ですが、これも高橋サイドとアイデアを練りあげたうえです） みどり選手も有香選手も織田選手も小塚選手も安藤選手も真央選手も鈴木選手も同じように、基本的には日本人チームの環境の中で育ちました。 （外国人コーチに依頼することはあっても、基本は日本人チームです） 実際、日本人の楽曲選択や衣装や振付のセンスはとてもよいのです。 欧米人からみると「ダサイ」のですが、それが日本人には似合うのです。 日本人を一番よく見せることができるツボを、日本人は知っているのです。 フィギュアスケートのように複雑多様な要素を含む競技で勝つのに一番必要なのは「作戦」だと思います。 その点が日本人の凝り性と、緻密な計画性とに、向いているのだと私は思ってます。
エルビス・ストイコは1994年、世界選手権で初めて、4回転＋3回転のコンビネーションジャンプを成功しました。 厳密なところはセカンドジャンプはステップアウトして、回転不足だったかもしれないので「成功した」とは言えないかもしれませんが、それはもう見る人を感動させ、ジャッジもそれ相当の高い点数を出しました。 まだ男子でもプログラムに4回転を入れる人がほとんどいなかった時代です。 しかし、今のフィギュアスケートでは、よりスケート技術に重点を置き、評価していこうという流れになっています。 ジャンプはスケーティング技術とは違います。 スピードとタイミングを捉えるという、スケート技術による部分もあるのですが、空中で何回転するかということはスケートとは直接関係はありません。 つまり難易度の高いジャンプを成功することよりも、スケート技術を使って美しくよく流れるジャンプを跳ぶことの方に、高い評価を与えるのです。 それがヨナ選手の出現による影響なのかもしれないし、日本の真央選手や安藤選手の勢力を抑えるためという目的があるのかどうかは、わかりませんが。 だからそのコンセプトからいくと、高難度のジャンプの基礎点を上げるという発想はないかもしれませんね。 難しいジャンプを無理やり降りるより、簡単なジャンプを美しく跳ぶ方が高い点数をつけるのは、本来のフィギュアスケートの考え方に即しているのです。 ただ、真央選手が他の誰も跳ばないトリプルアクセルを2回も跳んだということは、価値あることです。「挑戦した」ということだけでも感動を与えるのですから、それはPCSの部分で評価されていいことだと思います。
本田武史さんは、”３Ａがもっと評価されてもいいと思う。女子ではほとんど跳べない３Ａの評価が低すぎる”と言っていました。 不可思議な顔をしていました。 日本のメディアは在日企業とか韓国企業と関係が深いといいますので、キム選手の点に対してあまり露骨に批判は出来ないのだと思います。 今までも浅田選手に対してはキツく、キム選手擁護の発言が多かったですし。 イタリアとフランスでは、ＳＰの段階で異議を唱えているようです。 キム選手の金メダルは妥当だと思いますが、フリーの１５０点という点数は異常です。高橋選手よりも高いんですから^^; 確かに３－３やジャンプは全て決めましたので、そこは素晴らしいと思いますが。 キム選手は、ジャンプに付く加点で１７点も稼いでいます。 加点がここまで付くとはちょっと異常事態ですね。もはやスポーツ競技とはいえないかも。 加点はジャッジの主観が入るので、操作は可能です。 また、演技構成点も主観が入りますが、９点台の項目が３つもあります。これもちょっと？？ですね。 浅田選手がたとえノーミスだったとしても、キム選手は越せなかったと思います。２２８点のハードルは高過ぎました。 これは浅田選手が完璧な演技をした事を考えて、キム選手の採点を操作したとしか考えられません。 ある専門家が先ほどＴＶで言っていましたが、演技を終えた時点でロシェットよりも安藤選手の方が上に来ると思ったそうです。 これには首をかしげていました。 安藤選手も、浅田選手と同様、技術点で加点がほとんど付いていません。また、演技構成点でもロシェットと差をつけられています。 ちなみに、もしトリノに浅田選手が出場したとしても、金は取れなかったかもしれません。ＰＣＳで点が出なかった可能性があります。何しろ当時は子供の演技でしたからね。 今の方が数段良い選手です。 まだまだ浅田選手は伸びしろがあるので、今後が楽しみです。
こんにちは。 「裏の手」・・・・ やっぱりスポンサーが何十社もついているから、「なにがなんでも金メダルにしなきゃ」みたいな力が出すぎて、変な点になったのかなと・・・ 滑走順が浅田選手が先ならいいとこ１４０点台で済んでいたと思うんですよね。フリーはキム選手のほうが先だからもう絶対追いつけない点を出しておかなきゃみたいな力が感じられました。 って結局「裏の手」はよくわかんないんですけど、ちょっと気持ちを抑えきれなくて回答しています。 テレビでポカーンとしてしまいました。 ロシェット選手もやや精彩を欠いてるように私は見えたのですが１３０点超え・・・・ 謎です。本当に謎です。 いや、確かにキム選手優勝なのはいいんですよ。そこは文句ないですよ。でもあの点。 キム選手のことを認めたくてもあんなよくわかんない点が出てしまったら、やっぱ疑問が出てきてしまいますよね。 でもなんか、来シーズン以降どうするんでしょうね。 このままあの人にいられたら世界最高点はどんどん更新されて、 まさに男子の点を抜きそうですよね。なんか変なことになっちゃってるなーって思います。 いつかジャンプが飛べなくなったときどうするんでしょう？ 韓国は非情なイメージもありますから、あっさりと相手にされなくなったりしそうですよね。 きちんとした評価をしてあげないと、最終的に選手のためにならないのに、なんか、 金儲けの道具になってるようなキム選手もかわいそうに思います。
　私は日本人なので真央ちゃんを応援してます。 何が真央ちゃんに足りないか・・・ テレビでは「演技力」と言われてますが、真央ちゃんも表現力 ありますよね。あの重厚な「鐘」を見事に表現してたと思います。 では何が足りなかったのでしょうか？ セックスアピールじゃないですか？ キム選手のフリーの曲ってもっと違う表現だと思うのです。 クネクネうっふ～ん　する曲じゃないですよね（笑） クネクネうっふ～ん　と表現するようになった去年から 得点が高くなった気がします（笑） ずばりセックスアピールが足りないのだと思います。
見てなかったのですが、これと同じプログラムですよね。 http://skating.livedoor.biz/archives/51381186.html ここには曲名はニーノ・ロータの「ロミオとジュリエット」となってますが、クラシックのプロコフィエフの「ロミオとジュリエット」の間にニーノ・ロータの映画音楽のロミオとジュリエットがはさまれていると思います。
だれしも得意・不得意があり、一般的な難易度と、 選手の得意・不得意は一致しません。 真央選手は、トリプル・アクセルは跳べますが、 トリプル・ルッツが苦手で、フリーにも入れていません。 なお言うと、トリプル・フリップも、ちゃんと跳んではいますが、 ヨナ選手ほどの加点はもらえていません。 こうなると、同じものをやって勝負するより、 難度が高く自分しかできないものを磨いていこうというのが、 真央選手の方針なのだと思います。 苦手なものを克服しても、加点はさほど望めませんしね。 もし真央選手が、ヨナ選手と同じ構成で滑れば、差はもっと開きます。 ジャッジの判定が厳しくなったり、ころころ変わるのも、 苦手の修正より、得意を伸ばそうとする方針につながっているのだと思います。
黒い衣装の方が体の輪郭がはっきりするのでコーチや振付師が指導し易いからです。それと練習で汗ばんでも、黒い衣装の方が下着などが透けて見え難いので、余計な気を遣う必要がないからです。更に多少の汚れなら、目立たないこともあります。
この人はむかしっからそうですよ。 いっつもお前何様だよ、という発言ばかりしてます。 そのテレビは見てませんが、私が中山秀行氏でしたら「そんなことないですよ、世界で3本の指に入ることはだれにでもできるもんではありません」と言いますね、他のゲストにしてもしかり。 この件でバッシングを受けないなんてほんとおかしなマスコミであり、おかしな国ですよ。裏があるかは知りませんがね。 でもこの人、以前ある発言でバッシング受けたとき、謝罪どころか何が悪いみたいな言い方で、言い返してましたからね。そういうのがあるので誰も何も言えないんでしょうか。 冷静に考えれば、都民に選ばれた地方自治体のトップというだけではないですか。 何様だよ、と言いたいです。 そんなに金を取ってきてほしかったら、もっとスポーツにバンバンお金をかけられるような世の中にしてから言え、と言いたいです。 企業にまかせっきりの現在の日本のスポーツ環境でメダルがバカスカ取れると思っていたら大間違いです。 ほんとにこの石原都知事という方は、前々から失礼な発言ばかりしててあきれます。なぜバッシング受けないのか、質問を拝見して私もふしぎに思いますね。
午後１時２９分～　浅田真央　　２２番滑走です。 （ご参考：その他の選手） 午後０時１９分　鈴木明子　　１４番滑走 ＜以下最終グループ＞ 　　１時０６分　Ｒ・フラット　　１９番 　　１時１３分　安藤美姫　　２０番 　　１時２１分　金妍児　　　２１番 　　１時２９分　浅田真央　　２２番 　　１時３７分　ロシェット　２３番 　　１時４５分　長洲未来　　２４番（最終） ↓詳細は「日本時間 02/26」←この表示箇所に記載されています。 http://deep-edge.net/ts.php?no=14&c=2&seg=3
フィギュアは、おっしゃるとおり、オリンピックなどで競うものではない、と言う考えもあります。これは、世界のスポーツ記者が、前回のオリンピックの時にも、言っていました。芸術点とか、はっきり基準のないものをスポーツとして競うのは、間違っている、という考えもあります。私も個人的にはそう思います。 しかし、人気のある種目ですから、オリンピックからはずれることはないでしょう。 おなじく、水泳のシンクロなども、スポーツではありませんね。 何かのショーとしてやってください、って感じです。
どうぞ。 ↓日本時間 02/26　←の表示箇所を見て下さい。 http://deep-edge.net/ts.php?no=14&c=2&seg=3 午後０時１９分　鈴木明子　　１４番滑走 ＜以下最終Ｇ＞ 　　１時０６分　フラット　　１９番 　　１時１３分　安藤美姫　　２０番 　　１時２１分　金妍児　　　２１番 　　１時２９分　浅田真央　　２２番 　　１時３７分　ロシェット　２３番 　　１時４５分　長洲未来　　２４番（最終）
>女子では片足を高々とあげるポーズが何通りもあります。 あれはスパイラルと言って、女子ショートプログラム内で必ずやらないといけない規定の演技です。 男子の場合は規定にありません。 やる必要性が無いというか、やっても点にはなりません。 当然誰もやりません。 >顔の前まで足をあげたり、後頭部までかかとがきたり、足をあげたままでスピンしたり、足をあげたままで滑ったり。 「足をあげたままでスピンしたり」以外はおそらく全てスパイラルのことですね。 >逆に頭が下になるイナバウワーもあるくらい、形で魅せてくれます。 あれができるのは世界でというか、フィギュア史上で荒川静香ただ１人です。 近いことはキムヨナや中野がやったことがありますが、遠く及びません。 あんな例外中の例外を基準にしてはダメです。 ちなみにイナバウアーはポイントに数えられる技の１つではないので、点にはなりません。 GOEや芸術点にはなるでしょうけど。 そのために敢えてあの技に挑戦する人もいませんし、今後もでないでしょうね。 >男子には、足をあげる技やイナバウワーってあるのですか？ 「足をあげる技」がどの技のことをいっているのかわかりませんが、スパイラルをやる人はまずいません。 I字スピンやY字スピンをやる人もほとんどいませんね。 ただ、ビールマンスピンならば今回の五輪でもカザフスタンのデニステンがやってますし、日本のジュニアチャンピオンの羽生もできます。 昔はプルシェンコもやってました。 イナバウアーはいくらでもやっています。 最近だと２年前の世界チャンピオンのカナダのジェフリーバトルが有名でしょうかね。 >やればできるのですか？ 足をあげるのは柔軟性がネックになるので、結構きびしいかもしれません。 イナバウアーは誰でも出来ます。（もちろん、荒川レベルではありませんが）
公式サイトです。見たいイベントを選び、スコアの右側にある「+」 のアイコンで得点詳細が開きます。
他国のスポーツ紙は自国に関係ない事はあまり話題にはしないでしょうが、それでも 海外の分析記事でもヨナの最高得点はおかしいという批判も多少は出てきているようですね。 リレハンメル、長野で銀メダルだったカナダのプロスケーターは ヨナの滑りは素晴らしかったがまおの3A-2Tはキムの3L-3Tよりずっと難しい。 点差が開きすぎてばかげてるとコメントしている。 浅田は女子初のトリプルアクセルを完璧にこなして加点0.6 ヨナのジャンプは回転が足りないかどうか微妙なラインだったのに加点2.0 客観的に見れない人を卑しいと表現しているので客観的基準を出しますが そのジャンプを男子の採点と比較してみると。 ライサチェク　 3L+3T 10.00 1.00 1 1 1 0 0 2 2 2 1　11.00 小塚　　　　　3L+3T 10.00 1.20 1 3 1 1 2 1 2 1 1　11.20 キム・ヨナ　 　3L+3T　10.00　2.00 　2 2 2 2 2 2 2 3 2　12.00 って・・・。そしてヨナの演技構成点は男子のプルシェンコ以上・・・。 ちなみに、男子と女子を比較しても・・・と思われる人も居るかも知れませんが 同じ採点基準によって採点されています。 レベルの高い男子も含めて凌駕する高得点をつけるキムヨナの得点に 疑問が出るのは当然の事だと思いますし、これについて技術的側面から 正しい説明が出来る人は世界中どこにも居ないでしょう。 私は特別浅田を贔屓している訳ではありません、ヨナも良い滑りをしたと思います。 点差が浅田の±1.5点以内ならジャッジの差と誰もが納得していたでしょう。 仮に浅田がヨナを5点近く引き離していたら、おかしいと思わざるを得ませんし 疑問が浅田の演技に向いて当然だと思います。 この様な事になれば逆に日本人で浅田を応援しようと思ってる人でも これで金メダルを取ってもスッキリした気持ちになれないと思います。 もともと、印象によって左右されないように技術でちゃんと評価するために 現在のジャッジシステムに変更されたと言われて居ますが ジャッジが匿名であったり改善の余地があるでしょうね。 ともかく浅田選手のショートの出来映えなら5点差は厳しいですが絶対に 逆転できない点差ではありません。フリーでは点差が重荷になると思いますが 逆境を跳ね返し良い滑りを期待します。
私も詳しくは知らないですが、同じ疑問をもったので、詳しい友人に聞くと、以前は減点法だったのが今は加点法（当然転んだりすると減点がありますが）になったので、大きく変わったようです。 基礎点（技によってあらかじめ決められている点数）＋GOE（できばえ評価）が技術的な評価の基礎で、構成点が曲の解釈とかつなぎとかの点です。そのほか減点でディダクションというのがあり、それは転倒とか回転不足（3回転のつもりが3回回りきっていない場合など）などがあると減点されます。 で、まずヨナ選手の3回転＋3回転と真央ちゃんの3回転アクセル＋2回転だと基礎点自体が０．５点ヨナ選手が上です。どちらもミスがないのでこの時点で0.5点差がつき、その上GOEでもヨナ選手の方が1点以上上に評価されていました。 結局、構成点とGOEの差が5点近い差の元になっています。 ただ、これって、主観が入りやすいのでスポーツとしてはわかりにくくなっていますよね。特にヨナ選手のGOEと構成点は外の選手と比べて良すぎると言われています。 素人が見たらこんな差になるほどの差があるのだろうかと思えますけどね。
李ジヒ大韓スケート競技連盟フィギュア副会長は、 「多くの審判が新しい採点方式以前のやり方で減点したため、高い点数が出なかった。 しかし、金妍兒の卓越な演技を見た後、加算点を十分に活用しようという雰囲気が作られた。 それも金妍兒に限ってのことだ」と話した。
２００９年のロス世界選手権の時に、国際スケート連盟の運営委員会の投票でジャッジパネルの人数を減らす投票を行い、決定されたようです。 理由は、まさかの経費削減との事です。 ちなみに、世界選手権のジャッジパネルについても、２００８年のの１０月に人数を減らす案が通って、昨年のロスでの世界選手権のジャッジパネルは９名でした。 ＧＰファイナルと同じなのは、ジャッジパネルではなく、テクニカルパネルですね。 男女シングルともＲｅｆｅｒｅｅ以外が同じメンバーでした。
フィンランドのレピストはいかがでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%83%AC%E3%83%94%E3%82%B9%E3%83%88 2007年のスケートカナダで、ＳＰ1位から7位に終わってます。 もしレピストならオリンピックに出場、今日のＳＰは10位のようです。
1.アクセルジャンプは前向きでの踏み切りを行っています。 　後ろ向きなどあり得ません。（それはアクセルではありません） 　もしかして後ろを向いてってTVカメラから見てってことですか？？ 2.うーんと、イマイチ斜めに入るとか、後ろ向きとかわからない表現ですね。 　文面から体勢が全く浮かんできません。 　本当に後ろ向きに飛んでいると、それはアクセルでは無いんですよね。 　多分、後ろ向きに滑っていて、直前にくるりと回り、前向きに飛んでいるといいたいんじゃないでしょうか？ 　入り方には様々なパターンがありますが、結局は飛ぶ形でジャンプの種類は決まるのでジャンプとしての扱いは一緒です。 　但し、難易度は変わります。 　難易度＝本人のやりやすさでは無いので、やりやすい形はそれぞれですけどね。 3.今回の場合はISUランキング上位10人が最終とその１つ前の組になります。 　どっちに入るのかは抽選です。 4.これは完全に嘘です。 　そもそも特別強化選手は日本が勝手に決めているだけなので、そんなことはジャッジには一切関係ありません。 　但し、実績を持っている選手の方が点数が出やすいのは事実です。 　そのためには何回も国際大会に出る必要があり、そのために特別強化選手になることは重要です。 >引退しなかった場合の村主さんは今後点数が出にくいということですか？ 村主が特別強化選手から抜けるなんてことは決まっていませんけど。 5.意外な人って多分「サラ・ヒューズ 」以外にいませんよ。 　 　例として荒川静香を挙げていますが、荒川は2年前の世界チャンピオンであり、その年のGPシリーズでも活躍をしています。 　GPシリーズで順位自体は3位が2回でしたが、その上をいったのは浅田真央、スルツカヤ、サーシャ・コーエンであり、実は点数だけをみるとNHK杯で優勝した中野選手よりも上でした。 　たまたま出場した大会が悪かったとしか言いようがありません。 　フィギュアをあまり知らない人からすれば当時の知名度は安藤を遥かに下回っていましたが、フィギュア界では超有名人で、海外勢からは安藤以上に警戒されていました。 　金メダルをとって驚いていたのはフィギュアを知らない無い人達だけです。（まあ、知らない人が世間の大半ですけどね） 　唯一の例外はサラ・ヒューズですが、これは全くの偶然の産物です。 　当時は今のような得点では無く、いわゆる相対評価でした。 　その順位に順位点というものがついて、それで決められていました。 　SPの順位を0.5かけ、FSは1.0をかけて合計点の一番低い人が優勝。（同点の場合はFSを優先）なのですが、サラ・ヒューズはSP4位、FS1位で3.0点、スルツカヤはSP2位,FS2位の3.0点、クワンはSP1位,FS3位の3.5点という絶妙なずれ具合により金メダルになるという奇跡が起きました。スルツカヤとクワンの順位がSP,FSどちらか片方でも逆ならメダルが変わっていました。現在のシステムではあり得ない現象です。 　 　ただ、サラ・ヒューズはその時のFSの演技が一世一代の最高の演技だったのに対して、スルツカヤは普通、クワンやコーエン(SP３位）はミスしたので仕方無い結果でした。 >やはり「魔物」が住んでいるということでしょうか？ 魔物によって、実力者が金を獲れないということはあっても、実力が無い人が金を獲ることはありません。
ひいきという言葉よりむしろ、「思惑」でしょう。 ジャッジはGOEとPCSで評価をするのですが、その指標はジャッジの「主観」です。自国の選手だけ甘い点をつけ、ライバルだけ辛い点を付けるという、わかりやすいことだけならことは簡単なのです。上下をカットすればいいわけですし、異常採点はジャッジ資格を問われます。 そこで、そうならないように、直接のライバル以外にも気を配ってと計算するから、完全に思惑採点になってしまうのです。 また、ここの大会、ここの選手のことだけではなく、ジャッジ自身も生身の人間です。ISUの中での己の地位ということも当然考えるでしょう。自国選手上げ、ライバル下げ以外で、誰にさりげなく媚びるのか、海千山千の世界だと思います。 昔から言われているように、フィギュアは欧州と北米との露骨な採点対立があります。また、ここが深刻な問題なのですが、現在、欧州も北米もフィギュア人気はそう高くないのです。ISUは競技団体ですが、大会の興行元でもあります。簡単にいえば、だれが勝つかよりもTVの放映権のお値段の方が重要事項です。 前回日本が金を取ったことで、欧州も北米も日本に対しては甘くする理由が一つもありません。またしても日本人が金！それが望まれているようには絶対に思えません。そういう潮流が出来上がってしまっていますから、浅田さんにも安藤さんにも追い風となるものが一つもないので、厳しい戦いです。 注；前回、荒川さんは、初めての欧米以外での金です（メダリストは伊藤みどりがいます）。今回、高橋は欧米以外で初めてのメダルです。 今の採点法もかなり問題があることは確かですが、審判の頭の中、心の中を裁くことはできません。はっきりとした談合や買収がない限り異義は付けられないのです。
男子の時と時間帯が同じ時間に始まる予定です。 １９日の高橋大輔選手の演技開始時刻は日本時間の午後１時前後でした。 浅田真央選手も多分そのころだと思います。 １２時半頃から１時半頃まで余裕があれば最終組は見ることが出来ると思います。
私も、韓国が金を取る方針になっていると思います。 キムヨナが今回自己ベスト（オリンピック最高記録）を出したのも、浅田選手の出来が良かったから、二人の差をつけるために多く加点されたからです。 カナダのロシェットも開催国のために贔屓されると思います。 浅田選手が金メダルをとるのは難しいように最初からなっています。 でも、フリーではＳＰ以上に出来栄えによって点数が開きますから、スタミナのある浅田選手が文句の無い演技をすれば可能性はあります。 鐘のプログラムは難しいですが、好調な浅田選手は徐々に自分のものにしています。 キムヨナ選手の演技も悪くはありません。 実力もあります。 でも実力以上に底上げで加点されていることは明らかです。 このフリーで完璧に滑れば、もう彼女の金はほぼ確定しているでしょうね。 ご質問にお答えすると、ショートとフリーの合計得点で競うのですが、フリーの点数はショートより遥かに高いのでフリーはごくごく大切になってきます。
１．技術点で差が開いたのは、キム選手への加点が明らかに大きかった為です。どちらも完璧にジャンプを決めた場合、キム選手への加点は大きく浅田選手には少ないです。それは今回に限ったことではありません。抑揚や雰囲気だけが大切ではありません。アイスダンスではないのですから。浅田選手の出来が素晴らしく、予想以上の点数が出た為、キム選手への加点を増やしたのでしょう。その為にこのオリンピックで最高得点を記録したのだと思います。 ２．相手のミスを期待するようなことはしたくありません。ですが、キム選手がミスをしなかった場合、金メダルをとる可能性は大です。浅田選手が素晴らしい演技をしても、僅差でキム選手の優勝でしょうね。浅田選手がミスした場合はロシェットが銀をとる可能性もありますし。それでも世界一の技術を持っているのは浅田選手ですから、フリーに期待します。浅田選手はスタミナもありますから、フリーは得意ですしね。 ３．難しいのではないでしょうか。浅田・キム両選手はミスがあったとしても高い技術点を出しますし、カナダのロシェットは贔屓されますから、ＳＰの出来を考えても確率は低いと思いますよ。誰かが余程のミスをするとか、大きな動きがない限りは無理だと思います。
五輪フィギュア　Ｖ争い　ヨナがリード、浅田ら３人が追う http://vancouver.yahoo.co.jp/news/ndetail/20100223-00000031-maip-spo ここによると「午後０時５４分」頃だそうです。
１.練習で成功した事があったかどうかはわかりませんが、ある試合の６分間練習の時に跳んだら跳べてしまった？事はあったそうです。 恩田さんが１０代の頃にＴＶでの特集を観たことがあります。 ３Ａの練習を何度も試みていましたが、その時は一度も跳べませんでした。なので、練習で跳べていたとしてもクリーンではなかったと思います。 ２．中野さんは試合で何度か成功しています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E9%87%8E%E5%8F%8B%E5%8A%A0%E9%87%8C ３．どうでしょうね。今季ということはないと思います。 ４．これも何ともいえないですが、主要でない試合では挑戦する可能せいもありますが、年齢が高くなると難易度の高いジャンプは身体の負担になってくるので、もう挑戦しないかもしれないですね。 ５．表彰台に上ったら引退する可能性が高いと思います。 ６．村主さんはフィギュア命？のようなので、しばらく引退はしないのではないでしょうか？引退表明しなくてもアイスショーには出られますし、そういったスケーターもいます。スルツカヤやクワンも正式に引退はしていません。 ７．ただいま子育て中のようなので、しばらくはないと思います。 ただ、アイスショーに復帰はしても、年齢的に競技に復帰はないと思います。 ８．ないと思います。 ９．またアイスショー中心に活躍でしょうか。 １０．希望は、金真央ちゃん、銀キムヨナ、銅ロシェット 予想は、金フラット、銀真央ちゃん、銅キムヨナ、でしょうか。 北米の開催なので、北米の選手が多少有利になるような気がします。
Romy Schneider（ロミー・シュナイダー）主演の1970年イタリア映画 「La Califfa（英語読みThe Lady Caliph）」の挿入曲「prima e dopo l'amore」です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A1-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/samples/B001PM0BCY/ref=dp_tracks_all_1#disc_1 14曲目と29曲目で試聴出来ます。 14曲目のほうは前奏が長すぎて試聴時間では聴けません！ 29曲目がボーナストラックとなっていて、メインテーマが聴く事が出来ます。 映画のほうの評価はイマイチだったようですが、 映画に登場した曲は後にＮＨＫのシリーズ番組「ルーヴル美術館」の効果音楽にほぼ全曲使われて、大変な反響をよびました。 「prima e dopo l'amore」は邦題「永遠のモナリザ」として、メインテーマ曲になっています。 Johnny WEIRが使ったのは、 演技曲名：「堕天使」 (Fallen Angels by various composers) various composers(さなざまな作曲家)となっているので、 曲名に関連する、いろんな作曲家の作品を集めたものでしょう。 「prima e dopo l'amore」は演技の3分過ぎから、流れます。 Johnny WEIR　演技曲名：「堕天使」 http://www.youtube.com/watch?v=Dlx9N_bl9J8&feature=related Yo-Yo Maとのコラボ版のこれです。 冒頭のメロディがモリコーネ楽団版とは、微妙に異なります。 Ennio Morricone (Yo-Yo Ma) The Lady Caliph - Nocturne http://www.youtube.com/watch?v=p5NcJWkWdPE それと、2002のソルトレークでは、Berezhnaya&Sikharulidzeペアが使用しています。 動画貼っておきます！ http://www.diary.to/archives/50269777.html?x7txrw.3
２～３年前に行った時のことなので参考になるかわかりませんが。。。 私が覚えている範囲では、売店はなかったように思います。 (もしかしたら閉まっていただけかもしれませんが) 休憩室のようなところはあり、そこに、食べ物と飲み物の自動販売機があったと思います。 記憶が曖昧なので自信はありません。 スケートはたまに行きますが、その人それぞれによって、長く滑っていられる人とそうでない人がいると思います。 私はわりと４～５時間(休憩含みつつ)は滑りたい方ですが、一緒に行く友達によっては2時間ぐらいでもういいっていう子もいます。 高校生なら体力あると思うので長く滑って楽しめるかもしれないですね！ 注意点としては、手袋着用は義務づけられていると思います。 転ばない自信がないのなら素肌は出ない服装のほうがいいと思います。 でも滑っていたらあったかくなるのでそこまで厚着しなくていいいと思います。 私はいつもスカートにレギンスをはいて行きます。 ズボンだと滑りにくいタイプなので。。 以上、あまり信用できない回答ですが、 参考になれば・・・ｗ
ショートプログラム、フリープログラム、アイスダンス共ISU世界ランキング順にグループ分けされます。 例）男子・女子SP 　・出場選手各30名　→これを５名ずつ６グループに分けます。 　・ランキング下位の選手程早いグループで滑走します。 　　（入ったグループの中では抽選です） 　・出場選手の中でランキング10番までの選手は自動的に第5Gか最終Gに入ります。 　・くじを引く順番ですが、ランキング上位の選手からになります。 　　（例）たとえば女子SPですとヨナ選手が１位ですからヨナ選手から引きます。→コストナー　→浅田選手の順・・・ ※アイスダンスも同様の抽選方法です。アイスダンスは23人のため全５Gで下から４－４－５－５－５人になります。 次にフリーですが、SPの30人が24人に絞られFSに進出します。こんどは６人ずつ４Gに分けられます。グループの中では又抽選になります。（※SPで６位までに入れば最終Gになるわけです） 参考までにアイスダンスは元々23組ですのでそのまま23組ともフリーダンスまで実施します。（１グループ当たりの人数も同じです。）
1つは他のオリンピック競技に比べたらメジャーな競技だからです。 大抵のオリンピック種目はマイナーです。 マイナーな競技をルールを知らずに見せるわけにはいかないので、説明をします。 逆にメジャーな競技ではしないのが普通です。 夏の競技でも、マラソンや100メートル走でルール説明をしませんよね。 もう１つはルールが複雑すぎるからです。 野球やサッカーの試合の前に全てを説明するのが無理なのと同様です。 まだ、フィギュアがマイナーな頃には多少ではありますが、説明がありました。 （特にNHKの場合、というかNHKしか放送しなかったんですが…） ジャンプの種類についてやショートとフリーでの配点の比率などなど、簡単ではありましたが説明していましたよ。 最近、全くしなくなったのはそれだけメジャーな競技になったからでしょう。 ルールなどはウィキペにも載ってます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%88 ここからリンクをたどっていくといいと思います。 動画で説明されているサイトはわかりません。 >何故フィギュア昔からだ説明ないのでしょうか。いちいちネットや本で調べてから見るスポーツなんですか？ そう言ってしまうと、野球、サッカー、バスケなどの大半のスポーツはそれに当てはまってしまう気がしますが… スキーの滑降、スピードスケートなどタイムを争うだけのわかりやすいスポーツ以外をより面白く見るためには事前の勉強って必要不可欠だと思いますよ。
テレビ局の情報元まではわかりませんが、誤解の元となる記事の１例をご紹介します。参考URLをご参照下さい。 小塚選手も戸惑われてましたね。 またおっしゃる通り言葉の取り違えもよくある事ですね。他のジャンプの時もそうですが「五輪初」「公式大会初」「史上初」「個人的に初」などなど取り違えるとかなり違ってきますね。
正直、何を拠点にしているのかと言われると微妙ですね。 一応、中京大学に所属している大学生ではありますね。 スケート選手としても登録しているので、試合には出ることはできる状態にはあります。 但し、2009-10シーズンはおそらく試合に出ていません。 中部選手権に登録はしたものの、試合は欠場しています。 そのために全日本選手権も出場資格がありませんでした。 他にも出場している記録は見当たりません。（もしかしたら、あるのかもしれませんが） あとは、YOMIURI ONLINEでスポーツ選手へのインタビュアーのような仕事をしています。 http://chubu.yomiuri.co.jp/tokushu/supotomo/ これが芸能関係の仕事と言えば一応そうかもしれませんね。 No.1の方が答えているモデルの仕事というのは私は知りません。 ソースがあれば教えていただきたいですね。 個人的にはスケート選手としての浅田舞は好きなので、頑張ってほしいんですけどね。 怪我さえなければ、今頃鈴木選手の代わりにバンクーバーにいても全然不思議じゃない才能の持ち主だったはずなんですよね。
私も不愉快でした。 ＮＨＫや他の民放はちゃんと３人とも取り上げているのに、あの報道はないですよね。見始めた最初は、注目度からすると多少は仕方ないかな、とも思っていましたが、徹頭徹尾あの取り上げ方でしたので、途中からかなり腹が立ちました。 知名度や期待度からすると、３選手を同等に扱うことはなかなか難しいのでしょうが、でも、完全にカットするというのは失礼だと思います。何十人も出ているとかならともかく、たった３人なんですから、１人だけカットするというのは考えられません。男子はちゃんと３人報道されていますし。 鈴木選手の活躍を楽しみにしている方も多いですし、今季のグランプリシリーズの活躍を思えば、あの”浅田・安藤・その他”のような扱い方は、非常識ですよね。もしも鈴木選手のご家族や関係者のかたが見ていたらどう思うだろう、と憤りを感じました。 ただ、競技の映像や結果をカットしたわけでもないですし、誰をどれだけ取り上げるかというのは局それぞれの判断ですので、３選手を同等に報道しなければいけないということでもありません。ですので、単に、偏った報道をしても良いのかいけないのか、という問に対しては、良い、という答えになると思います。 心証は、最悪でしたけどね。
＞構成点勝負になると思うのです。 いいえ、演技構成点（PCS）は両者まったく同点です。 差がついたのは、要素点（技術点）なんです。 それも基礎点ではライサチェク74.93点に対して、プルシェンコ75.03で 勝っています。（この僅差ではほとんど同点ですね） しかし要素の質を判断するGOEで、ライサチェク9.64点、プルシェンコ7.68点で、ここでライサチェクが上回ってしまったんですよね。 つまり噛み砕いて言うと、プルシェンコは4回転を入れただけの高い基礎点は 出ています。ただしスピンやステップなどのレベルで取りこぼしがあったので、基礎点だけではライサチェクとほぼ同点になってしまっています。 その上、ライサチェクの方がジャンプをきれいに跳んだり、スピンやステップも美しかったと判断され、そのGOEの加点でリードしたというわけです。 ただこれは蛇足ですが、ライサチェクとプルシェンコの演技構成点（PCS）が妥当であったかどうかは、また別の問題としてあると思います。 私のあくまでも主観ですが、ライサチェクのPCSは高く出過ぎだと思ってます。
2008年10月ロスにおいてキムヨナ選手への過度な肩入れが表面化しました。この肩入れは八百長ではなく連盟の意向です。 他選手の演技構成点と比較しても、それまでの彼女の演技構成点と比較しても、一夜で突如女子ではそれまで不可能だった点数が取れるはずはありませんでした。これを機にタガがはずれ、もはや肩入れ選手、非肩入れ選手は露骨になっています。日本人選手には露骨に回転不足を取られます。これは日本包囲網と言われています。また、キムヨナ選手への肩入れも、韓国普及に一役買わせて終わらせました。現在北米選手に肩入れが決められています。というより、女子ではトリノとバンクーバーの間で日本その次に韓国に女王にさせ、本番バンクーバーでは白人（とくに北米選手）を勝たせるということが既に取り決められていました。 男子にしてもライサチェク選手の演技構成点に下駄を履かせ金になりました。特に肩入れが決められていたのが開催国出身のチャンとロシェット選手です。盛り上げように去年から特に肩入れが目立ちはじめました。 女子フィギュアでロシェット選手とアジア選手の採点結果をめぐって一騒動ある可能性は十分すぎるほどあります。
コンパルソリーとは規定のことで、シングルでも1990年まではありました。 もともとこれこそがフィギュアスケートなんです。 シングルの場合は氷面に図形を描き、エッジ使いなどスケーティング技術を 競うものです。 ダンスの場合は指定されたリズムで決められたステップパターンを行います。だから音楽は必要な部分しかやらないので、途中で終わるのです。 日本からはリード姉弟が出場しています。 父親がアメリカ人、母親が日本人なので、見た目は外人ぽいですね。 日本国籍を持つので日本の代表として出られます。 一般人にとって面白いか面白くないかということでオリンピック種目が 決まるわけではないと思います。 ちなみにアイスダンス好きにとってはコンパルソリーダンスこそ醍醐味だと いう見方が多いです。 皆が同じリズム、ステップのものをやることで、優劣がはっきりとわかる ものですし、与えられた条件の中で表現するということから、むしろ個性が はっきりと出ます。 スケートを見慣れていない人にとってはジャンプが一番面白いかもしれませんが、スケートを見慣れるとスケーティングの美しさやエッジ使いに目がいくものです。
●プロトコルが一番見やすいのはこのサイトです。 （フリーの演技終了後の当日が次の日にSP／FS合わせてアップされます） http://deep-edge.net/result.php （各種目のPDFマークをクリックすれば直接プロトコルが見れます） こちらはISUのサイトです。 （フリーの演技終了後の当日が次の日にSP／FS合わせてアップされます） 一番右の「Judges Scores (pdf)」をクリックすればプロトコルです。 http://www.isuresults.com/results/owg2010/index.htm ここの順位が記載されている欄の一番右の＋マークをクリックしても少し見られます。 http://www.vancouver2010.com/olympic-figure-skating/schedule-and-results/men-free-skating_fsm010101eh.html
おっしゃる通りです。 「チャールズ・チャップリンメドレー」 です。 作曲：チャールズ・チャップリン こちらは参考までに、SPは「死の舞踏」ですね。 作曲：フランツ・リスト 演奏：マクシム・ムルヴィツァ
公式HPの「Fan Club」をクリックしてください。 http://www.stephanelambiel.ch/ 「Fan Club」 http://www.stephanelambiel.ch/?p=fansclub このように書いてありますね。 　　↓ Snail mail address: Fan's Club Stephane Lambiel Case postale 85 1907 Saxon Switzerland　　　　　　　　　　　　　 「Snail mail 」＝「カタツムリメール」 すなわち、郵便で届く手紙のことですから、このアドレスに送れば届きますよ。 宛名は、「Mr.Stephane Lambiel」です。
こんにちは。 名案、、、ありますよ。笑 採点で最高点と最低点を切り捨てますよね。 演技でも最低点のものを切り捨てれば良いのです。 ８回ジャンプを跳んで最低点のものは切り捨て残りの７回だけを使って採点すれば４回転を転倒しても影響は殆どなくなります。 リスクを取らず８回とも完璧にしても使われるのが７回なら挑戦してみようとも思うだろうし １回目成功したら２回跳んでみようとチャレンジすることもできる。 とにかく演技の全てを採点に入れてしまおうという考えではこの問題は解決しないと思います。
「プルシェンコが４回転を２回跳んでいたら？」 １位と２位との差には２点ありません。４回転を２回跳んでいたら、 プラス２点以上は確実ですから、金でしたでしょう。 逆にいうと、プルシェンコは２回跳ばなければ金を取れないということです。確かに日本の報道はアメリカよりですので、プルシェンコよりもアメリカの選手をフィーチャーすることが多いです。ただ嫌いってほどじゃないと思いますよ。 「高橋が４回転を跳んでいたら金だったか？」 トップとの差は10.44点。四回転トウループは9.8の基礎点からプラスマイナスされます。単純にプラスマイナスゼロだとしてなら無理な得点差です。正直、今の彼は跳んでさらに、逆転できるような加点をもらう体のできではありません。 また、参考程度ですが、小塚選手の４回転は8.4点、ランビエール選手のは8.2点でした。ですから高橋選手が跳んでいても似たような点だったろうと仮定しても、無理な得点差です。 成功していたら構成点が上がっていただろう、という意見がありますが、 もうこういう話になればどんどん「タラレバ」の話になってきます。タラレバは４回転成功の１点のみにすべきです。しかも構成点だけなら彼は１位なのですから、そんなに金をとれるほど上がってたとも考えにくいです。日本人として金とってほしかったと贔屓目に見てしまいがちですが、金は取れていないだろうと推測するほうが客観的です。 ほかのところにミスが目立ちすぎました。初めから４回転を挑戦せず、取りこぼしなく滑っていたら金だったかもしれません。現在の採点ルールではプルシェンコが言っていたように４回転に挑戦しても意味のないものです。「果敢な」挑戦ではなく、「計画性のない」挑戦でしかありません。個人的意見では、今のルールは最低です。
靴紐が切れるなどの選手自身の過失により演技続行が不可能になった場合、最大3分間（2006年度までは2分間）の中断が可能です。 この場合、中断したところから再開することになりますが、2008年からシングルとペアでは2点の減点が適用されるようになりました。 （2007年度まではアイスダンス同様減点無し） つまり1994年のハーディングの時、あるいは2005年世界ジュニアでの浅田真央選手の靴紐がほどけた時は、中断しても減点はありませんでした。
すみません、どこからのソースでしょうか？ そのような噂は聞いた事がないですね。 佐藤さんと夫のジェイソンはチームでアボットを指導しているようなので、不倫をするのはかなり無理があると思いますよ。 それに、昨年アボット本人を街中で間近で見ましたが、とても純朴そうで、ファンの人達に囲まれても穏やかに対応していました。 実際に、彼は気持ちが弱いということを指摘されていて、それを改善するために厳しい佐藤さんに付いたとも言われています。 本人もそう言っていました。 http://ameblo.jp/kakure-g/entry-10270302204.html
こちらのブログさんではないですか？ http://plaza.rakuten.co.jp/mizumizu4329/
演技再開後の動きから、大きなけがはないと思われます。 あと一日ぐらいすると、いろんなコメントがとれると思います。 今日はまだ、メダル、メダルでしょうから、 もう少し、待ってみましょう。 私も織田選手の技術はすごいと思います。 ジャンプの着地と、スピンもすごい。 靴ひものトラブルは置いておいて、今回の日本３選手の中で、 一番技術の伸びを感じたのが織田選手でした。 特にSPの死の舞踏は、エッジと氷との吸着具合いが見ていても気持ち良く、 すばらしかったと思います。今回のベストプログラムだと思います。 緊張のあまり無表情だった、いつもの明るさがなかった、という声もありますが、 顔で滑るわけではないし、スケーティングは十分表情豊かだったと思います。 その織田選手の技術の確かさの証明ですが、 下記のURLに、採点結果の詳細が掲載されています。 http://www.vancouver2010.com/olympic-figure-skating/schedule-and-results/men-free-skating_fsm010101eh.html ちょっとわかりにくいですが、一番右のトータルスコアのさらに右にある ＋マークをクリックすると、採点の詳細が見られます。 順位は一つ違いで点数も僅差ですが、 小塚選手と比較すると、基礎点（Base Value）では 4回転が入っているため小塚選手のほうが上ですが、 一つ一つの技術の完成度（GOE）では、織田選手が大きく上回っています。 一度転倒しているにもかかわらず、これ以上のGOEをもらっている選手は、 ライサチェック・プルシェンコ・ウィアーしかいません。 織田選手のジャンプやスピンは、とても完成度が高いということです。 すばらしいですね。 このように高い評価をされているのですから、 来年以降が楽しみです。泣かないで、もっと胸を張ってほしいです。
演技力だけで言えば、プルシェンコ＝ヨナ選手、ライサチェック＝浅田選手だと思います。 プルシェンコは演技力だけで言えば、素晴らしいものがあります。 なにせアイスショーで磨かれていまし、観客を引き込む力があります。 演技構成点の中の表現力の点数は３選手のなかで８．８と一番高いですし。 私は、今回ジャンプの採点に関しては、公平なジャッジがされていると思いました。ライサチェックのクリーンでないコンビネーションジャンプはきっちり点数が引かれていますし、プルシェンコの危うい？ジャンプも引かれています。 ただ、プルシェンコの４回転のコンボはクリーンに降りたと思いますが、加点がちょっと少ないかもしれません。 新聞で読みましたが、プルシェンコの復帰試合後の記者会見で、”自分はジャンプに力を入れているからつなぎのステップはあまり細かくない”と言ったそうです。その発言を受けて北米のジャッジ達は、彼のつなぎのステップに対していかに点数を与えないで済むか議論をしたようです。確かに、つなぎの部分はプルシェンコは低く取られています。 女子ですが、男子の採点の影響はないように思います。 ただ、北米のＯＰなので、どうしても北米関係の選手には甘い判定がされると思います。また、開催がカナダですし、ロシアとの因縁も考えて、ロシア関係にはちょっと厳しいかも！？しれません。 その点では、ロシア人コーチで、選曲もロシア色の強い浅田選手が心配です。
No.1の方の補足です。
正直、難しいと思います。 >たとえば、４回転をやらずに、３回転で成功させて転倒が無かったら… 実は３回転を飛ぶこと自体が出来ないんです。 飛んだら反則になってしまいます。 フィギュアでは基本的には３回転以上の同じ技は２回以上飛んではいけません。 但し、２種類だけ２回飛ぶことが許されています。 （その場合はコンビネーションやシーケンスにして別の飛び方にするなどのルールもありますが、面倒くさいので詳細は省略します） 今回の高橋選手の構成だと、最初の４回転以外の部分で、3Aと3Lzを２回、3T,3S,3Lo,3Fを１回ずつ飛んでいるために既に３回転の技を飛びつくしています。 ４回転の技を変えるとしたら、最高難度の技は2Aしかありません。 （No.2の方が書いている３フリップを飛んだらというのは実は出来ません。本当にやった場合、最後の3Lz+2Aの得点が０になります。） 単独で前半に飛んだ際の2Aの基礎点は3.50点しかありませんから、どんなにGOEを稼いでも上位の２人には追いつきません。 もちろん、構成を変えれば済む話ですが、今回の高橋選手は４回転を飛ぶことを前提にプログラムを練習してきています。 飛ばないことも考慮にいれて別構成も練習している織田選手のように簡単に変えられるとは思いません。 また、４回転を飛ばなければ上記のルールの制約上どうしても2Aを飛ぶことになります。 その場合の演技構成点はできてもライザチェックと同じくらいにしかなりません。 それで勝つためには今回のライザチェックと同じくらいのパーフェクトな演技が求められます。 （芸術点で勝っていることを差し引いても、準パーフェクトくらいは欲しい） 怪我から復帰して以降、高橋選手がフリーでパーフェクトな演技をしたことがあったでしょうか？ 今回も高橋選手は3F-3Tで回転不足の判定を受けてますし、４回転以外の個所でもミスがあったんですよね。 その現状を考えると、正直、難しいと思います。 誤解しないで欲しいのは、こんなことを書いているからと言って、高橋選手を貶めようとしているわけではありません。 怪我から復帰してここまでやったことといい、日本人男子初のフィギュアのメダルといい、素晴らしいと思います。 ただ、冷静に考えて、ライザチェックやプルシェンコにあのような演技をされてしまったら、現状の高橋選手が４回転無しで勝つのは難しいと思います。
私もパトリック・チャンの点数はおかしいと思います。 いくら採点内容を公表されても、それを決めるのは結局審判＝人ですし、素人にはわからないと言われればそれまでです。 でも、これだけ４回転だ、ジャンプだと言われているのに、４回転成功して３回転半１回失敗しただけの人より、４回転飛ばない上に３回転半２度失敗している人の方が点が高いっていうのは、もしそれが公正な採点の結果だと言うなら、採点方法にそもそも問題があると思います。 それに今回は、演技構成点は更におかしいですよね。他の選手たちより全然見劣りしてたのにあの高得点。 地元選手にはジャッジが甘いらしいですが、今回はあからさますぎると思いました。
予定では 13:40頃
回答No.3の者です、度々すみません。回答No.1＆2のmappy0213さんが「フィギュア・エキシビションは日本時間の27日（土）」と仰ってますが、正しくは28日（日）です。それと、念の為NHKとテレビ東京のバンクーバー五輪情報ページのURLを貼りましたので、詳しくはそちらをご覧下さい。 ※NHK・バンクーバー五輪情報ページ…http://www9.nhk.or.jp/olympic2/ ※テレビ東京・バンクーバー五輪情報ページ…http://www.tv-tokyo.co.jp/olympic2010/
失敗する事は、あまり考えたくありませんが…^^; ４Ｔの基礎点が９．８０です。 まず、４回転を失敗するとどれくらい減点されるかというと… ・回転不足で転倒…基礎点は３Ｔの４．００に、ＧＯＥで－３．００それに加え、転倒の減点で総合計から－１．００。要するにこのジャンプの得点は０点という事になります。 ・ＮＨＫ杯やファイナルのように回転不足だったが、転倒は何とか踏みとどまった…基礎点は４．００に、ＧＯＥで－２から－３。ジャンプの得点は２．００～１．００くらいになります。 ・回転数は認定されたが、転倒…基礎点９．８０、ＧＯＥで－４．８０（４回転は減点幅が３回転より１．６倍になる為）それに加え、転倒の減点で総合計から－１．００。ジャンプの得点は４．００という事になります。 回転が認定された場合でも、６点近い点を失う事になります。 それを補うには、ステップを２つともレベル４にして、スピンのレベルを落とさなかったとしても難しいんですよね…。 希望的な考えは捨てて考えると、高橋選手が４回転をミスして表彰台に上る為には、他の上位選手のほとんどがミスをしてくれないと難しいかと…。 ただ、回避はまずないのではないかと思います。 高橋選手が、回避を視野に入れた練習をしているかどうか…？ 高橋選手のジャンプ構成は、 ４Ｔ ３Ａ＋２Ｔ ３Ａ ３Ｆ＋３Ｔ ３Ｌｏ ３Ｌｚ＋２Ｔ＋２Ｌｏ ３Ｓ ３Ｌｚ これでザヤックルールに引っかからずに、４Ｔを回避するには、４Ｔを３Ｔか２Ａに変えるしかありませんが、３Ｔにする為には、４つめの３Ｆ＋３Ｔを３Ｆ＋２Ｔに変えないとなりませんし、２Ａにするにしても、助走の距離や軌道が違いますから、練習していなかったらそう簡単に変えられないかもしれません。 第一、男子のプログラムとしては４回転もなく、最初のジャンプが２Ａとか、コンビネーションのセカンドジャンプに３回転がないプログラムは、オリンピックで表彰台を狙うにはジャッジに与える印象が弱くなり、プログラムコンポーネンツにも影響が出るかもしれません。 織田選手や小塚選手のように回避も視野に入れて、回避用に４回転を入れなくても印象が弱くならない構成を組んで練習していたり試合で演技していれば、回避もありですが…。 今回の高橋選手に関して考えれば、４回転回避は表彰台を狙うにはそれほど得策とは個人的は思いません。 高橋選手を信じて応援しましょう！
押井守監督のアニメ映画「イノセンス」のテーマソングに使われてます。 ジャズシンガー伊藤君子さんが歌詞を付け、タイトルを「Follow Me」としてエンディングで歌ってます。 映画自体は、テレビアニメ「攻殻機動隊」を見てないと難解かも。
オリンピックでの演技は見てませんが、彼らの諸元はこちら http://www.isuresults.com/bios/isufs00000595.htm よって今季フリーで使ってる曲はAdagio in G Minor by Albinoniと いうものらしいです。検索すればYoutubeあたりで聴けますね。
私も大好きなプログラムなので、本当に気の毒でした。 顔をあげて見栄を切って恰好よく終わらせてあげたかったです。 １． 音響の人が、もう音楽が終わったと思って切ってしまったのでしょう。 ちゃんと音楽を把握しておいてほしかったのですが、 運営上、次の作業へとあせっていたのでしょうね。 日本の大会では、どのスタッフも本当にしっかり準備をしていて、 私が知る限りでは、あのようなミスは聞いたことはありませんが、 案外外国の大会では、音楽が途中で途切れたり、 テンポが一瞬ふにゃーっと遅くなったりとか、あることはあります。 想像ですが、特にオリンピックは国の威信をかけた新設備で、 多数のスタッフが結集しているので、 何度も大会をやっている会場で熟練のスタッフよりも、 慣れない環境でぶっつけでやっているのではないかと思います。 ２． 音響に関して、古い話で恐縮ですが、1987年のヨーロッパフィギュアで、 かの有名なロシアのゴルデーワ・グリンコフ組が、途中で音楽が切れてしまったのですが、 当の二人は途中で滑りをやめずに、音なしなのにぴったりのユニゾンで スロージャンプなども完璧に決め、拍手喝采の後に演技を終えました。 審判は採点不可能とし、協議の末、再演技を要求しましたが、 二人は、自分たちの演技はもう終わった、2度は滑れない、として、 棄権とみなされたというできごとがありました。 要するに、審判が音響の停止などで採点不可能とし、再演技要求となれば、 もう一度演技できますが、審判の要請がなければ、そのまま採点となります。 音が出ていなくても、審判が再演技の要請をしなければ、 ちゃんと得点になるので、建前上不利はないということでしょう。 クレームを言っても、ちゃんと音楽が出ていた時と同等の評価をしている、と、 審判が言えば、その評価を待つしかないようです。 ３． おそらく、変わらないと思いますよ。 あれだけ最後の高速スピンで観客は沸いていましたし、 はっきり言って、採点されるべき演技の要素はすべて終わっていましたので。 でもファンにとっては、あの「ジャン！」で見栄を切って、 最高に満足して気持ちよく終わる小塚選手を見たかったし、 彼自身のモチベーションにも影響はなかったかと心配になってしまうところです。 でも本人が、苦笑いのさわやかなコメントを残していますし、 クレームを言わずとも、実力は認められた妥当な採点だと思っているようです。 確かに残念なことですが、ファンもこの印象をひきずらず、 明日のフリーのギターコンチェルトに期待したいと思います。 この質問コメントを、笑って読み返せるような結果になるといいです。
ジャッジの結果が全てだと思います。 最初の方が書かれているURLを見てみるとよくわかると思います。 高橋選手と比較しますと、 プルシェンコ選手は Executed Elements（技術点）の基礎点が44.10 GOE（出来栄えによる評価）が7.00で合計で51.10 Factored Program Components（芸術点）は39.75 高橋選手は Executed Elements（技術点）の基礎点が40.40 GOE（出来栄えによる評価）が8.50で合計で48.90 Factored Program Components（芸術点）は41.35 です。 つまりジャッジによる比較としては、芸術性とその技１つ１つの出来栄え（完成度）は高橋が上、難度の高い技を成功させたのはプルシェンコとなります。 その合計した結果、プルシェンコの方が上だったということです。 4T-3Tは基礎点にして13.80もの点があります。 それに対して高橋が行った3F-3Tは9.50しかありません。 これだけで、4.30点もの差があるということです。 プルシェンコはストレートラインステップがレベル３で高橋が４だったために、多少詰めてはいますが、やはりその差は大きかったということです。 >ジャンプで得点を稼いでいるのか、それとも、やはり総合力が上回っているのでしょうか。 質問への回答としては、「ジャンプで得点を稼いでいるから、総合力で上回っている」となります。 個人的には今回の結果は妥当だと思います。 ランピエール選手はジャンプを失敗していますから、あの順位は当然です。 ただ、個人的な印象としては、プルシェンコはなんで帰ってきたの？という気がしました。 ジャンプに関しては昔を取り戻してきているけど、ステップ、スピンなどその他は全然ダメ。 そのジャンプにしても４年前ほどではないですし、特に進化は見られず正直、４年間何をやっていたんだろうという気がします。 きっちりと得点は稼いでいたけど、それだけって感じです。 それが芸術点にもあらわれてました。 逆にランピエールに関しては２年間のプロ生活でより芸術性を増した素晴らしい演技だと思いました。 あの芸術点の高さは圧巻ですし、失敗してても素晴らしい思えた演技だったのは彼１人だけです。 ただ、４回転失敗はやっぱりブランクの影響かなぁ、トリプルアクセルは現役バリバリの頃から苦手でしたし、仕方ないかなぁと…
Figure Skating Athletes を紹介していますので、下のＵＲＬの１－10ページまでをクリックして見てください。（下部にボタン有り） http://www.vancouver2010.com/olympic-freestyle-skiing/athletes/index_cf-wE.html?cat6=&cat1=&q=--+Keywords+-- その他 http://www.afpbb.com/article/sports/winter/figure-skating/2694599/5319246 http://potro.blog5.fc2.com/blog-entry-649.html
簡単に言うと、豪快なのがペアです。 男子が女子を持ち上げる『リフト』や、 男子が女子を投げる『スロージャンプ』など、 とても迫力のある演技が見れます。 逆にアイスダンスでは、 『ジャンプは１回転半まで・リフトは肩の高さまで』 というように豪快な技の多くが禁止されてます。 そのかわりにステップを多用し、華麗さを追求するような感じ。
どこの局からもオファーが来てないのか、本人がオファーを固辞してるのかは知りませんが、「伊藤みどりさんがバンクーバー五輪中継で解説をする」という局が無いので、回答としましては「どこの局にも出てないので、案内の仕様が無い」です。
男子選手に問題があると思います。 日本の男性は、ペアに向く人が少ないのではないでしょうか。 日本人男性には、ペアやアイスダンスよりも、個人競技を好む傾向があります。 日本独特の文化や慣習があり、男女でペアを組んでやるスポーツには価値観が見出せないのだと思います。 川口悠子選手によると、ロシアでは最初から男女でペアを組ませて、ペアはペア選手として競技を始めるそうです。 それに対して、日本では途中からペアに転向する選手ばかりです。 もしも、日本で男子小学生がそのようなこと (ペア競技) をしたら、 「何だ、アイツ、女とイチャイチャして」などとからかわれるでしょう？(笑) 身体能力の違いも大きいはずです。 女性をリフトしたりするためには、背が高く、力が強い選手が向いています。 尚且つ、もちろんスケートも上手でなければいけません。 日本人男性で、そんな選手はなかなかいないのかもしれません。 ペアの外国人男性は、身長が180cm以上のかたが多いです。 日本人で180cmくらいの身長があったら、フィギュアスケートよりもバスケットやバレーボールをしますよね。 よって、層が薄くなり、世界との差が大きくなるのだと思います。
こちらはどうでしょうか？ スケーティング・ミュージック 2009-2010 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF-2009-2010-%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%90%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B002OXANM6
ジョアンナ・スレジ＆マテウス・クルシンスキのペアですよね。 「Scent of a Woman (soundtrack)」です。
http://www.isuresults.com/results/owg2010/ のPenel of Judgesのページで発表されました。 男子 Technical ControllerKRICK Sissy Technical SpecialistUIMONEN Pirjo Assistant Technical SpecialistBICH Igor 女子 Technical ControllerLAKERNIK Alexander Technical SpecialistLORIOL-OBERWILER Myriam Assistant Technical SpecialistZACKOVA Zuzana なお、上記は去年12月に行われたばかりのグランプリファイナルの コーラーと完全に一致しているようです。 （参考・GPFのコーラー）姓名が逆に書かれていますので一応。 GPF男子 Technical ControllerMs. Sissy KRICK Technical SpecialistMs. Pirjo UIMONEN Assistant Technical SpecialistMr. Igor BICH GPF女子 Technical ControllerMr. Alexander LAKERNIK Technical SpecialistMs. Myriam LORIOL-OBERWILER Assistant Technical SpecialistMs. Zuzana ZACKOVA
2008年世界フィギュアスケート選手権（スウェーデン・イエテボリ） 23日（日）エキシビション のオープニングセレモニーの登場シーンで使用しました。 （他の選手も同様に登場で使いました） ＜当時の記事も参考に＞ http://iceblue.cocolog-nifty.com/figure/2008/03/post_23c1.html
発表しなければいけない決まりはありませんから、誰がでてくるのかはまだわかりません。 >オリンピックにしか出場しない選手も多いんでしょうか？ オリンピックで勝った選手は基本的には出場しないと思っていいと思います。 オリンピック金メダル→世界選手権欠場→プロ転向 というのはフィギュアの基本の流れの１つです。 銀や銅の選手でも既に世界選手権で優勝経験がある場合には避けてくることが多いです。 今回は男子ならば、プルシェンコ、ランピエール、ジュベールあたりは回避してくる可能性が高そうです。 女子でもキムヨナは引退が噂されてますし、安藤も出場しないのではないかと個人的には思っています。 例年、オリンピックの年の世界選手権は小粒になりがちなので、あまり期待しない方がいいと思います。 まあ、選手側からすると、ある意味世界チャンピオンになりやすい、狙い目な年だったりもするんですけどね。
五輪のＳＰは世界ランクで滑走順が決まるため、全５Ｇ中ランキング10位の小塚選手は４Ｇになりそうです。一方織田・高橋選手は14・15位ですが上位選手が３名不出場の為やはり４Ｇになりそうです。 女子は３・６位の浅田・鈴木選手は最終５Ｇになり、７位の安藤選手は４Ｇになりそうです。ＳＰで好発進すればフリー（同２６日午前１０時～午後１時５５分）も後半の登場となり、演技時間はともに日本時間の正午～午後１時台となる可能性が高いです。 ◆従って浅田・鈴木選手は日本時間13時前後から、その他の男子・女子選手は同正午前後からになると予想されます。 02/15(月) 07:00- 男子SP滑走順抽選 　・02/17(水) 09:15-13:45 男子SP 　・02/19(金) 10:00-14:05 男子FS 02/22(月) 02:45- 女子SP滑走順抽選 　・02/24(水) 09:30-14:00 女子SP 　・02/26(金) 10:00-13:55 女子FS ＜競技時刻＞　http://deep-edge.net/event_detail.php?No=89 ＜各放送局番組＞ http://deep-edge.net/tv.php?key=2010owg
私はＮＨＫに問い合わせました。以下はその返事です。 「お尋ねの、フィギュアスケート・アイスダンスオリジナルダンスですが、 この時間はアイスホッケーのカナダ対アメリカ、女子カーリングの 日本対ドイツの試合があり、そちらを生放送する予定です。 オリジナルダンスは現段階では放送枠は設定していません。 確約はできませんが、録画放送あるいはダイジェスト等での 放送ができるか担当に検討するよう申し伝えます。」 ・・・とのことです。 ということは、視聴者からの要望があれば（多ければ）、放送の可能性があるということではないでしょうか。一度要望をＮＨＫに出してみては？ せっかく日本からも代表が出場しているのですから、是非とも見たいですよね。
＜東京公演＞ ４月９、１０、１１日　（代々木第一体育館） ＜大阪公演＞ ４月１７、１８日　（大阪市中央体育館） 詳しくはこちらで http://www.tv-tokyo.co.jp/soi2010/index_osaka.html 残念ながら名古屋の公演の予定は有りませんが、オリンピックの年でもありアマチュアを引退される選手もいるかもしれませんので頑張って見に行って欲しいなと思います。
素人なので、個人的な意見として書かせていただきますね。 今回のＰＣＳ（演技構成点）は、全体的に抑え目だったと思うので、なんとも言えませんが、それにしてもステップがレベル２だったのとＰＣＳの低さには驚きました。 ＰＣＳは曖昧な点や不正ジャッジをなくすための目的で作られたシステムだと思いますが、やはり人間の主観が入るので、腑に落ちない採点もあると思います。 今回のＯＰの開催地はバンクーバーで、大抵の選手は北米のＯＰという事でそれ用の曲を用意しています。 ＳＰ、フリーのどちらかに北米と関係するミュージカル曲や映画音楽を入れたりしています。例えば、ヨナ選手は００７とアメリカの作曲家ガーシュインの曲、織田選手はチャップリン、安藤選手は米・イタリア合作の歴史ドラマ音楽などです。しかし浅田選手は北米とは全く関係なくＳＰ、フリーとも一貫してロシア色の強い選曲です。 北米を意識した選曲にする事は、観客を引き込むことにもつながりますし、開催地の印象も良くなると思うので、点は出やすくなると思います。 浅田選手はタラソワさんの振り付けになってから、動きは激しいのに、点がいま一つ出ない印象を受けます。最近ＰＣＳがいま一つ伸びないのは、こういった事（ロシア色が強すぎる）も多少関係しているのかな？と私は思っています。 フリーの鐘はＯＰ使用には重厚で良い選曲だと思います。暗いですが^^;でも、ＳＰの仮面舞踏会は変えた方が良かったと思います。 ２曲とも陰の旋律の曲でＯＰを乗り切るのは、ちょっと厳しいかな。 もし、ＯＰでよい結果を残せなかったとしたら、真央陣営の戦略負けだと思います。
曲はちゃんと規定内の長さで編集されています。 ショートの場合、スピンは何回転以上、スパイラルも片足で何秒以上、と きっちり決められていて、 一回転、一秒でも不足があると、減点をとられてしまいます。 規定通りのことをきちんとやっていった場合、 途中のミスなどで少しずつタイミングがずれていくときがあります。 しかし、スピンやスパイラルを短くして減点を食うよりも、 たとえタイムオーバーでも、きちんと数や秒数どおりやった方がいいのです。 曲の終わりと、演技の終わりをきちんと合わせられないのは、 ショートでは昔からたびたび見られる現象です。 それだけ、真央ちゃんのプログラムはステップやスパイラルが複雑で、 少しの誤差が影響しやすいということだと思います。 途中のどこかを簡略化して、安全策をとるのも、 本人が良しとしないところなのでしょう。
会場では解説や実況の音声は流れていません。演技中は音楽のみです。 実況席は一般客とはちょっと離れた場所に設けられているので、喋っている声は観客にはまず聞こえないです。 プレゼントを手渡しているのはアリーナ席の観客です。それ以外の観客はアリーナ席には入れないのでリンク際には行けません。確かに高額なチケットを購入した人の特権ですね。 ちなみに投げ込みならアリーナ席以外でも出来ます。
トリノ五輪以降、さらにジャンプの採点は厳しくなったと思います。 特に回転不足ですね。エッジエラーもそうですが。 浅田選手は、３Ａの回転不足は結構取られています。 解説者の方たちが、”これは認定されるでしょう”と言っても、ジャッジの判定は回転不足ということも多いです。 ３Ａは難易度の高いジャンプですし、認定されると高得点が貰えます。ジャッジも特にこのジャンプに関しては厳しく判定するのかもしれません。 今回のフリーで３Ａを２回失敗した場合ですが、３Ａの基礎点は８．２点。回転不足の場合２Ａ扱いになりますが、この基礎点が３．５点なので４．７点も損をしたことになります。 ２回失敗するとなると９．４点もの損です。一番最悪なのが３Ａの回転不足で、しかも転んだ場合です。転ぶと－１の減点ですが、それだけではなく全体的な印象度も下がるので、さらに点数が下げられてしまいます。 ３Ａは成功すると高い点はもらえますが、失敗するとリスクも大きいです。 浅田選手は、その他の基礎点の高い３ルッツを外しているので、３Ａ頼みのところがあると思います。やはり３Ａを失敗してしまうと、かなり厳しい結果になってしまうのではないでしょうか？ ＞トリプルアクセルを完璧に飛ぶにはどうのような要素が必要なのですか？ ３Ａや４回転などは、まだ身体が変わる前の段階には既にマスターしているもののようです。 なので、シニアに参戦している１５歳以上のほとんどの選手は、今から練習してもなかなかマスター出来ないと思います。 キムヨナ選手は、今後１０年練習しても出来ない、とインタビューで言っていました。 また、３Ａは前に向かって滑ってきて踏み切るので恐怖感があるそうです。安藤選手は、この踏み切り方が怖いので３Ａは跳べないと言っていました。 なので、ほとんどの女子選手は３Ａは出来ない、というのが実際のところではないでしょうか。
ジャンプの得点は難易度により基礎点（例えば３回転ルッツなら6.0点）が定められており、更にジャンプの出来栄えに対しGOEという加点減点（＋３～－３）がつきます。 もともと浅田選手はジャンプの基礎点で高得点を、キム選手はGOEで高得点を出すタイプです。 ２年前だと浅田選手のジャンプの基礎点はキム選手より６～７点も高い構成でした。この基礎点差をキム選手はGOEで追い上げていたのです。 しかし今季は２人の基礎点差は1.85点しかありません。 昔の感覚で見ているなら、基礎点の下がった浅田選手が得点が伸び悩んで見えるのも、基礎点の上がってるキム選手が高い得点が出ているように感じられるのも当然だと思います。 加えて、一見成功しているように見えても回転不足を取られている事も多いです。 例えば全日本選手権の浅田選手はノーミスに見えますが、４つも回転不足を取られています。この辺も点が伸びない理由かと思います。
カナダには、地元で金メダル候補のロシェットがいるので、普通なら彼女を応援するのではないでしょうか？ オーサーコーチはカナダでは英雄とされていて、スケートの殿堂入りもしています。その教え子のヨナ選手はカナダを拠点に練習をしていますし、カナダを第二の故郷と公の場所で言っているので、カナダの人達にとってみれば親しみはあるかもしれません。 ただ、カナダ国民の応援とジャッジの点数の方向性とはまた別だと考えています。 カナダには韓国人の移民が大変多いようです。また、日本人のように大人しい国民性でもないようで、ヨナ選手に対して点を出さなければ、それこそ暴動も起こしかねないような事が書いてある記事を読んだ事があります。 移民が多い影響もあり、韓国とカナダは切っても切れない仲のようで、恐らくヨナ選手に対してよほどの事（３回も４回も転ぶとか）がない限り相当の点数は出すと思っています。 ロシェットもこのこと（地元の選手よりもヨナ選手を持ち上げている事）が悩みの種になっているようです。 しかし、恐らくヨナ選手とロシェットと接戦になった場合は、やはり地元の選手であるロシェットを有利にするのでは？と思ってはいますが、ＯＰ本番になってみないとこればかりはわかりません。 私も浅田選手に金メダルを取って貰いたいと思っていますが、本心は、今回はちょっと厳しいかな？と思っています。 今四大陸選手権が開催されていますが、ＳＰの出遅れのクセがなかなか抜けないようですし、国内試合のみ調子が良い事も気になっています。 また、浅田選手のジャンプに対してはジャッジの目が大変厳しいと思います。解説者の目から観ても回転が足りているのに、回転不足を取られていることもしばしばあります。 ＳＰの出遅れはＯＰでは絶対に命取りです。ヨナ選手はＳＰを得意としていて、ノーミスなら７０点台は出すと思います。 浅田選手は今回５０点台ですが、ＯＰで５８点だとして、ヨナ選手が７５点なら１７点の差が付きます。 ＳＰで１７点も差がついては、浅田選手がフリーでどんなに挽回してもヨナ選手を追い越すのは無理だと思います。数年前までは可能だったかもしれませんが、最近はヨナ選手も体力を付けてきていますし、浅田選手もフリーでもミスも目立ちます。 浅田選手がＯＰでヨナ選手と接戦を繰り広げるには、ＳＰで僅差でなくてはならないので、何としてもミスなく終えて欲しいです。 ノーミスならヨナ選手と差ほど点差はないと思いますし。 リラックスして、普通に滑ることが出来れば金メダルも夢ではないので、頑張って欲しいですね！
米国代表は、ミスがなければ上位に進出してくるかもしれませんが、メダル争いに絡むことはないでしょう。 長洲未来ちゃんは応援したいですが、ミスが多いのが目立ちますし。 ノーミスであっても、フラットとともにPCSも揃って上がってくるかというと？？？？難しいところですね。 私個人の考えですが、金メダル争いはヨナ、真央、安藤の３選手に絞られると思います。 ロシェットはないと思います。 過去の五輪でも、開催国一番手の選手はプレッシャーでことごとく潰れているのです。（アルベールビルのボナリー、長野の荒川、ソルトレイクのクワン、トリノのコストナー） 唯一、開催国選手で会心の演技ができたのはカルガリー五輪のエリザベス・マンリー選手くらいです。でも彼女は金メダル候補というわけではありませんでしたから。 カナダではフィギュアという競技は大人気で、観客の盛り上がりはそれは凄まじいものなんです。 その大声援と大きすぎる期待に、ロシェットが平常心を保てるとは思えません。 同じ理由で、ヨナ選手もかなり不利になります。カナダに拠点を置くヨナは、カナダ国民も自国選手のように応援するでしょう。それがどれだけプレッシャーになることか。 一昨年の韓国開催のグランプリファイナルで、ヨナ選手はこれまでにないほどボロボロに崩れました。自国の期待を込めた応援ほど怖いものはないのです。 完全にアウェイである真央選手の方が有利です。 それに北米は「芸術性」よりも「力技」を好む傾向がありますから、真央選手のトリプルアクセルが決まれば観客は盛り上がることでしょう。 それに開催国の選手に高い点数がつくというのも、よく言われることですが、まったくの迷信です。 過去の五輪でも自国の応援の割には低い点が出てブーイング・・・というケースの方が圧倒的に多いのです。 ジャッジは各国から出ていますから、開催国選手だけ点数が上がるということはあり得ません。 私もこれまでは、ヨナ選手の一人勝ちだろうと思っていました。 でもここへきて、そうでもないかな？という感じがしてきています。 その根拠として、真央選手が今回の４大陸でもありましたが、トリプルアクセルの回転不足を採られたことです。 これは真央選手にとってだけの問題ではなく、ヨナ選手もこれを見ていて「自分も採られたら・・・」という恐怖が高まっているはずだからです。 3回転+3回転を跳ぶ人にとって、回転不足という概念がある以上、恐怖は高まります。 ヨナ選手はこれまでは免れていたことが多いですが、実際に採られるかどうかということよりも、「採られたらどうしよう？」という予期不安が五輪という大舞台では一番のブレーキになるのです。 逆に真央選手は、回転不足であろうがなかろうがトリプルアクセルを跳ぶしか選択肢はないですから、思い切りやるしかないのです。 つまりメンタル面で有利だということです。 もちろん、多少のジャンプ失敗があってもPCSで上がるヨナ選手の方がまだまだ有利ではあると思います。 開催地などからのメンタルの影響やジャンプの実力、PCSの評価なども総合して、やはりヨナ、真央、安藤の3選手の三つ巴になるような気がしています。
例年アメリカのオリンピック・世界選手権の選考方法は、 全米選手権の一発勝負です。 ポイント制、近々の大会の実績などは全く考慮されません。 ただし、限りなくメダル候補に近いなどの選手がケガなどで出場できなかった場合、 特例で選考されたケースは過去にあります。 ミシェル・クワン選手は2006トリノ五輪を特例で選考されました。 しかし、マスコミやファンからは相当叩かれたようです。 アメリカという国は、日本とは違い、 グランプリ・シリーズなどはあまり国内での評価が高くありません。 自国の選手の評価は、自国で行う、というのが気風なのでしょうか。 そのあたりはずいぶん日本と考え方が違うようです。 日本では、海外（特にヨーロッパやロシア）で認められてこそ、 国際スケーターの仲間入り、といった考え方がありますが、 アメリカには独自の価値基準があって、まず国内大会での実績、 といった考え方であるのは、昔から変わっていないように思います。 フラット選手とワグナー選手は、同じような実力だと思います。 たまたま一発勝負に勝ったのが、フラット選手だっただけにしか思えません。 だからこそ、平等な選考方法であり、国民全体が納得するのでしょうね。
こんにちは★ 浅田選手が出場できなかったのは年齢制限のためです。 スケート（フィギュア・スピード・ショートトラック）選手の健康面への配慮だそうです。他には体操と水泳の飛び込みに制限があります http://juninamiya.fc2web.com/2005/inamiya546.html 前年、７月１日の時点で１５歳以上が資格対象ですが、浅田選手は、当時８７日足りず参加が認められませんでした。 基本的に、オリンピックそのものには、年齢制限はありません。ですが、各競技を管理する団体（フィギュアスケートはＩＳＵ国際スケート連盟）ごとに、健康面等を考慮した年齢制限を設けております。 ※最近話題の、高木美帆選手は、５月２２日に１５歳の誕生日を迎えている為、当時同じ中学３年生の浅田選手は出場不可ですが、高木選手はオリンピックに出場できます。
クリスティ・ヤマグチの使用曲にラ・マラゲーニャがあるそうですが、こちらで一応お聞きになってみて下さい。 http://emuzu-2.cocolog-nifty.com/blog/2007/08/post_27e3.html
http://item.rakuten.co.jp/ebest-dvd/0000000914008/ キムヨナ関連ではこのＣＤしか発売されていません。 恐らく韓国では発売されている可能性があります。 質問者さんの場合、mixiのコミュニティで情報を求めてはいかがですか。 「Yu-Na Kim/金妍兒/キム・ヨナ (3423)」があります。
放送予定表です　お役立てください 2月24日（木） 09:30－14:00　女子SP【生中継】（NHK‐BS1） 09:30－14:00　女子SP【生中継】（フジテレビ） 13:05－15:00　カーリング～女子SPほか（録画）（NHK総合） プライムタイムに編成　女子SP（録画）（TBS） 2月26日（金） 08:35－10:00　女子SP（録画）（NHK総合） 10:00－14:05　女子FS【生中継】（NHK総合） 16:10－18:00　女子FSほか（録画）（NHK－BS1） プライムタイムに編成　女子FS（録画）（テレビ朝日） 2月27日（土） 22:45－23:50　フィギュアスケートハイライト（録画）（NHK総合） 2月28日（日） 09:25－12:00　エキシビション【生中継】（NHK－BS1） 09:30－12:00　エキシビション【生中継】（テレビ東京） 16:00－18:00　エキシビション（録画）（NHK総合） 16:10－20:50　エキシビション（録画）（NHK－BS1）
　去年4月の国別対抗戦で、ほぼノーミスと言えるショートの演技で 75.84点出しています。（TES44.40、PCS31.44） （構成は3A+2T　3F SpSq4 FSSp4 2A CiSt4 CCoSp4 LSp3） 　このときの取りこぼしはおそらくLsp3のみなので、 TECに関しては2T（1.3)→3T(4.0)と、Lsp3(2.4)→4(2.7)の上昇分 計3.0点の上昇が見込めます。 　PCSに関しても、この内容を完璧に演技できれば 1点程度の上昇を見込むことが出来ると考え、 2009ワールドのYu-Na KIM選手SPが32.72点なので、それより少し高い 33点を見込むものとすれば、 TES47.40　PCS33.00　合計80.40が見込まれます。 （ここから余談） 実際は、手直ししたプログラムのステップでL4を獲得するのは 困難だと思いますので、少しTESの下降が発生すると思います。 TES45.90　PSC33.00　合計79.20
1月29日金曜日の19:57からフジテレビで1時間放送予定です。 もしかしたら、翌日放送予定がないので、 SPもFPもまとめて放送かもしれません。 キムヨナは出場しません。
おはようございます。ジャンプの回転不足判定と減点に関する現行ルールは感情的には理不尽さを憶えてしまいますよね。ですが『現実にはこれしか方法がない』という面もあるのです。質問者さんが提案されている減点案については既に最初の回答者さんがお答えになっておられるような問題点があるわけですが、１８０度の回転不足で－１というのも大問題です。せめて－５以上に減点数を設定しなければ問題は解消されません。何故なら、この減点数を３Ａに適用した場合、元々３回転半を回り切る実力のない選手が３回転ほど回っただけで所謂“グリ降り”と言われるような狡いテクニックでどうにか形だけ着氷すれば２Ａ以上の点数を貰えてしまうことになってしまうからです。ＩＳＵが回転数を満たしていないと判定されたジャンプの基礎点を１回転少ないものにするというルールを採用しているのは上記のような狡い行為を防ぐ手立てがない以上、こうするしかないのも理由の１つではないかと思っています。ただし『回転不足のジャンプはダウングレードという形ではなく一定の割合で減点する』という採点方法を望む声はスケート関係者からも上がっているらしく、具体的な代替案などの提言も実際に行われているようです。でもそれは挑戦しようとしたジャンプの基礎点の２５％ほどの点数にするとか、その程度みたいですよ。たとえば３Ａを跳ぼうとしてＤＧ判定を受けたら８．２×０．２５＝２．０５点になるという具合ですかね、ダウングレード方式に否定的な専門家の意見でもこんなものだったりします。(個人的にはこの方法だとＧＯＥをどうするのかという疑問はありますけども)　要するに３回転ジャンプを跳ぼうとして回転が足りてないと判定された場合(ずるい行為を防ぐためには)２回転ジャンプ以上の基礎点を与えるわけにはいかないのだと考えています。そして『ＤＧされた上に更に減点される』というルールについてですが、跳んだジャンプが“回り切れていない”ということに対して何らかのペナルティーを課さないと理屈に合わないのでしょうね。個人的には１回転少ないジャンプの基礎点にすること＝減点だと見倣して、あとは純粋に出来映えで評価すればいいのではないかと思ったりもするのですが、それだと２回転ジャンプを跳んだ場合と全く同じ扱いになってしまうというのが問題なのかもしれません。その選手は２回転ジャンプを跳ぼうとしたわけではないのですから。現行ルールに納得できない気持ちはあるものの、とても難しい問題ですよね…。ただ今季からは少しだけルールが改正されてＤＧ判定を受けたジャンプにも加点が付く例が出てますよ。ごく僅かですけども…。とはいえ、これも問題点の多い改正なので、やはり何か別の採点方式を考えてもらいたいと思ってはいるのですが。ルールに不満を言うのは簡単ですけど「じゃあ、どうすればいいのか」という話になると、なかなか良い案というのは浮かばないものですね…。それからジャンプ以外の要素にも、ちゃんと基礎点は設定されています。こちらで確認できます。↓ http://www.skatingjapan.jp/Jsf/News/comm1494J.pdf あと要素のレベル認定とＧＯＥについて少し誤解していらっしゃるようなので説明させてください。１～４まで４段階(レベル無しと判定される場合もあるので正確には５段階になるのかもしれませんが)で認定される要素の『レベル』と－３から＋３の７段階で評価される『ＧＯＥ』は採点基準が異なります。レベルの認定はジャンプで言えば回転数に当たるものだと思ってください。ジャンプの回転数と他の要素のレベル認定はテクニカルパネル(技術審判)が行い、ＧＯＥとＰＣＳはジャッジ(演技審判)が行います。それぞれ基準が違うので採点を担当する審判も違うんですね。たとえばスパイラルシークエンスの場合、 １）１つの難しい姿勢バリエーション。 ２）２つ目の難しい姿勢バリエーション。１つ目とは異なる足で行ない、１つ目のバリエーションとは著しく異なること。 ３）スパイラル中にエッジを変更。 ４）スパイラルを維持しながら支持なしにフリー・レッグ位置を変更、あるいは支持なしに滑走方向を変更（変更の前後とも３秒間保持すること） ５）フリー・レッグが完全なスプリット姿勢。片腕または両腕で支持してもよい。 ６）姿勢／バリエーションの変更をせずにスパイラル姿勢を６　秒間以上(他の姿勢を挟むことなく)保持する。 ※レベル３－４には左右の足、フォア＆バック、イン＆アウトのスパイラルが必須。 というのが今季のレベル認定基準です。この規定を幾つ満たしたかでレベルは判定されます。基本的には１つ満たせばレベル１、４つ満たせばレベル４になるのですが実際にはもっと細かい基準になっているので日本スケート連盟が公開してくれているテクニカルパネルハンドブック日本語版を参照してください。↓ http://www.skatingjapan.jp/data/fs/pdfs/comm/hb2009-single2009j.pdf ちなみに今季のＧＯＥ採点基準はこちらです。↓ http://www.skatingjapan.jp/data/fs/pdfs/comm/comm1557j.pdf ＧＯＥの必要性は、おわかりですよね？　たとえば同じ２Ａを跳んだ場合でも、きれいに着氷した場合と着氷が乱れた場合の点数が同じなのはおかしいし不公平ですよね？　でも回転数を満たせば基礎点そのものは同じです。だからＧＯＥという『要素の出来映えを評価する』採点基準が必要なわけです。だから回転不足ジャンプにお手つきや転倒があればダウングレードされた上にＧＯＥで減点されてしまうのも当然のことなのです。ＤＧは回転数の認定の結果であり、ＧＯＥは出来映えの評価ですので。これは、その他の要素についても同様です。同じ数の規定を満たした場合でも出来映えが同じだとは限りませんから。もし同じ種類のスピンを同じ回転数まわって同じレベルを獲得したとしても回転速度が速かったり遅かったり軸がぶれたり、みたいな差があればＧＯＥで加点されたり減点されたりするんです。だから公正なルールなんですよ。もちろん現行ルールを全て肯定しているわけではありませんし、それなりに不満もありますが。『新しい技にチャレンジしにくい』というのなら３Ａ以上の高難易度ジャンプの基礎点とＧＯＥの低さのほうが問題のような気がします。↑にリンクしてるＳＯＶ表を見れば配点のバランスの悪さを感じると思います。難しい技にはもっと高い点数を与えてもらいたいですね。他にもＰＣＳのウェイトが些か大きすぎることとか…最近はＧＯＥにＰＣＳ的な価値観が盛り込まれる方向性になってることも疑問ですかね。ＰＣＳはフィギュアの採点に欠かせない重要な採点項目ではあるんですけども。それとかＤＧ判定がジャッジに知らされないという今季のルール改定もテクニカルパネルとジャッジの役割分担の意義が薄らいでしまいそうですし。こういう例を挙げていけばキリがないんですけど、まだ新採点方式に移行して１０年も経ってませんし色々と不備があるのは仕方ないと思います。徐々に改善されていけばいいんですけどね。少なくとも旧採点方式よりは遙かにわかりやすくて公平ですよ。ルールをきちんと理解すれば思ってるほどには不可解なものじゃないことがわかるのではないでしょうか。まあ、わたしもニワカ素人なんですけど。(笑)　長文失礼しました。
1991年に98年の冬季五輪が長野で開催されることが、決定しました。 そして92年のアルベールビルオリンピックでは金メダルが有力視されていた伊藤みどり選手が、プレッシャーに押しつぶされて銀メダルに終わりました。 それまでフィギュアスケートは日本では今一つ盛り上がらず、みどり選手以外に有望な選手がいなかったために彼女ひとりに国民が期待し過ぎたことが、敗因となってしまったのです。 そこで日本スケート連盟が、長野五輪に向けて、できるだけ数多くの有力選手を育てようと企画し、全国から8～12歳の児童を集めて、強化合宿を開催することにしたのです。いわゆる「野辺山合宿」というものです。 92年の夏に始まったこの合宿は、「宮城の天才少女を呼ぶため」というもうひとつの目的があったとも言われます。 その天才少女とは、荒川静香のことです。 荒川選手が第一期生としてスタートしたこの合宿で、安藤選手や浅田選手などが育っていきました。 ちなみに荒川さんと安藤選手が仲がよいのは、毎年行われるこの合宿で一緒だったからです。 実際にはこの合宿の成果は長野五輪では芳しくは出ませんでした。 けれど荒川選手のライバルとして力をつけてきた村主選手が台頭してきて、2002年のソルトレイク五輪では5位入賞。 そして安藤選手がシニアにデビューしてから、日本のフィギュアスケートの黄金時代に突入していきます。 野辺山合宿の効果もありますが、日本には優れたコーチがいたことも一つの要因です。 これまでフィギュアスケートはどうしても欧米人の文化として、アジア人の入る余地はありませんでした。 実際に文化がなければ、選手も育ちません。 （今でも日本ではペアとアイスダンスはまったく弱いですよね。 それは育成する土壌がないからです。） けれどそこにフィギュアの価値観を変えたのが、山田満知子コーチです。 「バレエのような美しい動きでは勝てない、得意なジャンプを極めて勝負させる」と、伊藤みどりに徹底したジャンプ教育をしました。 日本にフィギュアという競技を盛り上げるための基礎を作ったのです。 一方、佐藤信夫、久美子夫妻コーチは、本来のスケート技術の基礎を大切にして指導してきました。 それが開花したのが、娘であり世界チャンピオンになった佐藤有香です。 有香さんの功績で、日本はただのジャンプ力ではなく、欧米と同じようなフィギュアの文化があることを世界に認めさせました。 佐藤夫妻の指導のもと、村主選手も世界トップ選手の一員になり、荒川静香がスケーティングの大切さに目覚めたのは佐藤久美子コーチの指導によるもので、それがトリノでの金メダルにつながりました。 つまり、2000年以降に日本に有力な選手が多く出てきたのは、野辺山合宿の成果と、コーチの指導の効果が表れてきたからではないかと思われます。
こんばんは ニーヨ 「クローサー」だとおもいます
No.10です。お礼の書き込みありがとうございます。 コンピューター抽選については、参考になると思われるページを下に貼って おきました。 「ランダムカット」などで検索しても、参考ページが見つかると思います。 ただちょっとごめんなさい、私も勉強不足でして、間違った情報を書いてしまったかもしれません。 コンピュータ無作為抽選は、ISUの採点法として規定にあるものですが、先日の全日本でも採用されたかどうかはわかりません。 このランダムカットは、例えば12人のジャッジが点数をつけ、その中からコンピュータが無作為に抽出した9人のジャッジだけを採用する、というものです。 点数を順に並べて上下をカットするならまだわかりますが、無作為に抽出するということは、運によって勝敗が決まってしまうということです。 実際にあった競技会を検証してみると、25％くらいの確率で順位が入れ替わる可能性がある・・・という説もあります。 ですからこの採点法で採点されたのならば、鈴木選手と中野選手の0.14という差は、コンピュータがどのジャッジを選んだかによって、結果が変わっていた可能性があるということです。 私も確かに、中野選手のこの4年間の実績をなんとか考慮してほしいと思いました。 質問者さまの仰る、鈴木選手が「ずる賢い」という意味もわかります。 昨年からの数少ない出場試合の中で、台乗りが数回。効率がよい勝ち方ではありますが、運のよさもありますよね。 それが五輪という大舞台ではどうなのかな？と思います。 中野選手が世界選手権に3回出場で3回とも5位以内入賞、それはそこに来るまでの全日本やグランプリシリーズで勝ち抜いてきての実績も含まれるんです。 だから0.14という僅差での全日本が決め手になったとしたら、それは納得できないと思ってしまいます。
意図してやっているわけではありません、悪い癖です。 あの形は巻き足といって正式な形ではありません。 改善に取り組んだみたいですが、結局ジャンプが飛べなくなり断念しました。 以前はそれでだいぶ悩んだこともあったそうですが、佐藤コーチに変わってから直さなくていいと指導され（要は直せないからですが）、今はあの形のまま飛び続けています。 私の記憶では５，６年くらい前の話だったと思います。 >審査員の点数に影響はないのでしょうか？ あります。 正式な形ではないので、多少ですが評価は下がります。 中野選手の欠点の１つといってもいいと思います。
来年のオリンピックに出ますので、 バンクーバーに行けばいいと思います。 先日なら大阪で会えたのですが。
回答付きませんね…。 元フィギュアスケーターの方のブログの受け売りですが…。 ジャンプの回転は、ジャンプの進入方向（アプローチ）からランディングを迎えるまでの間の延長線上を基準にしているそうです。 その延長線から１／４以上不足していれば回転不足と判定されるそうです。 見ているのは、エッジだと思いますよ。 よく、動画サイトなどで離氷の瞬間を切り取って回転不足の検証をしているものとかがあるようですが、そもそも、それが間違いのようです。
モーツァルトの「レクイエム」です。 今年はグランプリシリーズのショートプログラムを ずっとこの曲で通しています。
一番一般的なページを貼っておきますね。 ザンナ・フォレは「ジャンナ」で検索するとよく出てきます。 本名は「シャネッタ・チョウベンコ・フォレ」というようです。 コーチであり、振付も担当していますね。 タラソワはよく、アシスタントコーチをつけます。 モロゾフコーチも以前はタラソワのアシスタントでした。 方向性の違いとかいろいろあって袂を分かち、荒川静香はタラソワと別れモロゾフにつきました。 タラソワは自分は氷に降りず、身体を使っての演技指導はすべてアシスタントに任せています。 そこに荒川は不満を持って、モロゾフを選んだのです。 コーチも高齢になるとこれは仕方のないことで、山田満知子コーチも昔はアクティブに動いていましたが、ある時からアシスタントに実際的な指導は任せることが多くなったようです。 （もちろんリンクサイドからは厳しい指導をしてくれてますが） 特にタラソワは持病を抱えているので、一時はコーチ業も引退すると言っていたくらいですから、アシスタントに任せる部分が大きくなるのは当然かなと思います。
＞フィギュアスケートの衣装は採点（点数）には関係があるというか、影響はあるのでしょうか？ 人間が採点するので、多大な影響があると聞いています。もちろん採点システムに”衣装”という項目はないですが。 採点に影響がある事を選手は理解しているので、お金をかけて作るのでしょう。 どのようなデザインが規定違反なのかわからないですが、あまりにも奇抜な衣装でない限り減点はされないと思います。 ちなみに下着が見えていると減点されてしまうようです。また、女子選手はタイツを履かなければ試合には出られません。 ＞反対に小塚選手はいつもかなりシンプルな衣装が多いので 自分のスピンやスケーティングがより際立つように衣装はシンプルにしている、と小塚選手本人が言っていました。 一応、気を使ってのあの衣装なのだと思います^^;
今年度から、強化選手からは外されました。 ここ２年は成績が悪かったから仕方ないでしょうね。 日本選手権は強化選手や特別強化選手はシード枠で出場できますが、それ以外の選手はブロック予選で上位に入り、その上の予選（東日本選手権、西日本選手権）でも上位に入らなければなりません。 浅田舞選手はブロック予選の中部フィギュアスケート選手権大会にエントリーはしていましたが、棄権しています。 そのために、今年は出場資格がありません。 ただ、棄権の理由まではわかりません。 私も個人的には好きな選手なんで頑張ってほしいのですが、怪我の影響だと思います。 ジュニア時代の活躍からすると、中野選手達とオリンピック出場枠を争っていても不思議ではないくらいの実績の持ち主なんですけどね。
こんばんは 2005年のカルメンのようです http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%85%E7%94%B0%E7%9C%9F%E5%A4%AE
今回、中野選手はトリプルアクセルを飛ばないことを公言しています。 そもそも、中野選手はトリプルアクセルの成功率が極めて低い選手です。 着氷に成功していても、実際にはダウングレード判定のケースが多々あります。 一昨年のシーズンも実はほとんど成功していません。 そんなリスクのある技よりは、他の技をきっちり成功させて加点を貰った方が得という戦略でしょう。 別に封印したという話は聞かないので、もし練習などで好調が続けば行う可能性はゼロではありませんが、五輪代表のかかった今回の試合ではまずやってこないでしょう。
『エル・クンバンチェロ』という曲でした。
プルシェンコがデビューした、確か12歳くらいの時でしょうか。 すべての技術と、芸術性を兼ね備えた素晴らしいスケーターが現れたものだと思いました。 ミーシンコーチも言ってますが「技術だけ、あるいは芸術性だけの選手はたくさんいるが、両方兼ね備 えた選手は彼だけ」と。 ただやはり、今年のプルシェンコの復活の演技を見る限り、「ジャンプだけ」という感想を私も持ちました。 これは多分、他の選手らと比較して、彼があまりにも12歳当時から進歩していないからではないか？と思います。 他の選手というのは、高橋大輔や、ランビエールや、キムヨナなどのことです。彼らの表現力は、決して顔の表情や指先だけの「演技力」ではありません。 スケーティングで情感を表現する、いわば「大人のスケート」の行きついた姿です。 それと比べるとどうしてもプルは見劣りするのです。 プルは圧倒的な技術力を芸術性に転じています。 それはジュベールや浅田真央や、コーエンらと同じように思います。 スピードある動き、柔軟性、正確なポジション。 それはそれで素晴らしいのですが、フィギュアスケートに一番大切な、スケーティングで表現するという点で一歩遅れているように思います。 私も旧採点法の時、あるいはトリノの時、プルやコーエンの芸術性が最高だと思ったものです が、それ以上の芸術性を他の選手が身につけてきた、ということなのではないでしょうか。 技術を芸術に転じているだけでは、どうしても「事務的」な動きに見えてしまうのです。 よく言われることですが、プルシェンコのジャンプは「力で持っていくジャンプ」です。 ジャンプに限らず、彼はすべての技術をパワーでこなしているという特徴があります。 そこに情感をこめるのは、すごく難しいのだと思います。 特に今シーズン、ステップで高橋選手と比較するとはっきりとわかります。 高橋はよくスケートに乗って表現しているのです。 高橋も若い時は力でステップを踏んでいましたが、まさに怪我の功名で、よく氷に乗るステップを踏めるようになって、そこに情感をこめて踊ることができるようになりました。 プルシェンコは年齢とともに体力は衰えたとはいえ、今でも力で要素をこなそうとしているようで、そこから表現力の成長は望めないのではないかと、その点は悲観してしまいます。
回答付きませんね。 ステップは、難しいんですよね…。 レベルがどうとかいう話になってしまうと、素人にはどこが悪くてレベルが取れなかったかまず語れないのではないかと思います。 ですから、私も知識として知っている範囲内での回答になります。 突っ込んで聞かれても答えられませんが…。 ステップシークエンスは、多くの『ターン』や『ステップ』から構成されます。 スピン同様、ステップシークエンスでもレベルを獲得するにはターンやステップを決められた数カウントされなければなりません。 ターンは決められた種類のものが、レベル２では のべ６つ、レベル３はのべ８つカウントされなければなりません。 ステップはレベル２もレベル３も のべ４つカウントされなければなりません。 これ以外にも決まりはありますが、今回は省略します。 よく言われるのは、ターンが浅くてカウントされないという事ですね。 ８つカウントされていたターンが１つ浅くなってしまいカウントされなければ、レベル２になってしまうはずです。 どこかのステップを飛ばしてしまうというよりも、ターンが浅くてカウントされない場合が多いのかもしれません。
私も、浅田選手は代表入りすると思います。 残りの１枠を鈴木選手・中野選手・村主選手の３選手で争う事になると思います。 現在の段階でで選考基準に引っかかっているのは鈴木選手のみです。 ・グランプリファイナル進出者 ・全日本選手権終了時点のワールドランキング日本人上位３名 （全日本選手権までワールドランキングに加算される大会はありませんし、国際試合ではない全日本の結果もランキングには反映されませんから、現段階のワールドランキングが、全日本終了時点でのワールドランキングになります。） 中野選手、村主選手が選考に加わるには、全日本選手権で３位以内に入るしかありません。 現段階で、鈴木選手が選考基準では一歩リードといったところでしょうか…。 トリノの時は、シーズン中調子が良かった中野選手よりも、過去の実績で安藤選手が選ばれましたが、安藤選手はトリノの２シーズン前に世界Jr.で優勝し、前々シーズン・前シーズンと全日本を２連覇していました。 今回は、トリノの時の中野選手の位置に鈴木選手がいますが、村主選手や中野選手がトリノの時の安藤選手のような位置にいるかと言えば、そうとは言えないような気がします。 村主選手はトリノまでの実績は申し分ありませんが、トリノ後はやはり下降線を描いていると言えますし、中野選手も常に表彰台か表彰台に近い位置にいるものの、全日本で鈴木選手が中野選手より上位に来た場合それを覆すだけの説得力のある実績かと言えば、それには少し弱い気もします。（鈴木選手は既に選考基準２つに入っていますし…） ただ、中野選手はジャパンオープンで肩を負傷していまして、エリック杯の直前まで練習が出来なかったようですし、グランプリシリーズに影響があったと判断されたら、最後の世界選手権６位以内に入った事のある…という救済措置が当てはめられる可能性もあるかもしれませんね。 村主選手は正直全日本に優勝しなければ厳しいのではないかと思います。 中野選手は、全日本で村主選手が優勝しなければ、鈴木選手より上位に入れば、代表入りの可能性が強くなるような気がします。 ここまでの国際大会でのベストスコアは、中野選手が177.40、鈴木選手が176.66とほぼ変わらない点数です。 村主選手のベストスコアは２００３年なのであまり参考にはなりませんが、昨シーズンは160点台中盤くらいの得点で安定していました。（今シーズンは140点台と低い得点ですが…） 選考対象となりそうな数字が横一線に近いので、今シーズンの好調さで鈴木選手を選ぶか、全日本で３選手中最上位の選手に納まるのではないかと思います。
先週のグランプリファイナルを見て、私はむしろ真央選手の勝機が見えたような気がします。 これまで、オリンピックは「芸術性」対「技術力」という闘いの構図が繰り返されてきました。 そして圧倒的に有利なのは、芸術性に長けている方です。 そもそもフィギュアは芸術性を競うものなので、採点法も芸術性が優位になるようになっています。 それにオリンピックという大舞台で、プレッシャーがかかりながら「ジャンプを跳ぶ」ことと「踊る」こと、どちらが難しいかといえば言うまでもなく、ジャンプを武器にする方が圧倒的に不利なのです。 だからこれほど表現力が評価されているヨナ選手の一人勝ちになるだろう・・・と思っていたのですが・・・ ヨナ選手の得点源は、演技構成点とともに、ジャンプの美しさの加点なんですよね。 男子の織田選手の演技を見ながら気付いたのですが、着氷の流れがきれいだとそれはものすごい得点源になるのです。 真央選手のトリプルアクセルのコンビネーションよりも、ヨナ選手の3－3の方が高い点数がついてしまうのも、そこなのです。 そしてこの「着氷の流れ」というのは、技術力なんです。 つまり、大きなプレッシャーの中で「よく流れるきれいなジャンプ」を跳ぶのは、ものすごく難しいということです。 今回、ヨナ選手は調子が悪く、フリーでは3－3のところが3－2になりました。これは回避したのではなく、明らかに第1ジャンプの着氷で「寸詰まった」ために、第2にトリプルを入れられなかったのです。 ヨナ選手のジャンプはスピードが持ち味です。 逆に言うと、スピードがないと跳べないんですよ。 これは大きな爆弾を抱えているのと同じです。 メンタルは一番、スピードに現れます。 今回の寸詰まりのジャンプを見て、ソルトレイク五輪で優勝候補だったミシェル・クワンが、スピードがなくて着氷時に尻モチをついたシーンを思い出しました。 美しく跳べないとジャンプで点を稼げない・・・となると、ヨナ選手のプレッシャーは倍増するでしょうね。 むしろ、美しくなくても跳ぶだけで高得点になるトリプルアクセルを武器にする真央選手の方が有利です。 今回のヨナ選手がメンタルが不調ならば188点という、まあ凡庸な点数が出るのだということを証明しました。 土壇場での底力という点では、真央選手の方が強いような気がします。 2007年もシーズンを通してアクセルが不調だったけれど、最後のワールドでは決めてくれましたからね。
出場枠は３枠。 ・ＧＰファイナル３位以内の日本勢最上位者で、安藤美姫が内定。 ・全日本選手権（１２月２５～２７日、大阪）の優勝者は自動的に決定 　浅田真央選手がここで敗れて、優勝したＡ(仮名)さんが内定。 ・全日本選手権３位以内、ＧＰファイナル出場選手、世界ランキング日本人上位３人を対象に総合的に判断。 　ここで過去の実績を判断して、浅田真央選手は選ばれると思います。 　（全日本選手権で浅田選手が成績悪いと、今シーズンの成績良くないのにとか、ささやかれると思いますが 　実績で結局選ばれると個人的には思います。）
ラフマニノフの「パガニーニの主題による狂詩曲」ですね。 こちらで試聴できます。↓(有名な第18変奏の部分) http://www.voiceblog.jp/andotowa/285429.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%AC%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%81%AE%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E7%8B%82%E8%A9%A9%E6%9B%B2
織田選手の場合； 男子の４回転は決まれば確かにみごたえがあります、得点も高いです。 しかし、体力を消耗するのでしょうか、別のミスを犯すケースが目立ちます。 今回のようにSPが終わった時点で、上位４人の点差がない場合、この４人の誰にも優勝のチャンスがあるわけです。そういうときに４回転を思い切って取り入れるかどうかは、微妙でしょう。 実際、結果、表彰台の３人はSP,FPともに入れてない人が乗ってます。 織田君がFPを演じる前、アボットはSPが悪かったので、４T入れなくても勝てます。あとの二人、ライサも入れないでしょう。大輔は入れるでしょうが、スタミナに不安があります。そういうことを考えると、あえて危険を犯さなくても３位以内に入れそう、あわよくば優勝も。そういう公算が高かったわけです。 仮に、SP大失敗で点差が付いていたら、思い切って行ったかも知れません。 安藤さんの場合： SPでは入れるつもりだったようですよ。始めのジャンプが気合が入りすぎ？高く飛んでしまったみたいで、次のジャンプが上手く行かなかったみたいでその瞬間２回転に押さえたみたいですよ。 FPは、やはり、優勝が見えてきたということが大きかったのではないでしょうか。ヨナも３－３回避しました。入れなくても勝てると思ったのでしょう。３Sの失敗がなければ勝てたのではないでしょうか。 同じく、SPで出遅れて、２位３位と点差があったならしていたと思います。 安藤さんは、GPFでは相性が悪いのか、いい演技をしても点に結びつかなかったこともありました。せっかくのチャンス、つぶすことはなかったと思います。 オリンピックでは枠取りとかの後を引かない試合ですから、思い切って飛んでくると思いますよ。
今行なわれている大会は今年行なわれた6つの大会の成績上位6名しかでられない特殊な出場条件で、浅田真央は残念ながら成績が振るわず資格を得られなかったので出ようにも出られないのです。 オリンピックも当然いい成績も出してないのに決まるわけがありません。 年末の別の大会でそれなりに成績を上げないとオリンピックも落選です。
>歴代のボンドガールを越えた ↓ 最近のスポーツのショー化、バラエティ化のエスカレートはアナウンサーや放送の誇大・過剰な形容詞や比喩表現を招いている。 アイススケートがプロレス、プロボクシング、K1のように、選手紹介され、衣装や曲目がショーアップされ、好むと好まざるに関わらず過剰な演出が主流に変容して来たのかも・・・ 変なタレントやギャルが、むやみにデシャバリ、目立つ。 そして、アナウンサーが、いつしか、皆な、古館調（レスリング実況）に似て来たように思える。
こんばんは TVは見逃してしまったのですが こちらでしょうか？ http://albedo0073.blog16.fc2.com/blog-entry-2646.html
こんにちは。 私は以前大手小町を使っていましたが、レスが掲載されないということは頻繁にありました。 私が質問したことに対して誰かが下さったレスも掲載されないケースもあったようで、何度も投稿してくださった方もいらっしゃいました。 何度か問い合わせても一度も返事がきたことがないし 何の連絡もなくトピックスが削除されていることもありました。 また掲載基準も明確でないですね。 こういう内容だから掲載されなかったのかな、と思っても 同じような内容の他の方のレスは掲載されていたり。 あるとき、自分の文章が書き換えられているのを見て きっぱり使うのを辞めました。 レスしてくれた方に返信できなくて申しわけなく思ってしまう気持ちわかります。 でもあそこの運営はそんなこと全く気にしていないようですよ。 レスしてくれた方もそのあたりのことはわかっておられるのではないでしょうか。 ●芸術性が高いと言われている割にポジションが綺麗に見えない。 ●身体が硬い。 ●トラベリング については全くそのとおりだと思っています。 マスコミが持ち上げることで、実力以上の評価をされているとしか 考えられません。
4ループについては、浅田真央選手が一時期、練習していました。 （練習段階では成功していたという話もあります） 4ルッツについては、アメリカのマイケル・ワイスという男子選手が、2004年頃にフリープログラムに入れています。 練習では成功させています。 4アクセルについては、日本の本田武史選手が練習していました。 本人は「跳べる感触はある」と言ってましたが、そのために故障して、現役を引退していきました。 現在の採点システムでは回転不足などを厳しく見られるので、今後、難しいジャンプには挑戦していく選手はいなくなると思います。 ただ、人間の可能性としては、4アクセルは可能だそうです。 人間の体重とスケートのスピード、そして人間の筋力などを計算して、物理学的に可能だということです。 それに重要なことですが、スケートは機材スポーツです。 ジャンプの回転数が20年ごとくらいに増えていくのは、人間の運動能力の進化というよりも、スケート靴の進化に寄るところが大きいのです。 ですから今後、もっと靴が改良されていけば、5回転という時代も来るかもしれません。
地元選手へのサービスはこれまでの大会でも有りますから、ある程度は許容すべきです。（日本の大会での日本選手上げも多少あります。） しかし異常ですね。サービスしても６４～５点が妥当です。 http://www.isuresults.com/results/gpcan09/gpcan09_Ladies_SP_Scores.pdf 　細かいひとつひとつの技については長くなりますので書きませんが、３Ｆ、２Ａ辺りの加点１．８なんてとんでもないです。キム選手並みです。むしろ出来栄えを考えるとキム選手以上の上げです。どちらも１点が妥当ですよ。 　またＰＣＳの５ファクターでの８点台３つも異常です。ヨナ選手並みです。ＰＣＳで高得点が貰える選手はキム・浅田選手くらいですが、9.25とか8.75なんて付けているジャッジがいますが、その２名のジャッジはシズニー選手には５点台、６点台ですよ。反対にロシェットに７点台でシズニーに８点台付けているジャッジがいるくらいですから、素人以下の節穴審判です！。８点台なんて浅田選手でも出なくなっています。９点台なんて頭がおかしいですね！厳重注意、資格停止してもいいくらいです。 ということで、下駄を履かせてサーブス採点してあげても ＴＥＳで２．５点、ＰＣＳで３点程度、合計で５．５点は余計でしょう。まあ６４．５点前後ですね。シズニーもＴＥＳでは１．５～２点位多い気がします。 参考までにＦＳも終了しましたがこれも異常です。 http://www.isuresults.com/results/gpcan09/gpcan09_Ladies_FS_Scores.pdf ＴＥＳこそ細かいミスが多くあからさまな上げが遭いませんが、ＰＣＳではあの出来で８点台のオンパレードです。キム選手のミスが少ないときのようです。とんでもないＰＣＳです。 平均0.75～1×５ファクター×1.6（ＦＳ係数）で、計６～８点 ＴＥＳでも２点くらいは甘く見ても多い感じです。 合計８～１０点多いですね。 ＳＰ、ＦＳ合わせて２位の選手と２０点近い大差が付きましたが、甘く採点しても１０点差以内が妥当です。
改定内容は↓ですね。 「回転不足ジャンプ、減点緩和へ 国際スケート連盟がバンクーバー五輪が開催される2009～10年シーズンからジャンプ規定を改正し、回転不足と判断されたジャンプへのジャッジによる減点が義務ではなくなったことが18日までに分かった。これまで回転不足のジャンプは、ジャッジによる演技要素の評価で必ず減点しなければならなかったが、改正後は各ジャッジの判断に委ねられる。そのため、見栄えのいいジャンプは回転不足と判断されても加点される可能性もある。 　男子は4回転を回避した選手が2年連続で世界王者になっているが、改正により完成度を重視する現在の流れが変わる可能性がある。日本連盟の伊東秀仁フィギュア委員長は「4回転や連続3回転などを恐れず跳ぶようになる。より攻めに入るのではないか」と述べた。」 キムヨナ選手の点数があれ程までに高いのは、元々のプログラム構成も高いという事に加え、ジャンプの加点と演技構成点が高く貰えるということにあります。 今回のスケートアメリカでのショートプログラムの冒頭の３Ｌｚ－３Ｔの基礎点は１０点なのですが、加点が２．２点も付いていて、計１２．２点になっています。ちなみに加点の限度は３点で、２点も加点がもらえる選手は現在女子ではヨナ選手以外いません。 また、演技構成点（演技力等）も非常に高い点が出ます。この中の表現力と振り付けの採点では、全て８点台です。全て８点台が出る選手も他にはいないですね。 こういった理由から、ヨナ選手の点数は高いという事ですね。 ４月のルール改定は、曖昧な部分もあると思います。 ”回転不足緩和”となっていますが、現時点でも減点されています。ところが、ヨナ選手は回転不足気味でも、スケートアメリカでは減点されず、それどころか加点が付いていました。なので、この改定でさらにジャッジの主観が入りやすくなったといえるかもしれません。ジャッジの主観で、減点される選手とされない選手が出てくる、という不可解な判定がされる事が多くなると思います。
鋭いご指摘有難うございます。先入観にとらわれてワグナー選手をうっかり先に確定としてしまったため、シズニー選手のスコアの検討がおろそかでした。SPでのシズニー選手の勢いから見て、彼女のスコアは恐らく僅差でレオノア選手の上位に入ります。ファイナル進出選手の予想は次のように訂正させていただきます。 キム選手（KOR）：３０ポイント（確定） 安藤選手（JPN）：３０ポイント（確定） ロシェット選手（CAN）：２６ポイント（予測） 鈴木選手（JPN）：２６ポイント（予測） シズニー選手（USA）：２４ポイント（予測） レオノワ選手（RUS）：２４ポイント（確定）
プルシェンコは、ＧＰシリーズのエントリーはロシア杯のみで他の試合はエントリーしていません。 １試合しか出場しないのは、身体的な事（２００７年に膝の手術を受けた）を考慮してという事のようです。 なので、ファイナルには出場出来ないことになります。 五輪の出場権は既に獲得しているので、次の国際試合は来年のバンクーバー五輪という事になります。
演技の感想ではないのですが、スコア分析してジャッジの傾向を検証しているサイトがあります。 これを見ていると、各ジャッジの点の出し方が相当違うこと、中には首をかしげるような採点があることがよく分ります。その傾向を元に、そのジャッジの国籍を推定しています。特定国による特定国の上げや下げが存在するのではないかと言う印象を嫌でも持ってしまいます。 勿論推定ですから、データを下に別の推定も出来ることも付け加えておきます。 http://fssim.sakura.ne.jp/ しかし、とても残念なことに、今シーズンからISUのジャッジのデータの公表が変わり、ジャッジの特定が出来なくなりました。このサイトを見る楽しみが減りました。しかし、処々にあるコメントは中々示唆に富むものと思っています。昨シーズンまでのものでも参考になるかもしれません。 あと、感想や講評のサイトは、本当にたくさんありまして、個人的に好きなブログもあるのですが、好みで分れるかなという気がします。検索するとたくさんヒットしますので、読んでいるうちに解かってくるのではないでしょうか。 エレメンツの完成度を厳密に見る方、スケーティング、表現力を高く見る方、それぞれです。私は主に観戦記を中心に見てます。 私の印象としてはメディアに属している人のものより、長年見てきた方のほうが、それと実際にフィギュアをしていた方のものが良いように思います。 （私もブログをしてますが、とても見ていただけるレベルではありません） それと、蛇足かもしれませんが、自分の目で生の演技を見ることが一番大切かと思います。その上でのよい解説は、得心が行きます。ＴＶ画面では、良いとされるものがどの程度本当によいのか分りかねると思います。生の演技を見るとその指摘がストンと理解できます。 特別な知識がなくても、普通にジャンプやスピンの種類と採点基準のおおよそさえ知っていれば、どういう演技がいいものなのか、但し点になってないのは何故なのか、解かると思います。 失礼しました。
日本スケート連盟でISU Judging Systemテクニカル・パネル・ハンドブックの日本語版を出していますが、これの説明がかなり分り易いと思います。 http://www.skatingjapan.jp/data/fs/pdfs/comm/hb2009-single2009j.pdf
＞スパイラル膝が曲がってる ＞ステップスカスカ これらは、よくネットで言われてることです。 けれど私には、これらの方がよっぽど「言われているからそう見える」だけだと思うのですけれど・・・ スパイラルは膝、そんなに曲がっていますか？ 脚が高く上がって、スピードもあってよいスパイラルだと思います。 ステップがスカスカ・・・それは真央選手と比べれば踏んでいるステップは少ないでしょう。 でもたくさん踏めばよいステップでしょうか？ ヨナ選手のステップはワンストロークがよく伸びて、しかも上半身が連動して平行移動していて絶品です。 世界最高のステップワークを持つ佐藤有香さんに近いものがあります。 少なくとも私は、ステップにおいては現役選手の中でヨナ選手が最高だと思ってます。 音声を消してVTRを見てみるとよくわかるのですが、確かに真央選手の方が、部分部分で見るとよい演技をしています。 部分部分というのは、例えばスパイラルならば脚が高く上がっているという点だけ。 ステップでは、脚元だけ。 その部分を見れば真央ちゃんの勝ちです。 でもその「部分」と、体全体がいかに連動しているか？という観点で見ると、やはりヨナ選手に勝るスケーターはいないのです。 脚の上がったスパイラルをあのスピードでこなし、よく伸びるステップと上半身がよくつながっているのですから。 さらに音声をつけてみると、それが音楽によく合った動きであることがわかります。 フィギュアは音楽を表現することが大前提の競技ですから、やはりヨナ選手の表現力が評価されるのは当然なのです。 真央選手ももともと音感がすごくよい選手です。 今でも音を拾う技術は優れていますね。 ただ使用している曲自体が、表情のない曲ですから・・・・ 先日のNHK杯で男子の高橋選手の演技を見て思ったのですけど、究極的に表現力が行きつくところは、無駄をすべてそぎ落として、エッセンスだけで魅せるものなんですよね。 例えばプルシェンコのステップは超人的にたくさん踏みますが、高橋選手は踏む数ではなく、上半身との平行移動で魅せているのです。 その上半身も、以前よりもずっと動きが少なく、姿勢の美しさだけで魅せているのです。 ヨナ選手はその境地に達しているように思います。 ランしている時や、要素の後処理の姿勢が、とてもとても美しいのです。 真央選手に欠けているのはそこなのではないかと思います。 あれだけぎっしり詰まったステップを踏んで、一生懸命上半身を動かしても、報われないのはそこだと思います。
先日のフランス杯のジャッジがそのままバンクーバーに行くという噂もあるので、もしそれが本当なら、同じような採点がされる可能性があります。 そもそもキムヨナ選手とプルシェンコ以外の選手は、厳しく採点される傾向があります。プルシェンコが点が高いのは、安定感のある４回転のコンビネーションをきっちりと決めますし、表現力も素晴らしいものがあり、点がもらえるのは仕方がないかなとは思いますが、問題は女子ですね。 フランス杯でのキムヨナ選手は、コンビネーションジャンプのセカンドジャンプが回転不足気味でも、回転不足を取られませんし、それどころか２点も加点が付いていました。韓国人ジャッジは３点も付けていたそうです。 フリーでジャンプがすっぽ抜けてもたいして点が引かれません。 表現力は素晴らしく、１位という順位も妥当ですが、それにしても点をあげすぎです。 フィギュアファン達の間で、ＩＳＵの副会長が韓国人ですし、”ヨナには点を甘くしろ”との何かしらの圧力がジャッジに行っている可能性もあるという見方をする人もいます。 個人的には、バンクーバーＯＰは諦めています。日本人選手（女子）は表彰台は狙えるかもしれませんが、金は無理です。 ヨナ選手が４回転べば金もあるかも！？しれませんが^^; ただ、可能性はないことはないと思います。 浅田選手がＯＰに出て、ＳＰでヨナ選手と接戦になれば、ヨナ選手は接戦になると弱いので、浅田選手がそのまま金という可能性もあります。 そのくらいしか、抜け道はないかなと思っています。
http://skating.livedoor.biz/archives/51325715.html 上のサイトが詳しいです。 ＮＨＫ杯のエキシビションのことがまとめられています。 抜粋すると、 Date:2009年11月8日 曲名：サラ・ブライトマン　「ハーレム」とサイトに出ています。 ｉｔｕｎｅｓで視聴できます。
えーとですね、では、もうちょっと突っ込んでジャンプだけでなく、プログラム全体の事を考えてお話ししましょう。 フィギュアスケートは、プログラム中に行わなくてはならないエレメンツは、ジャンプだけではなく、ステップ、スピン、女子はスパイラルがあります。 そのジャンプ以外のエレメンツも、レベルを取るためには色々決まりがあります。 スピンもポジションチェンジやチェンジエッジをしますが、それぞれ２回転で認定されるもの、３回転で認定されるもの、６回転、８回転必要なものとありますし、スパイラルも１つのポジションを３秒以上キープしないとレベルが認定されませんから、スピンの回転数やスパイラルの秒数もカウントしなければなりません。 ジャンプの規定違反に引っかからないようにジャンプを組み立てながら、その他のエレメンツをこなすのは容易な事ではありません。 また、プログラムの振り付けにおいて、単独のジャンプの前にはＧＯＥでの加点をもらえるように、ステップを入れたり、イーグルやイナバウアーを入れたりとジャンプの入り方の工夫をしています。 それぞれのジャンプの性質から、必要な助走の距離も多少違ってくると思います。 １度目のＬｚがコンビネーションにならなかった為、２度目のＬｚにコンビネーションを付けるくらいでしたら、問題もありませんが、ジャンプ自体を組み替えてしまっては、振り付けが滅茶苦茶になってしまいます。 ですから、ほとんどの選手がコンビネーションをミスしたら、次の同じ種類のジャンプをコンビネーションにするというようなリカバリー方法しか使わないのです。 前回の回答で書いた織田選手は、ジャンプミスを想定して、色々なリカバリー方法を考えているそうですが、そのせいかどうかは分かりませんが、他の選手に比べてジャンプのカウントミスが多いです。 昨シーズンの織田選手の世界選手権でのジャンプは、 実際跳んだジャンプ　　　　予定していただろう構成 １、４Ｔ＋３Ｔ　　　　　　　　　　１、４Ｔ ２、３Ａ　　　　　　　　　 　　　　２、３Ａ＋３Ｔ　 ３、３Ｓ＋３Ｔ　　　　　　 　　　３、３Ｓ＋３Ｔ ４、３Ａ（＋ＳＥＱ）　　　　　　　４、３Ａ ５、３Ｌｏ　　　　　　　　　　　 　５、３Ｌｏ ６、３Ｆ＋２Ｔ＋２Ｌｏ　　　　　 ６、３Ｆ＋２Ｔ＋２Ｌｏ ７、３Ｌｚ　　　　　　　　　　　　 ７、３Ｌｚ ８、２Ａ　　　　　　　　　　　　　 ８、２Ａ エレメンツシートが公開さなかったので、予定していただろう構成は、予想ですが、実際の構成と前後の大会の構成などを考えると、こんな感じだったと思います。 予定では、３Ｔ２回と３Ａ２回コンビネーション３回でした。 実際の大会での滑りは、１の４Ｔがあまりにも綺麗に決まったので、とっさに３Ｔを付けてコンビネーションにしてしまったんだと思います。 そして、２の３Ａの着氷が乱れてコンビネーションを付けられませんでした。 ３の３Ｓに予定通りコンビネーションを付けてしまったので、後半に３Ａをもう一度予定していたため、この段階で２回跳べる３回転と３度のコンビネーションを使い切ったも同じでした。 織田選手は、２の３Ａの着氷に失敗してコンビネーションに出来なかった場合も、後半の３Ａを無理にコンビネーションにしないで単独で跳んで加点を稼ぐというリカバリー方法を持っていました。（’０８年のＮＨＫ杯など） その為か、この時もそのリカバリー方法でいったのだと思います。 しかし、６のジャンプも予定通りコンビネーションにしてしまった為、採点では、６のジャンプがキックアウトされて０点でした。 多分、織田選手も６のジャンプを跳ぶ前に、コンビネーションは何回跳んだか、２回跳べる３回転を跳んでいるか考えたと思うのです。 実際跳んでいたコンビネーションは２回だった為、大丈夫と考えてしまったんだと思います。 でも、４の３Ａがシークエンス扱いになるので、ダメだったんですよね…。 織田選手がたまたま、カウントミスが多いので、ザヤックルールに弱いと言われる事もありますが、織田選手なりにミスをなるべくリカバリーして、少しでも高い得点を狙っただけなんですが、あまりジャンプをいじり過ぎると、このように損をするんです。 他の選手だって、ジャンプを組み替えながら滑っていたら、ザヤックルールに引っかかって、コンビネーションをキックアウトされる選手が多く出ると思います。 ただ、そこまでの危険を冒しても、かえって基礎点を下げてしまったり、ザヤックルールに引っかかる可能性が高くなるし、プログラム中には他に気を使わなければならない事もあり、そのような手段を取らないだけなのだと思います。
スケートもスキーも基本は体重移動（荷重移動）です 理想はスケート靴を履いて立った時に、スケート靴の刃が氷に対して真っ直ぐに立っている状態です 貸し靴は、足の形が違う大勢の人が使っている為に スケートの刃と足を接続する靴がグチャグチャになっているので 真っ直ぐに刃が立ってくれません この様な靴で練習をしても体重移動なんて満足に出来ないので上達しないのです その為に、自分専用のスケート靴を使うのが良いと言われるのです 靴を選ぶときは、薄い靴下を履かれてピッタリぐらいのサイズが良いですよ 手入れは、滑り終わったらタオル等で水気を拭き取って 家に帰ってから、ティッシュ等にミシン油やCRC等をつけて刃の部分に薄く塗ります 靴の中には、新聞紙を丸めた物を入れて置いておくのが湿気を吸ってくれるので良いですね
フィギュアスケート男子のトリノ五輪金メダリスト、エフゲニー・プルシェンコがバンクーバー五輪の代表候補メンバーに入りました。ロシアのスケート関係者が５月１９日に明らかにしました。 ２６歳のプルシェンコは２００７年にひざの手術をして以来、大会には出場せず、昨年の復帰は練習不足のため断念していました。代表候補入りで五輪２連覇に挑む予定です。 プルシェンコは、『“２００９．９月から復帰する。自分の後を継ぐ選手が国内で育っていない現状で、ロシアが自分を必要としている。ロシアには金メダルが必要だ”』 と語っていました。 今期ＧＰシリーズのロシア大会で圧勝しましたので、予想以上に順調な復帰成功のようです。他のＧＰシリーズにはエントリーしていませんのでＧＰファイナルには出ませんが、バンクーバー五輪でも金メダル最有力候補です。 次いでメダル候補は、織田、ジュベール、ライサチェク、（高橋：回復次第）あたりが争いそうですね。
賄えるか賄えないか・・・？という話でしたら、入場料なんて取らなくても賄えるはずです。 そもそもNHK杯にこんなに観覧者が入るようになったのは、最近のことなのですよ。 安藤、浅田姉妹が出てきて、そして荒川静香がトリノで五輪金メダルを取るまで、日本ではフィギュアスケートはそんなにポピュラーなスポーツではありませんでした。 私はNHK杯は15年くらい前までは、お金を出して見に行ったことはありません。 無料で招待券を配ってたので、エキシビまですべての日程をタダで見てました。それでも客席はガラガラ。 入場料で運営費を賄おうなんて考えはさらさらないのではないでしょうか。 現在はグランプリシリーズになったので、外国からの選手も招待ではありませんからその分の費用もかかりませんし。 そもそも運営費なんてそんなにかかりませんよ。 国内でもローカルな競技会はいくつもありますし、アマチュアの競技は基本的に、入場料は格安です。（全日本なども） リンクを借り切って競技会を開くくらいの金は、日本スケート連盟が持ってないはずはないですし。 NHK杯はNHKが共催しているのですから、つまり国民の受信料で賄える部分もあるわけです。 ただやはり受信料が使われる以上、入場者を優遇し過ぎるわけにはいかないですから、入場料を取るのです。 その点が全日本などのアマチュア競技会よりも高いチケット代を設定している所以だと思いますよ。
足を前後に開き、つま先を180度開いて真横に滑る技をイナバウアーと呼びます。 荒川さんのように上体を反らすこととは無関係です。ですのでやっていても見逃すことが多いです。 キム・ヨナ選手が少し上体を反らして荒川さんのまねしてやっていますが、男子では今期ジュニアグランプリシリーズで２勝し、Ｊ．グランプリファイナル出場を決めた羽生 結弦（はにゅう ゆづる）君が荒川さんのように上体を反らしてやります。ついでに男子ながらビール万スピンもやります。 次の時代（ソチオリンピック）の日本のエース最有力候補ですので注目して見て下さい。
入場料は必要だと思います。 選手がお金を貰う事はないと思います。 高校野球の夏の予選でも入場料が要りますヨ！ 施設を借りたり、段取りしたり、、、運営にもお金がかかりますからネ！
回答番号：No.3 の訂正 安藤選手は首尾良く優勝しファイナル進出が確定しましたが、中野選手は残念でした。NHK杯の結果により、ファイナル進出選手の予想が幾分変わってしまいました。 キム選手（KOR）：３０ポイント（予測） 安藤選手（JPN）：３０ポイント（確定） ロシェット選手（CAN）：２６ポイント（予測） 鈴木選手（JPN）：２６ポイント（予測） レオノワ選手（RUS）：２４ポイント（ほぼ確定） ワグナー選手（USA）：２４ポイント（ほぼ確定）
国によって「伝統」のようなものがあります。 例えばスイスはスピン王国と呼ばれていますが、かつて1970年代に活躍したデニスビールマン選手がその始まりでした。（ビールマンスピンの元祖） 日本だって、トリプルアクセルを跳ぶ選手がこんなに多いのは、言わずと知れた伊藤みどり選手の影響です。 さてスパイラルについてですが、今みんながやる180度脚を上げた「開脚スパイラル」というのを、最初に「流行らせた」のは、アメリカのニコル・ボベックという選手です。 「流行らせた」というのは、それ以前にもしていた選手はいたようですが、現在のスパイラルの流れを作ったのは明らかに、ボベック選手なんです。 彼女が1995年の世界選手権で３位に入った時、支え手なしで180度上がったスパイラルを見て、みんな感動しました。 すると翌シーズンから、多くの選手が・・・（クワンはもちろん、ヤマグチや佐藤有香のようなプロスケーターまで）・・・・・開脚スパイラルをするようになったのです。 開脚スピンというのは、柔軟性のある選手ならば少し練習すればすぐできるようになるみたいです。 難しいステップを習得するには時間がかかりますが、スパイラルはわりと手軽にレベルアップできるということですね。 アメリカの選手が始めたことだから、アメリカに伝統として根付いたように、私は考えてます。 ちなみに、チェンジエッヂの素晴らしさではクワンが一番と言われてますが、ポジションの美しさでは私はコーエンだと思います。 足首がピンと伸びてるんですよ。（クワンは足首を曲げている） でもさらにシズニーのスパイラルにも度肝を抜かれましたね。 人間の体としてはあり得ないほど、膝がまっすぐに伸びていて。 スパイラルは特に女性特有の美しい技なので、これからも注目していきたいですね。
再びお邪魔します。 スケート連盟のオリンピックの派遣基準はＨＰにあります。 こういうことになっているのです。 オリンピック代表選手選考基準 (1) グランプリ・ファイナル３位以内の日本人最上位者を、その時点で内定する。 この場合でも、原則として、全日本選手権への出場が条件となる。 (2) 全日本選手権優勝者は、原則として、選考するものとする。 (3) 以上の後、残る派遣枠については、 a 全日本選手権３位以内の者 b グランプリ・ファイナル進出者 c 全日本選手権終了時点でのワールド・ランキング日本人上位３名 （組） を選考の対象とし、競技会での獲得ポイント、演技内容、ワールド・ランキング等を総合的に比較して、選考する。 なお、過去に世界選手権６位以内に入賞した実績のある選手が、シーズン前半にけが等で上記(3)の選考対象に含まれなかった場合には、オリンピック時の状態を見通しつつ、選考の対象に加えることがある。 要するに、 ＧＰＦで台乗りした選手がいれば、その一番上位の人を一人。（ここで、最低一人は台乗りするだろうと予想） 次いで、全日本の1位。（これはそうでしょう、大会を開く意味がなくなってしまいます） そして、3番目の選考基準になるのですが、 ａｂｃと色々と網を広げてます、更に、過去の世界選手権6位以内まで選考の内に入れてます。 要するに、ランキング上位の選手が、思わぬ不調、怪我になって、今シーズン「選ばれるにふさわしい順位、点」にならなかったときにも選出できる余地をちゃんと作っているのです。 何故、ここまで、セーフティネットを張っているのか？ 考えてることは明白です。 「メダルの取れる能力のある選手をはずしたくない」 多分、高橋選手のためのネットだったはずです。でも、女子でも同じ構図です。 連盟の狙いは、ハッキリしています。メダルを持って帰ってほしい、それだけです。 2，3年前なら、浅田選手が金か銀は確実に取ってくれそうだったので、そう深刻でなかったかもしれません。でも、今は、ヨナ以外は誰がメダルを取れるか、群雄割拠です。日本も一人としておまけのような人は出せません。3人ともメダルの狙える人を出して、出来たら2つ取りたい、1つもなしでは困る。こういうことなのです。 全日本の順でそういう人が入れば良いですよ。一発勝負ですから不安です。だから、色々保険がかけてあるのです。 オリンピックで上位に来そうな人は、 ヨナ、ロシェット、レピスト、コストナー、フラット辺りでしょう。 ヨナには勝てなくても、他の人には勝てる人、勝って来た人が条件です。（真央さんと安藤さんは、2年前、3年前まではヨナにも勝ってました） そういう意味では、ロシェに勝って1位だった鈴木さんは「名乗りを上げた」状態です。更にスケートカナダで少差、肉薄すれば2、3位でもメダルが取れそうな選手としっかり印象つけれるでしょう。 中野さんは現在のところ、そういう面で一歩遅れをとってます。何が何でもファイナルに出てメダルを狙える位置にあることを示す必要があるでしょう。 明日からのＮＨＫ杯。いよいよレピストもでてきますし、ワクワク、ドキドキです。
選考は世界選手権ではなく、全日本選手権ではないでしょうか？ トリノ年の全日本は安藤美姫は６位で不調でしたが トリノには行けましたね。（今とは選考方法が違いますけど） 出られるといいですよね。 （回答になってなくてすいません） 今回は安藤選手は出るとして、 あとは中野選手と鈴木選手と浅田選手の 中で2人ですよね。
他の方々がすでに回答しておられますので、点数に関してだけ回答いたします。 点数がスコア（ジャッジング点）の意味であるなら、基本的に大会による差異はありませんが、グラン・プリ・シリーズでフィアナルに進出するためにはスコアより、各大会での結果の順位で与えられるポイント（順位点）が重視されるので、点数がポイント（順位点）の意味であるなら、大会により難易度はあるとも言えます。 グラン・プリ・シリーズは6カ国で行われ、各選手は原則として、いずれかの２大会への出場を割り当てられますが、上位選手の割り当ては直近の世界選手権の順位を基本にして指定されます。上位選手はできるだけ重複しないように考慮して割り当てられていますが、多数の選手を有限の６大会に割り当てるわけですので、（これにさらに、中野友加里選手のような世界選手権に参加しなかった隠れ強豪選手も加わります。）大会によって、強豪選手が集中してしまった順位点の取りにくい（表彰台に登りにくそうな）大会や、強豪選手の少ない比較的順位点の取りやすい（表彰台にも登れそうな）大会ができます。 順位点 各２大会で得られたポイント（順位点）の合計の上位（同点の場合は厳密な同点決着則が定められている）の選手から６名がファイナルに進出する。 （一位：15ポイント、二位：13ポイント、三位：11ポイント、四位：9ポイント、五位：7ポイント、六位：5ポイント、七位：4ポイント、八位：3ポイント） 大会別の上位選手（シード選手と招待選手など） （WP＝世界選手権順位　WS＝世界ランク　） フランス大会 金妍児選手（WP1、WS2） 浅田真央選手（WP4、WS3） エレーネ・ゲデバニシビリ選手（WP10、WS15） カロリーナ・コストナー選手（WP12、WS1） 中野友加里選手（WS9） ロシア大会 安藤選手（WP3、WS6） 浅田選手（WP4、WS3）） アリーナ・レオノバ選手（WP7、WS10） アリッサ・シズニー選手（WP11、WS22） 中国大会 ジョアニー・ロシェット選手（WP2、WS4） ラファエル・フラット選手（WP5、WS7） 村主章枝（WP8、WS13） カロリーナ・コストナー選手（WP12、WS1） 日本大会 安藤美姫選手（WP3、WS6） ラウラ・レピスト選手（WP6、WS5） アリーナ・レオノバ選手（WP7、WS10） サラ・マイヤー選手（WP9、WS11） 中野友加里（WS9） アメリカ大会 金妍児選手（WP1、WS2） ラファエル・フラット選手（WP5、WS7） 村主章枝（WP8、WS13） エレーネ・ゲデバニシビリ選手（WP10、WS15） カナダ大会 ジョアニー・ロシェット選手（WP2、WS4） ラウラ・レピスト選手（WP6、WS5） サラ・マイヤー選手（WP9、WS11） アリッサ・シズニー選手（WP11、WS22）
こう考えると良いかと思います。 「フィギュアのジャンプは必要な回転数を終えるまで”降りれない”」 フィギュアのジャンプは空中において必要な回転数を回ることが求められます。 よく解説者が男子選手の高くて豪快なジャンプに、 「今のは完全に回りきってから“降りて”きましたね」と褒めることがあります。 それは「高さがあり、回転が早く、ジャンプ自体に余裕がある」ということで、 「完璧なジャンプ」を形容するときによく使われる表現です。 ここでは分りやすいので安藤美姫選手の4回転成功のときの動画を見てください。 http://www.youtube.com/watch?v=Fi1331g-qcI この動画の0:18あたりからのスローを見るとフィギュアのジャンプが 「回りながら最高到達点まで昇り→回りながら降りてくる」というのがよくわかるかと思います。 もっととんでもないジャンプ力を持っていたのが、伊藤みどりさんです。 この人のジャンプは一人だけ別次元の高さがあり、 まさに「降りてくる」という形容詞がふさわしいものでした。 http://www.youtube.com/watch?v=RA9O8DRvgmU 選手が「降り(ら)れる」と使うとき、 それは「必要な回転数を空中で終え、美しい片足着氷姿勢を取れる余裕を持って氷上に降り立つこと」を 意味します。 そして現在ではもっぱら 「難易度の高いジャンプを減点が出ないレベルで成功させる」の意味で使われています。 ぜひ「降りれる」ことを祈りましょう。
タラソワコーチは、あくまでも最終的な仕上げのコーチだと、私は思っています。なので、技術面を細かく見ることは限度があると思います。アメリカでコーチをしていた頃は、チームタラソワとして各コーチを雇い選手を指導していましたが、ロシアではそのような体制は取っていません。 ＞何故、真央ちゃんはタラソワコーチを選んだのでしょうか？ 理由は、”自分のためだけにプログラムを作ってくれた”からだそうです。コーチに就任する前に、ＳＰとＥＸのプログラムを作りましたが、他の選手は手がけず、浅田選手にのみに作ったと思います。そのプログラムがきっと気に入ったという事と、浅田選手は自分だけ集中して見てくれるコーチを探していたようなので、他の門下生を持たないタラソワコーチを選んだのだと思います。また、タラソワコーチから働きかけたという情報もあります。お互い”相思相愛”だったという事ですね。 ＞コーチを選ぶのは誰ですか？選手？連盟な？マネジメント会社？ タラソワコーチにしたいという意向は、お母さんにあったそうなので、お母さんから事務所を通じて連絡が行った可能性もあります。浅田選手の場合は、連盟は通していないと思います。 コーチの決定は選手によって違うようです。 荒川さんの場合は、タラソワコーチからモロゾフに変わる際、当時連盟の女帝と呼ばれていた城田さんの勧めがあったといわれています。モロゾフに依頼をしたのは荒川さん本人だったそうですが（確かメールで）、その後の手続きは連盟がしたのではないでしょうか？ 安藤選手も、以前渡辺絵美さんにコーチの紹介を頼んだこともあったようです。 ＞どこから依頼するコーチを探すのでしょうか？ ↑にも書きましたが、人の勧めや紹介もあるでしょうし、選手本人が探す場合もあると思います。 ＞アルトゥニアンコーチでは何故だめだったのでしょうか？ 相性は悪くなかったと思います。観た感じでは^^; アルトゥニアンコーチは、選手を沢山抱えていて、浅田選手だけ集中して見てあげる事が出来なかったようです。そのため試合にも毎回付いて行く事が出来ませんでした。浅田選手は、先ほども書きましたが、自分だけを見てくれるコーチを望んでいたので、自分の意向と合わなかったという事だと思います。 ＞タラソワコーチ以外に真央ちゃんに指導できるコーチはいるのでしょうか？ 浅田選手クラスになると、なかなか手を上げてくれるコーチはいないようです。タラソワコーチもやっと決まったようですし。なにせＯＰで金を狙える選手なので責任重大ですからね。モロゾフコーチは情熱があっていいと思いますが、安藤選手を抱えている限り無理そうです。バンクーバーが終わったら可能性はありそうですが。 今のところ、タラソワさんしかいないというのが実情だと思います。 一番良いのは、メインコーチはタラソワさんで、その他ジャンプコーチとメンタルトレーナーを付ければいいと思います。それがベストでしょう。ジャンプコーチなら本田タケシさんがいいと思います。日本でじっくり見てくれるコーチが、今の浅田選手には一番良い方法だと思います。 ＞選手と連盟とマネジメント会社の関係を教えてください 安藤選手は２００５年にＩＭＧと契約しました。中野選手は不明ですが、高橋選手はユニバーサルスポーツマーケティング、織田選手はエーケー・グローバル・エージェントと契約しているようです。 基本的に連盟は、選手がコーチを決める際やその他のサポートスタッフを雇う等の判断は、選手サイドに任せているようです。恐らく選手サイドから連盟に要請があれば、コーチ選考にかかわる事もあるのかもしれませんが、余程の事がない限りタッチしないと聞いています。
女子で４回転は、2002年ジュニアグランプリファイナルにて、ISU公式大会で女子選手として史上初の4回転ジャンプに成功（４回転サルコウ）　※公式大会でこの１回のみ。 女子で３－３－３は、2002年全日本選手権にて浅田真央選手（当時小学６年生）が史上初めて成功しました。 （３回転フリップ－３回転ループ－３回転トウループ　です） 　※公式大会でこの１回のみ。 http://blog.goo.ne.jp/maochan_daisuki/e/ff283768cb94231f79eff70e6d5e278d 現在は回転不足判定が厳しいのと、きつい為なのか２人共跳びません。
1. もしそのように事前申告を完璧に尊重するルールだった場合、 選手はいくらでもハッタリプログラムを組めてしまいます。 またジャンプの事前動作だけでそれが2回転なのか3回転なのかを判断する方法もありません ですからどう頑張っても2Aしか練習で跳べない選手が「自分は3Aを跳べる」と言って、 試合では2Aだった場合、3Aの基礎点8.2からのマイナスだと、 本来の2Aの基礎点3.5を上回る可能性が高くなり、 多くの選手がハッタリをかますひどい試合になってしまうでしょう。 2. これは容易ではありません。 回転不足判定だって選手は跳んだつもりでも認められないケースも多いからです。 ですが浅田選手のロシア杯のようなジャンプは 明らかに回転不足で両足着氷してしまったため 3回転半とは認められないと本人も分ったはずです。 ひょっとしたらあのジャンプが実際は1A扱いなのか2A扱いなのかは 浅田選手の中では微妙だったのかもしれません。 3. これは浅田選手が心理的にいっぱいいっぱいで、 そういった判断が出来なかったというのが多分事実です。 コンビネーションをつければそれで済むのですが、 ショートでは2Aと単発3回転（浅田選手の場合、3F）を跳んだ場合、 あとは跳んでいない種類の3回転からのコンビネーションしか跳んではいけないことになっています。 ですから浅田選手の場合、あそこでは3A+2Loとか3T+2Loの判断が必要でした。 プログラム的に前後に余裕がないため、 コンビネーションに差し替えるのを少し躊躇した結果、 単発2Aにする以外なかったのだと考えられます。 はっきり言えば浅田選手の判断ミスです。 4. こ～れ～は～キムヨナ選手のエッジエラーだった場合の話ですか～？（笑） 彼女の場合（というか彼女だけは）軽度のエッジエラーはとられても加点されます。 （軽度のエラーには減点義務はありません…加点も可です…一応） というような馬鹿げた採点の話はおいておいて、 一般論として3Lzのエッジエラーは、 軽度「！」の場合、基礎点6.0から-1.0～-1.5ぐらいで4.5点前後、 よほど上手くいけば減点ゼロで6.0のままぐらいでしょうか。 確かなエラー「e」の場合-2.0～-3.0で3.5点前後になります。 3Aの回転不足は2Aと見なされて基礎点3.5にできばえに応じた点がつきます。 キムヨナ選手じゃない場合、どんなにきれいに跳んでいても、 回転不足ジャンプは大抵は-1.0ぐらいは食らうので2.5点ぐらいが関の山です。
真央選手が山田コーチから離れたのは、不仲説とかいろいろ言われていますが、公式に（？）発表されているのは山田コーチが「私が見てあげることができなくなったのよ」という言葉だけだと思います。 山田コーチは名古屋の大須リンクでたくさんの生徒を指導していましたが、真央選手も一般客に交じって練習していたんです。 人が右往左往する狭いリンクの中で、少し空いた空間を見つけてはサーーーッと走って行ってジャンプする。 そういう練習方法で育ったんですね。 だから、山田コーチの門下生はみんな、ジャンプの助走が短いと言われています。 それに人とぶつかるから幅のあるジャンプよりも高く跳ぶことを身につけた、とも言われます。 真央選手が特に15歳のころ、ほんの数メートルの短い助走で、絶妙なタイミングでトリプルアクセルを跳んでいたのは、そんなところに秘密があったようです。 話を本題に戻しますが、そういう環境で練習することはメリットでもあり、もちろんデメリットでもありますね。 さすがに日本中の人気者になった真央選手が、一般客と一緒のリンクで練習などしてはいられないでしょう。 それに山田コーチの指導方針は、一流選手を特別扱いはしないのです。 どの生徒も平等に後片付けなどの当番はさせたりという意味です。 そういった指導方針のおかげで、伊藤みどり選手も、真央選手もスポーツ選手として立派に育ったんですけどね。 超一流選手となった真央選手は、さすがに練習環境として山田コーチのもとにはいられなくなったのでしょう。 山田コーチはこれまでの方針を変えるつもりはなく、一流選手だけにすべてを注ぎ込むよりも、まだ幼い生徒たちの指導に専念したかったのだと思います。 そういった意味で、真央選手が山田コーチを離れたのは、一番大きな理由は練習場所の確保だと思いますよ。 私も確かに、真央選手に必要なのは山田コーチのような人の支えだと思います。 かつて伊藤みどり選手は、当時の東ドイツやロシアでコーチに就かないかという誘いはありましたが、みどり選手自身が「私はそんなところに行ったら潰れる。山田コーチのところが一番いい」と言ってました。 最近の若い人はご存じないかもしれませんが、当時、みどり選手に続いてトリプルアクセルを跳んだハーディングという選手がいました。 みどりも、ハーディングも天才でした。 天才だけにその激しい気質を制御するのはとても難しいことなのです。 ハーディングは心の支えになるようなコーチがいなかったのでしょう、スケート史に残るライバルへの殴打事件に関与したとして、その選手生命を断たれました。 一方、山田コーチが人間としての教育をしっかりしていたみどり選手は、結局最後にはオリンピックのプレッシャーに勝ち、トリプルアクセルに成功しました。 そのオリンピックで山田コーチが「目標は？」と聞かれた時に、金メダルでもトリプルアクセルでもなく、「みどりが素敵な女性になることです」と答えていたのが印象的でした。 真央選手も天才です。 これだけの才能がある、まだ19歳の選手には、やはり商品として金メダル獲得のために雇われたコーチよりも、もっと人間として支えてくれる人は必要でしょうね。 荒川選手も、直前にタラソワコーチを解任したのは、リラックスして五輪に臨みたいということで、彼女にスケートの楽しさを教えてくれた佐藤久美子コーチに依頼したのです。 真央選手も、2007年、アルトゥニアンコーチを直前に解任して、一人で臨んだ世界選手権で優勝したことが象徴的に物語っていると思います。 心の支えにならないようなコーチなら、いない方がいいと思うのです。 ただ、タラソワと山田コーチ、それぞれに対してどんな関係であるかは、真央選手しかわからないことですから。 ご参考までに。
GPファイナルは99%無理と書きましたが、 よくよく選手を見てみると、キムヨナ選手以外は結構団子なので、 1％より10%ぐらいの確率はありそうです。 しかも最近の点の出方はキムヨナ選手以外は 全然予想できない（思ったよりでない選手が多い）という現実もあります。 現在GPシリーズのポイントは2戦終わって次のようになっています。 一部選手省きます。 各選手の　１戦｜２戦｜合計 浅田真央｜１３｜　７｜２０ 安藤美姫｜１５｜　ー｜１５ (30) 中野友加｜１１｜　ー｜１１ (22+) キムヨナ｜１５｜　ー｜１５ (30) ワグナー｜１３｜　ー｜１３ (22+) レオノワ｜　９｜　ー｜　９ ジャン　｜　９｜　ー｜　９ シズニー｜　７｜　ー｜　７ ギルズ　｜　７｜　ー｜　７ コストナ｜　５｜　ー｜　５ この中で安藤選手とキムヨナは30ポイント獲得して抜けるでしょう。 中野選手もNHK杯のエントリーを見る限り表彰台はまあ堅いので、 22か24ポイントを穫って確定。 ワグナーもNHK杯で台に乗るか4位には入るでしょうから 浅田選手の20ポイントは高確率で上回ります。 既に登場した選手だけで、4枠は埋まってしまいますが、 キムヨナに関しては別に国内選考問題はありませんし、 GPファイナルが日本なので出るメリットがないため、 何やかんや（怪我とかの嘘口実）で棄権してくる可能性もありますので、 ここまでで3枠は確実、4枠はほぼ確実としてきましょう。 これからの登場の有力選手 ロシェット、村主章枝、鈴木明子、レピスト、ファヌフ、フラット、長洲未来、マイヤー。 ロシェットは一つは地元ですし、 中国杯と合わせて30ポイント堅そうです。（これで5枠） しかし実はそれ以外では確実な選手はいないのが現状なのです。 村主章枝、鈴木明子は最近の試合では精彩を欠きましたが、 普通の調子なら台乗りも可能です。 あとは高確率でレピスト、フラット（一つは地元）が表彰台に乗ってくるので、 そこらへんで6枠は埋まるとは思いますが、 その辺が浅田選手がGPファイナルに出られるかの鍵になるでしょう。 ファヌフは1つが地元なので、そこそこ来るかな～と行った程度で、 長洲未来、マイヤーは最近ぱっとしません。 ですから浅田選手がGPファイナルに出られる可能性は、 1.村主、鈴木両選手とも中国杯で台を逃す。 2.フラットが中国杯で台を逃す。 3.ワグナーか中野選手が次の試合で5位以下。 4.キムヨナがGPファイナル棄権 こういったこと内3つぐらいが起こると （私は村主・中野・鈴木選手も応援しているのであまり起こって欲しくないですが…） 可能性がかなり出てきます。 1試合しか出ないコーエンがアメリカ杯で台の一カ所を占めたら、 それも浅田選手GPファイナル進出への後押しとなります。 全部が起こるとGPファイナルに出られるでしょう。 事実上日本代表特別枠が設けてあるに等しい浅田選手は調子を戻すことが最重要課題なので、 なにもGPファイナルに出なくても良いと思いますが、 もし出場することになったら、 さっさと代表枠を取る意味でも頑張ってもらいたいですね。 pouponさん、大丈夫ですよ。 浅田選手が代表を逃す確率は 浅田選手がGPファイナルに出られる確率よりは低いです。 それより浅田選手が本人も納得の演技を全日本と五輪で出来るように祈りましょう。 そのことが誰も予想しなかったことを可能にする唯一の道なのですから。 キムヨナ選手は素晴らしい選手ですよ。 試合でも間違いなく現時点で最強の選手でしょう、でも、 浅田選手が戦っている次元と、 キムヨナ選手が戦ってる次元は実は相当かけ離れたものです。 これは日本選手びいきとか、ルッツが跳べないじゃないか、 転けてばっかりじゃないかとか、 試合で実際キムヨナに負けてるじゃないかとか、そういったレベルの話ではなく、 結構長くフィギュアを見て来たウォッチャーとして感じることです。 浅田選手はもう少し次元の違う選手なのです（←おれ多分馬鹿）。 ですから「浅田選手が復調すること」は そのまま「フィギュアの可能性の復調」だと思って応援してあげてください。
Ｑ＞スランプですかね？ 　→スランプというより現行ルールにガンジガラメになり、負のスパイラルに陥ってしまったようです。2005Ｊ世界選手権ではヨナ選手に大差を付けて優勝。その勢いのまま同年ＧＰＦでは当時無敵を誇ったイリーナ・スルツカヤ選手を負かしてしまい、オリンピックにでれば金メダルと言われました。その時スルツカヤ選手の身長（160ｃｍ）を既に超えており、一般的に言われる背が伸びたからジャンプがだめになったというのもどうかと思います。 ＜日本人選手に追い討ちをかけるルール改定＞ １．回転不足への厳格判定 ２．エッジの厳格判定 ３．高難度ジャンプの減点幅拡大 ★１は３＋３のセカンドに３Ｌｏを跳ぶ選手に不利です。 （浅田・安藤） 着地した足でそのまま踏み切る為完全な３回転は無理です。（難しいですから男子でも誰も跳びません） ★また３Ａを跳ぶ選手に不利です。 （浅田・中野） ２はＬｚとＦの飛び分けがきっちり出来ないとだめです。 （特に浅田選手の３Ｌｚ）浅田・安藤選手も跳びます。またヨナ選手はともにフラットエッジぎみで、Ｌｚは灰色で精々！マークで減点されないようです。 ３は当然ながら（浅田・中野）の３Ａ、（浅田・安藤）のセカンド３Ｌｏで大きく減点されます。 ※因みに多くのアメリカ選手にとっても不利なルールです。 Ｑ＞プログラム～変更して心機一転なんて可能な話でしょうか？ 　→それほど問題ないでしょう。ジャンプが変わる訳では有りませんし、曲と一致した演技といった点で評価が良くなる場合も有ります。実際安藤選手は昨年・今年変更しています。安藤選手は昨年中野選手とカブり変更しました。荒川選手はＦＳをトゥランドットに変更して金メダルを取りました。 Ｑ＞３Ａをネックとしているなら、こだわらなくても？と素人の私は思うのですが、キムヨナ選手のように得意なジャンプのプログラムにするとか？ 　→これが難題なのです。Ｌｚは減点を取られ飛べません。３＋３のセカンド３Ｌｏは回転不足で３Ａ＋２Ｔより確率が悪いです。同じジャンプを何度も跳んでいいルールではありませんから（詳細は長くなるので書きませんが）３Ｆばかり跳ぶ訳にはいかないのです。従ってヨナ選手のようにセカンド３Ｔを完全習得する必要があります。 かつて強すぎる日本人を標的にしたルール変更は多いです。長野五輪でメダル独占だった純ジャンプがそうでした。身長で使えるスキー板の長さを制限したのです。これで以降すっかり失速です。 複合もそうです。荻原選手が複合ジャンプで圧倒的に強かったことから、ジャンプの配点を減らしてランの方を多くしました。板の長さについても純ジャンプ同様です。フィギュアは浅田・安藤・中野選手で表彰台を独占してしまっては困るわけです。韓国は幸いヨナ選手だけですから表彰台独占できません。従って不利なルールにされません。今回の五輪ではヨナ・ロシェット選手がミスを連発しないと勝つのは至難です。 技を正確に判定することは悪いことでは有りませんし、今後フィギュアを覚えるジュニア選手にとって正確にジャンプを跳び分ける機会にはなります。ただ高難度のジャンプに失敗した選手に対して減点を最小にするべきです。そうしないとモチベーションが低下し、３＋３を跳ぶ選手がいなくなってしまいフィギュアが衰退します。 ＞フリー頑張ってほしいです。 　→６点くらいあってないような点差ですし、ヨナ・ロシェット選手がいませんからＦＳで逆転できます！
Ｑ＞それでも最高得点が出るものなのでしょうか？ 　→出ます。今まで高得点を出した試合でも何度かミスしています。ジャンプに！マークが付いたり、失敗したり、要素を間違えて０点になったり。今回はＳＰ・ＦＳ通じてミスはジャンプが一つ抜けただけで、今迄で一番良い演技だったと思います。ノーミスならＰＣＳも更に高くなり220点位迄いく余地があると思います。 Ｑ＞男子と女子の採点基準は同じものですか？ 　→一つの技に対しての基準は同じですが、ＧＯＥの評価点では男女の体力差が考慮され同じ点が貰えるようです。ＰＣＳの点では係数により男子の方が多く貰えます。 ◆ＰＣＳのポイント（男女の係数） 　・男子　ＳＰ：×1.0　／　ＦＳ：×2.0 　・女子　ＳＰ：×0.8　／　ＦＳ：×1.6 また演技時間ですが、 　・男女共SP：演技時間２分５０秒以内。 　・男子ＦＳ：演技時間４分３０秒 　・女子ＦＳ：演技時間４分 ※男子ＦＳは時間が長いため各要素も多くなり、女子よりかなり高得点が貰えます。 Ｑ＞同じジャンプをとんだら基礎点はおんなじなのかな？それとも男子が低くつけられますか？ 　→従ってジャンプは全く同じ点です。 ＜ジャンプの配点＞ http://www.geocities.co.jp/Athlete-Athene/9074/single/jump1.html ＧＯＥの減点では2007年迄のルールに比べて2008年以降では、3回転以上跳んで失敗した場合の減点がとても大きくなっているのが判ると思います。３Ａでは回転不足になり易いため大きく減点されてしまいます。大技に挑戦する選手にとっては厳しいルールです。このため最近では女子で３＋３に挑戦する選手が減りました。今年はジャンプの見栄えによってはＧＯＥの二重減点を緩和するといっていますが、今のところポイントに繁栄する感じは？です。
GPシリーズは6カ国で行われています。 フランス・ロシア・中国・日本・アメリカ・カナダです。 現在、多い選手で、最大2大会に出場します。出場した大会での成績でポイントが得られ、その合計ポイントの上位6名がグランプリファイナルに出場できます。 浅田選手は、フランス・ロシア。 安藤選手は、ロシア・日本。 での大会に出場します。 誰がどの大会に出場するか、どの大会がいつあるのか、といったことはISUの公式サイトのほうに載っていますので、そちらをご参考ください(全て英語表記です) だいたい、女子シングルだと1大会に10～12名出場します。どの大会にどの選手を派遣するかを、どういうふうに決めているのかは分かりませんが…。 浅田選手とキムヨナ選手の点差に関しては、正直なんとも言えません…。 浅田選手の場合、フランス大会のときはノーミスではありませんでしたし、ショートプログラムを変えるという動きもあるようです。GPシリーズで様子を見つつ調整していくだろうと思いますので、徐々に調子を上げていってくれるだろうと信じています。
日本のマスコミが中・韓に毒されているからです。 実際内部で中・韓の人間が働いてますし、資金を使って日本のマスコミをコントロールしています。 だから中・韓はニュースで日本の悪口を偽装して放送しまくり、日本は中・韓の犯罪を報道しません。 日本のやくざも多くは在日韓国人です。 中・韓は生粋の犯罪集団なんですよ。
人気のあるチケットは、質問の様にすぐ売り切れになりますね。 ところで、fujichikaさんのチケット予約は、ローソンのみですか。 下記の様に別のチケット受付センタもありますが，見てみましたか。 開催日１２／２７ですが、受付が今月２４日の受付開始です。 一般会員用か、会員制の先行受付用か、電話受付かネット受付かがわかりません。 同じ会場かどうか、fujichikaさんが判断して下さい。 チケットぴあ http://ent.pia.jp/pia/event.do?eventCd=0944563&perfCd=003 イープラス http://eplus.jp/sys/T1U89P0101P006001P0050001P002017577P0030012P0006 ＵＲＬを見ると、一般用のネット受付の様ですので、当日は、またまたネット繋がらないかな？ 私は、ネットでのチケット申込みの経験がありませんので、アドバイスが違っていたらごめんなさい。
連続質問には連続回答でお答えしましょう。（笑） 「実際に多い」というよりも「多くとられがち」なことは確かです。 特に軸足のみで踏み切るループジャンプは それだけ回転力を得るのが難しいので良く回転不足をとられます。 キムヨナ選手もループは大の苦手で結局演技構成から外してしまいました。 対する浅田選手もやたらロングエッジをとられるルッツを外してしまいました。 どちらにとってよりダメージがでかいかというと、ルッツはアクセルの次に基礎点が大きいので、 昔はアクセル、ルッツの高難易度ジャンプそろい組で 点を稼ぎまくった浅田選手の方が大きな痛手になっています。 またルッツ判定は安藤選手の武器も奪いました。 いや～日本の2大ジャンパーの得点源への打撃、偶然ですね。 しかしこの回転不足判定というのは正直かなり曖昧で、 どう見ても回りきっている安藤選手の3回転がDGされた同じ大会で どう見ても回りきっていないキムヨナ選手の3回転が認定+（いつもの）加点をもらっていたことがあります。 浅田選手も厳しくとられるかと思えば、怪しいのを認めてもらったり、 露骨なキムヨナびいきとは言えない側面もあるので、難しいところです。 浅田選手はトレーニングコーチも言うように脚力が男子並みなので、 それほど助走スピードがなくても3回転を飛べてしまいます。 対するキムヨナ選手は必死の努力の甲斐もなく3Aや3Loを あきらめてしまった事実からもわかるとおり、脚力が劣っていました。 そこでキムヨナ選手は滞空時間を得るために助走スピードの向上を行ったのです。 その結果が今のダイナミックなジャンプなのです。 一部のメディアでキム選手のジャンプの「飛距離」が賞賛されています。 しかし「高さ」ならわかりますが、 幅跳びでもないフィギュアのジャンプに 「飛距離」が大事などとは聞いたことがなく（専門家でないのでそこはご容赦）、 ある特定のジャンプを礼賛し、 様々な選手の個性を潰すような風潮は良くないと私は思います。 だって「アサダのジャンプはまるで羽のように軽やかで美しい」って 評価だってありうる訳ですから。 スピードスピード言いすぎる風潮もナンセンスで、 なんならスピードガンで計って、 決められた演目を誰が一番早くこなし終わるかを競う競技でも作れば良いのにとさえ思います。 しかし浅田選手が助走スピードを上げれば、間違いなく回転不足は減ると思いますし、 下手をすれば4回転も高確率で出来るようになるかもしれません。（妄想） 確かなことは 浅田選手のループは審査委員のDG判定の良い餌食であり、 キムヨナ選手の回転不足はあってもとられないということです。 そして キムヨナ選手以外に加点2.0点をもらえる女子選手はいないというのも事実ですが、 これもよく考えると不自然です。 加点はどう考えてもすべての選手にまんべんなく振り分けられる性質のものであって、 一人の選手が不自然に20点ももらっちゃうようないかがわしい代物ではないはずです。 例えば下の方の選手であっても2Aだけは誰よりも美しく飛べるとか いうことがあるからです。 そういった下の方の選手の美しいジャンプを拾うためにこそ加点は利用すべきであって、 「キムヨナの演技は教科書です」みたいな馬鹿げた加点てんこもりは他の選手に対しての侮辱です。 ま、教科書ってのはたいてい退屈な読み物ですが… あと十代の女の子にストリップダンサーのような挑発的な表情をさせることを、 「芸術」とか「最高の表現力」言うのならフィギュアは終わりだと思います。 最後の方はぼやきになってしまい、申し訳ありません。
かつてロシアはソビエト連邦時代に国家戦略としてスポーツに力を入れていました。 しかしソ連崩壊後、優秀なコーチや選手など人材が海外に流出してしまい、 かつてはソ連時代の遺産で隆盛を極めていたフィギュアも プルシェンコ、スルツカヤを最後に普通の国並みの水準になってしまったようです。 体操競技も全く同じ理由で最近のロシアは力がありません。
FSSp4…レベル4のフライングシットスピン SpSq3…レベル3のスパイラルシークエンス FCoSp3…レベル3のフライングコンビネーションスピ SlSt3…レベル3ストレートラインステップ CCoSp4…レベル4のチェンジフットコンビネーションスピン のことです。
内訳はこんな感じです。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ SP 要素点 3Lz+3T…12.0（基礎点10+加点2.0） 3F…6.5（基礎点5.5+加点1.0） LSp（Lv4）…3.3（基礎点2.7+加点0.6） SpSp（Lv4）…4.8（基礎点3.4+加点1.4） 2A…5.3（基礎点3.5+加点1.8） FSSp（Lv4）…3.5（基礎点3.0+加点0.5） SlSt（Lv3）…4.1（基礎点3.3+加点0.8） CCoSp（Lv4）…4.3（基礎点3.5+加点0.8） 合計：43.8（基礎点34.9+加点8.9） ＿＿＿＿＿＿ 演技構成点（女子は最終合計に0.8倍、男子は1.0倍） スケート技術…8.25 要素のつなぎ/フットワークの連動性…7.75 実行力/遂行力…8.1 振り付け…8.1 曲の解釈…8.15 合計：32.28（40.35x0.8） SP合計：76.08 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ FS 要素点（演技後半のジャンプは基礎点が1.1倍） 3Lz+3T…12（基礎点10+加点2.0） F…………0（氷上の物体が目に入り回避） 2A+2T+2Lo…7.5（基礎点6.3+加点1.2） FCoSp（Lv4）…3.5（基礎点3.0+加点0.5） SpSq（Lv3）…3.9（基礎点3.1+加点0.8） 2A+3T…10.05（基礎点7.5x1.1=8.5+加点1.8） 3S…5.75（基礎点4.5x1.1=4.95+加点0.8） 3Lz…8.4（基礎点6x1.1=6.6+加点1.8） SlSt（Lv3）…4.3（基礎点3.3+加点1.0） 2A…5.05（基礎点3.5x1.1=3.85+加点1.2） FSSp（Lv3）…3.1（基礎点2.6+加点0.5） CCoSp（Lv3）…4.0（基礎点3.0+加点1.0） 合計：67.55（基礎点54.95+加点12.6） ＿＿＿＿＿＿ 演技構成点（女子は最終合計に1.6倍、男子は2.0倍） スケート技術…8.3 要素のつなぎ/フットワークの連動性…8.0 実行力/遂行力…8.45 振り付け…8.35 曲の解釈…8.4 合計：66.4（41.5x1.6） FS合計：133.95 最終合計：210.03（1/10に当たる21.5が加点分、減点0） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 浅田選手もやっておきます。 SP 要素点 3A+2T…1.1（基礎点9.5だが、3Aが1Aになってしまい、基礎点2.1-減点1.0） 3F…5.9（基礎点5.5+加点0.4） LSp（Lv3）…3.0（基礎点2.4+加点0.6） SpSp（Lv3）…3.9（基礎点3.1+加点0.8） 2A…4.5（基礎点3.5+加点1.0） FSSp（Lv4）…3.3（基礎点3.0+加点0.3） SlSt（Lv3）…4.1（基礎点3.3+加点0.8、キムヨナと同じ評価） CCoSp（Lv4）…4.0（基礎点3.5+加点0.5） 合計：29.8（基礎点26.4+加点4.4-減点1.0） ＿＿＿＿＿＿ 演技構成点（女子は最終合計に0.8倍、男子は1.0倍） スケート技術…7.4 要素のつなぎ/フットワークの連動性…7.05 実行力/遂行力…7.4 振り付け…7.35 曲の解釈…7.25 合計：29.16（36.45x0.8） SP合計：58.93 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ FS 要素点（演技後半のジャンプは基礎点が1.1倍） 3A+2T…10.5（基礎点9.5+加点1.0、荒川もISUのレビューも絶賛の出来がなぜか加点は1.0どまり） 3A…………1.54（2A判定、基礎点3.5-減点1.96） 3F+2Lo…8.0（基礎点7.0+加点1.0） FSSp（Lv4）…3.5（基礎点3.0+加点0.5、キムヨナより評価が上のLv4） SpSq（Lv3）…4.0（基礎点3.1+加点0.9、キムヨナより加点多い） 3Lo…1.65（2Lo判定、減点なし、基礎点1.5x1.1=1.65） 3F+2Lo+2Lo…7.55（すべて1Lo判定、基礎点6.5x1.1=7.15+加点0.4） 3T…5.4（基礎点4x1.1=4.4+加点1.0） 2A…1.53（転倒、基礎点3.5x1.1=3.85-減点2.32） FCoSp（Lv3）…3.0（基礎点2.5+加点0.5） SlSt（Lv3）…4.2（基礎点3.3+加点0.9、キムヨナより加点多い） CCoSp（Lv4）…4.2（基礎点3.5+加点0.7、キムヨナより評価が上のLv4） 合計：55.07（基礎点52.45+加点6.9-減点4.28） ＿＿＿＿＿＿ 演技構成点（女子は最終合計に1.6倍、男子は2.0倍） スケート技術…7.75 要素のつなぎ/フットワークの連動性…7.3 実行力/遂行力…7.75 振り付け…7.7 曲の解釈…7.6 合計：60.96（38.1x1.6） FS合計：115.03 最終合計：173.99（6.02が加点分、転倒などの減点で5.28失い、DG判定で20.71を失っている）
私も詳しくは知りませんが、 テレビで放送するような大会にはもちろん賞金が出ています。 浅田選手が2位になったエリック杯は 優勝18,000ドル 2位13,000ドル 3位9,000ドル 4位3,000ドル 5位2,000ドル という賞金が出ます。 しかしこういった賞金は競技を続ける足しになる程度です。 有力な選手になって国から資金援助が出る強化指定選手になるまでは、 やはり費用の面では皆相当苦労するようです。 高いコーチ料や道具代が負担になって辞めてしまう子もいます。 非常にキナ臭い話になってしまいますが、 ウィンタースポーツの多くが経済的に裕福な人々の特権になっているのは事実です。 ウィンタースポーツでの黒人選手の活躍が少ないのも、 保守的なウィンタースポーツ界の状況と相成って、 経済的な問題が非常に大きいのです。 これは水泳界にも同じことが言えますが、 水泳はプールさえあれば練習が出来るのに対して、 ウィンタースポーツはとにかく、特殊な器具、施設が必要になり、 そのため陸上のように万人に門戸が開いているというものではありません。 その中でもフィギュアスケートは特に経済的に裕福な国の人々しか 競技に参加できないという、実はとても無理のあるスポーツであることは確かで、 そのことはフィギュアの観戦者として頭に入れておく必要はあると思います。 もしそういった問題がクリアされた場合は、 能力の高い黒人の選手（かつてはフランスのボナリー選手がいましたが）が高難易度のジャンプをきめまくってリンクを沸かす日が来るかもしれませんね。
日本人としては悔しい話ですが、キム・ヨナは小さなミスが少なく て、個別の技の完成度が高いです。回転不足で基礎点を下げられな いし、審判の評価点でもほぼ減点はくらいません。真央ちゃんは回 転不足も多いしチョコチョコ減点を食らってますから、キム・ヨナ が大チョンボしない限り、追いつける要素はないんです。トリプル アクセルが2回飛べるだけじゃ、ダメなんですよ。 更に私はキム・ヨナの表現力も脅威だと思います。儚げな憂いに満 ちた演技をさせたら抜群だった村主に匹敵するような、細やかな手 と目の表情がありますね。ジャンプの飛べる村主って最強でしょ。 参考URLからたどってくと、今回の詳細の結果が分かります。今夜 の放送を見る前に眺めとくと、フィギュアの見方に新しい発見があ るかもですよ。
浅田選手の今季第一戦であるフランス大会で、浅田選手は2位の順位は確保し、ファイナルに向けて大きく前進することができましたが、予期せぬ乱調により、点数的には金妍児選手に惨敗してしまいました。 浅田選手も含め、他の選手に比べ、一見、金妍児選手の得点があまりにも高得点なため、多くの人が、ジャッジの采配に疑問を抱きたくなる気持ちは分らないでもありませんが、シーズン初めの一度の大会の成績だけで、単なる憶測に基く論議や結論はまだ早いかもしれません。 惨敗の原因をジャッジの采配に負わせれば、自身の気休めにはなるかも知れませんが、自己反省と更なる研鑽の意欲を鈍らせ、同じ失敗を繰り返すことになりかねません。　 今回は慎重になりすぎたのか、浅田選手はジャンプに失敗し、その影響か、全体的にスピードに欠け、演技が小さくなっていたように見えました。　新ジャッジング・システムにより、かなり客観的に採点するようになったとは言え、競技得点の半分を占めるプログラム構成点（TES）は主観的要素が強いので、ジャッジの主観に大きく影響されます。 一般に、シーズン初めの試合では、新しいプログラムに十分慣れていないため、得点が低くなりがちで、シーズンが進むにつれて徐々に得点が上がっていく選手が多いです。　近年、浅田選手もそう言う傾向があるようです。　一方、近年、金妍児選手の得点はシーズン初めから、年間を通して安定しているようです。 得点を気にする前に、先ずは、ジャンプを含め、浅田選手自身が確信を持てる演技をすることが一番ではないかと思います。　 得点について フランス大会での得点のみを比較すれば、金妍児選手と浅田真央選手の得点には大差がありますが、金妍児選手は絶好調で浅田真央選手は絶不調だったことを考慮する必要があります。 下に今春行われた国別対抗戦での浅田真央選手の得点を掲げました。浅田真央選手が好調であればこのような得点を出せるのです。 この得点と比較するならば、今回の金妍児選手の得点は浅田真央選手にとって決して手の届かない得点ではないのです。 フランス大会（2009年10月） SP:　 金　妍児選手　TSS＝76.08　TES＝43.80　PCS＝32.28 浅田真央選手　TSS＝58.96　TES＝29.80　PCS＝29.16 FS 金　妍児選手　TSS＝133.95　TES＝67.55　PCS＝66.40 浅田真央選手　TSS＝115.03　TES＝55.07　PCS＝60.96　減点＝1 国別対抗戦（2009年4月） SP　浅田真央選手　TSS=75.84　TES＝44.40　PCS＝31.44　 FS　浅田真央選手　TSS＝126.03　TES＝62.11　PCS＝63.92 TSS：　競技得点 TES：　総要素点（技術要素点） PCS：　総構成店（プログラム構成点） 日本のフィギュア・スケート連盟は、伊藤みどり選手一人だけに過大な期待を負わせ結果、1992年のアルベールビル・オリンピックで惜しくも銀メダルに終わったことの反省に基いて、常に複数の選手で期待を分担できるように複数の有力選手を育成してきたといわれます。 けれども、最近の傾向を見ていると、我々ファンも含めて、日本オリンピック委員会、フィギュア・スケート連盟及びマスコミは、複数の有力選手が居るにも拘らず、あまりにも浅田真央選手一人だけに期待をかけすぎているように見えます。　このような過大な期待が或は、浅田真央選手への大きなプレッシャーになって、彼女の昔のあの、のびのびとした演技を奪っているのかもしれません。 浅田選手には技術も演技力もすでに充分あり、現在、欠ているのはメンタル面だけだと思います。 周囲の過大な期待、演技直前のタラソワ・コーチの怖い顔の駄目押し、先ずはこれを止めることだと思います。もっと浅田選手を信頼して、タラソワ・コーチが「貴方は出来ます、自信を持って、練習どおりのびのびやりなさい」とにっこり笑って送り出すことが一番の解決法だと思います。
オリンピックシーズンですから、一応日本チームとしては、点数をできるだけ取れるような綿密なプログラム構成をしているはずです。 ただ真央選手の場合、ジャンプの出来次第で点数が大きく変わるのはもちろん、ジャンプがノーミスでも表現面が評価されるかはわかりません。 私はこの「鐘」という曲は選曲ミスだと思ってます。 その一番の要因は、ストーリー性がないからです。 ここしばらく、表現性で真央選手の評価が下がっているのは、ストーリー性に欠けるからだと思います。 これがヨナ選手とロシェット選手と決定的に違うところなんです。 ストーリーに凝りすぎたプログラムがいいわけではありませんが、フィギュアスケートは「音楽を表現する」のが大前提である競技なんです。 真央選手の「鐘」は、「仮面舞踏会」と振付も同じで、「仮面」と音楽を入れ替えてもなんら変わりありません。 というか、2008年シーズンにタラソワについてから、すべてのプログラムが表現方法が同じになっているのです。 この「鐘」のように、メロディらしいメロディもなく、ただ「荘厳な音」に合わせて力強く滑る・・・これは踊りにはならないんです。 真央選手の名古屋時代の先輩である恩田美栄選手が、ソルトレイクオリンピックで使った手法と同じです。 表現力がなかった彼女は、「ドラムボーン」というメロディらしいメロディのない曲をSPに使いました。 つまりどう踊ってもそれなりになる、という作戦です。 真央選手の「鐘」も、どう踊っても間違いではないです。 でも逆にどう踊ってもものすごく感動はしないでしょう。 ジュニアのころの真央選手は、それはそれは音楽の表現に優れた選手だったんですよ。 だからこんな「逃げ」の選曲はしないでほしかったです。 ただ「力強い」というのは、表現ではないのです。 それに・・・・タラソワおよび日本の陣営は、肝心なことを忘れていると思いますが・・・・オリンピックで「力」で勝負するのは、危険極まりないということを。 とにかく力強さを打ち出さないと、鐘という曲に負けてしまいます。 でも、五輪という大舞台で、100％の力が出せるはずはないじゃないですか・・・・・ ただでさえ、舞台が大きければ雰囲気の圧力で、迫力が負けてしまうのです。 私は、グランプリシリーズでは勝てるかもしれませんが、オリンピックとなるとかなり微妙な作戦に出たと見ています。
会場によるかも知れません。 事前に問い合わせてみては如何でしょう。 ＊食べていたら周囲の人が気にしちゃうかも知れませんけどね。
ヘルメットは相当目立つでしょうね。 （ある意味、可愛いと思いますけど） 代替案として、ローゲージのニットキャップ、ビーニーは いかがでしょう。 ヘルメットに比べれば、安全性は劣りますけど、 それなりの保護力はあると思いますよ。 私は北海道に住んでいて、子供の頃からスケートには 親しんでいるので、その経験からアドバイスさせて頂きますと、 バランスを崩した際に、とっさに出るのは手ですので、 手袋をするのは当然。 次に打ちやすいのはお尻。 まったく反応できないような転び方をした場合には、 後頭部を打つ事もないとは言い切れませんが、 お尻を強打する可能性の方が高いと思います。 何かしらの対策を考えておくのもいいかもしれませんね。 （冗談みたいですけど、毛糸のパンツとか） この場で、滑り方がどうとか等のアドバイスをする事は 難しいですが、転びそうになった時には変にバランスを 取ろうと抗わないで、その場でしゃがみこむようにお尻をついて 転ぶ事をおすすめします。 重心が高い位置から転ぶと衝撃も大きくので、 手をついたり、足をすくわれるような形で転ぶと思わぬ怪我を してしまう可能性があります。 怪我の無いように楽しんで下さいね。
補足説明： 明文化はされていませんが、6人のシード選手のうち、通常上位3人が第1シードとされ、残りは第2シードとされるようです。　そして、第1シードの3人に関しては1大会に集中したいように割り当てられているようです。しかし、今回浅田真央選手は2009年の世界選手権で4位であったため、第2シードに該当するので、その様な配慮を受けることが出来なかったと思われます。
アルファベットの最後にある数字はレベルを示すものなので読み方だけをあらわすと次のようになります。 (1)ＦＳＳｐ４→フライングシットスピン (2)ＳｐＳｑ４→スパイラルシークエンス (3)ＣｏＳｐ４→コンビネーションスピン (4)ＣＣｏＳｐ４→チェンジフットコンビネーションスピン (5)ＦｃｏＳｐ４→フライングコンビネーションスピン (6)ＦＳＳｐ３→フライングシットスピン (7)ＳＩＳｔ３→ストレートラインステップシークエンス 参考URLにこれらの呼び方が英語表記でのっています。
季節によって変わりますが結構涼しいです。今の季節でしたら、秋の服装に1枚足したくらいで丁度良いのではないでしょうか。 とはいえ、フィギュアスケーターの衣装を見ればわかるように滑り出すと体が温まります。あそこまでスイスイ滑れないでしょうが、よほどの軽装でなければ大丈夫です。 心配でしたら長袖の上着を羽織って、暑ければ脱げるようにしておくと良いと思います。 それよりも手袋を忘れないようにしてください。
プルシェンコと同レベルかそれ以上のスケーターは現在いるかどうか。 いないでしょうね。 ちなみに、私はランビエールも好きです。 ↑の２人は今期復帰しました。 どんな演技をするのかとっても楽しみです。 一応、来年のＯＰの金候補といわれる中には、パトリック・チャン、ブライアン・ジュベール、ライザチェック、条件付で高橋選手がいます。 高橋選手の条件つきというのは、脚を怪我していたので、その回復具合ですね。 また、どのくらい復活出来るかによって、プルシェンコ、ランビエールも候補になると思います。 先日のアイスショーをＴＶで観ましたが、やはり高橋選手のスケーティング技術、表現力は金メダルに匹敵すると思いました。 後は、４回転ジャンプが成功するかどうかだと思います。 頑張って欲しいですね。 女子ですが、今期サーシャ・コーエンも復帰しました。 コーエンとキムヨナの演技力対決が楽しみです。 金メダルを取ることが出来そうな女子選手は、現在、浅田選手、キムヨナ選手、ロシェット選手、安藤選手、コストナー、復帰具合でコーエン、ダークホースのレイチェル・フラット辺りでしょうか。 もうすぐ、グランプリシリーズが始まるので、見比べてみるのも楽しいかと思います。
補足 様式化された定型の脚本に基づいている古典的なオペラやバレーの場合は、脚本に忠実に演ずることがむしろ評価されることも有り得ますが、フィギュア・スケートで、あるシーズンに、あるプログラムが高評価を得たとしても、音楽だけでなく、技や演技まで、全く同じにすればそこそこの得点は得られるかもしれませんが、同じ高評価が得られると確信できるほど、フィギュア・スケートの採点システムは甘くはありません。 オリジナリティーや独創性も評価の対象になる現在の採点システムでは、同じプログラムにしたことにより、むしろ過去の自分の演技とすら競合しなければならないかもしれません。 同じプログラムにすると言うことは、同じ音楽の基に、如何にオリジナリティーと独創性を加味するかと言う、新しい課題を抱えこむことであり、スケーターにとっても振付師にとっても、若しかしたら、新しいプログラムを振付けるより大変なことかもしれません。
お尋ねの３分３１秒あたりのスピンはフライイング・コンビネーション・スピンです。スピンにひる時、跳びあがって入る入り方をフライイングと言います。　スピンの基本姿勢にはキャメル・スピンとシット・スピンとアップライト・スピンの３種類がありますが、このうち少なくとも二つの姿勢を含むものをコンビネーション・スピンと言います。この場合はシット・スピンとアップライト・スピンのコンビネーションになています。記号ではFCoSpで表わされます。なおNo.1の回答者の説明しておられるのは映像で2分５秒あたりのスピンのことでこれがフライイング・シット・スピンです。 参考：スピン　（wikipedia)
このアドレスで如何ですか？　リンク先の赤い文字をクリックすれば希望の動画が得られます。 http://skating.netau.net/comp/japannational/japan2008.html
補足： ３曲目の曲名は映画「City Lights」（街の灯）のサウンド・トラックの「Unveiling the Statue」（彫像の除幕）です。
今晩は 曲の詳細が分かりませんしオレンジの衣装かどうかも分からないのですが もしかしたらManfred Mannの「Do Wah Diddy Diddy」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 違ってたらごめんなさい。
100%あなたが正しい。 気にせずスタオベして選手を讃えてください。 私も真央ちゃんの大ファンです。
世界選手権の安藤選手の演技素晴らしかったですね。今期はプログラムの変更もあったり苦労していましたが、それだけに表彰台での嬉しそうな笑顔が印象的でした。 私自身の印象では、1位はダントツでキム選手、2位は安藤選手ロシェット選手どちらでもおかしくないと思ったので結果に納得してます。 まず安藤選手のショートですが、ノーミスではありません。 3Lz+3Loは回転不足で、基礎点で－3点、さらにＧＯＥも減点されています。他にもスピンでレベル3とレベル2。全ての要素を取りこぼさずノーミスだったキム選手とはＴＥＳ（技術点）だけで9点差がついてしまいました。 フリーは３Ｌoが回転不足（基礎点で－3.85）、レベル3のスピンが１つです。 キム選手のミスはサルコウ（－4.01）と最後のスピンのノーカンで、基礎点では安藤選手のほうが2.21上です。それでもキム選手はＧＯＥで稼ぐ選手なのでＴＥＳでは僅かにキム選手のほうが勝ります。安藤選手は後半にコンビネーションを含む4つのジャンプを跳びましたが、それでもジャンプの基礎点の合計はキム選手の方が上です。（安藤選手39.3点、キム選手40.19点） スピードがあり高さや飛距離のあるジャンプに音楽にもよくのっていたのはキム選手も同様です。 ＰＣＳ（構成点）の基準はあまり明確ではないですし感性によるところも多いですが、例えば安藤選手は後半ジャンプを固めて跳んでいたためにTransition(つなぎ)の点が下がりそうだと樋口豊さんが解説してました。 ロシェット選手はフリーだけなら安藤選手より点数は低いです。着氷が乱れたジャンプがいくつかあったわけですが、それでも回転不足がなく他の取りこぼしもありませんでした。 ショートの点差を惜しくも覆せなかったわけですね。 余談ですが、昨シーズンまでは回転不足の場合ＧＯＥもマイナスにしなければならなかったのですが、今期からはジャッジの判断になりました。もし今期のルールならば安藤選手が銀だったかもしれません。（勝負の世界で「たられば」は無意味ですけども）
こんにちは。 私もフィギュアスケートが大好きです。 私はなるべくライブ放送が見たいので、 色々調べた結果、"TVU networks"というところで 見れることが分かりました。 詳しくは分からないのですが、 TVU Playerをダウンロード→インストールして、 リンクを開けば見れるはずです。 先ほどまで、グランプリシリーズ初戦のライブ放送を見てました。 解説とか一切無しでもよければ、ココがお薦めです。
CMやサッカー番組、映画「オースティン・パワーズ」などにも使われた クインシー・ジョーンズの「Soul Bossa nova」ですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000AA7E2M
この種の質問は、ご本人が公表しておられるか、よくある既製品でなければ、回答を得るのは困難だと思います。　如何しても気に成るなら、直接、ご本人にファンレターを出して聞いて見るしか無いのではないでしょうか？ もし、特に差し支えなければ、答えて下さるかもしれませんね？　もし、それでも答えが無ければ、差し支えがあるのだと諦めがつくのでは無いでしょうか？ 下記のアドレスの日本スケート連盟のホームページのWhat's newsの欄の「ファンレーター等の受付について」に日本スケート連盟経由でご本人あてにファンレーターを送る場合の要領が記載してあります。 http://www.skatingjapan.or.jp/
来シーズンのGPSの要項（1999年発行の要項の再利用かな？英語。下記URL）をざっと読んだのですが、 （訳すのは億劫なのでご勘弁を…）五輪シーズンということもあり、 slutskayaさんがおっしゃる「通例」とは参加資格が違います。 各GPS主催者の裁量で選手を招待できる旨が記載されていますし、 かつてのメダリストで現役なら、 前のシーズンの成績がなくとも優先的に招待を受けられる仕組みになっているようです。こんな記述です。 （抜粋）要項B Former ISU Champions and medal winners who remain eligible, may be invited to compete in the ISU Grand Prix Series, without having competed in the previous season ISU Championships. ランキングによる縛りは、一切記載されていないので、 コーエンが2回出れるのは要項に乗っ取っていると思われます。 プルシュエンコは怪我明けですし、 五輪連覇のための調整に本人が望んで地元ロシアだけの出場にしたのでしょう。 こういった参加資格の要件はその度に変わるので、通例と違うことはよくあります。 ISUがその時の調整中のチャンピオンや有力選手の状態を見て発表するのだと思われますので、 むしろ「通例などない」と考えた方が良いでしょう。
内容は 今、どんな事がしたい＞とか 恋愛しないの？ 今したいことは友達と普通にショッピングとか散歩らしい。 出歩くときには帽子・マスクが必需品。 「1日だけ誰も私のこと判らなくなればいい」とも言っていた。 恋愛は韓国中がキムヨナさんを知ってるので誰を選んでも批判されるしスケート第一らしいです。
さて、浅田選手がキム・ヨナ選手に演技構成点で勝てるかどうかですが、 本当はどっこいかそれ以上の勝負が出来るのですが、今のまま（つまり浅田選手が取りこぼしたりしている状況）ではちょっと分が悪いです。一つ一つの要素で検証してみます。あくまでも私の主観ですので、参考程度にお願いします。 ・スケート技術 スケーターとしての能力だけ見れば浅田選手の方が色々出来ますので、本来は同じぐらいの点数8点台前半が二人ともに与えられてしかるべき要素です。しかし述べたように浅田選手は取りこぼしがあり、難しいジャンプに挑戦し、回転不足をとられたり、得意なはずのスパイラスで早く足を降ろしすぎたりしてしまうので、そこら辺をちゃんとしなければなりません。一方のキム・ヨナ選手は8.5点という事実上の満点をもらっていますが、明らかにこれは過大評価ですが、自分に出来る事をちゃんとわきまえていて、それをキチッとこなしているので評価され易いのです。でもジャンプの種類は少なく、体がやや硬いのでスパイラルの足上げやスピンの形、柔軟性などでは、浅田選手に遠く及ばないため、8点ギリギリが妥当です。しかしやはりスピードとエッジで氷を捕らえる能力は世界最高レベルでしょう。どっちもどっちで本来は五分五分の勝負になる要素です。 ・要素のつなぎ これは現在の状態では、キム・ヨナ選手の方がかなり優れているように思われる要素です。彼女はこの要素に関しては本当に上手です。要所要所に何気なく入れるターンや細かいステップは見ていて「お！今の動き良い！」とワクワクさせられます。アスリートとしての能力は下降していますが、この要素だけは、確実に名人なっています。で、浅田選手が大きく水をあけられているかと言えば、実際にはそうではありません。今季の彼女のEXのタンゴを見て下さっていれば分かると思いますが、浅田選手もあれぐらい素晴らしいつなぎが出来るのです。意識してやれば勝てずとも大きく離される事はないでしょう。 ・実行力/遂行力 これは現在では圧倒的にスピード感のあるキム・ヨナ選手に分があります。なんと8.7点ですよ！！しかし浅田選手も8.35という非常に高い点数をもらっているので、勝つためにはスピードを上げれば行けると思います。『仮面舞踏会』の見せ場のステップで証明したように、浅田選手は上半身と下半身をバラバラに動かしながらも調和をとりバランスを崩さないという驚異的な身体能力の持ち主です。あれはキム・ヨナ選手はどう頑張っても出来ません。転んでしまいます。キム・ヨナ選手の方がスピードに乗っている感じは遥かにありますが、明らかに自分のスピードに振り回される瞬間がスピンに入る直前などにありますし、軸もブレたり、姿勢も柔らかさに欠け、スパイラルの膝が曲がってたりと、そこら辺をジャッジがちゃんと評価しないのが不思議です。浅田選手は姿勢などの美しさは世界一なので、もうほんの少しスピードを上げ、ジャンプを正確に決められれば、五分五分の勝負か有利になると思います。 ・振り付け これに関しては来季のプログラム次第でしょう。浅田選手は何をやってくるか全く検討もつきませんが、キム・ヨナ選手は今季と同じか、かなり似たようなものを持ってくるでしょう。彼女はいきなり全く別の事をやるという状況に耐えられるようなタイプの選手ではないからです。EXのタンゴなどを見ても分かるように浅田選手の振り付け師のローリー・ニコルは非常に優秀（というか数少ない世界最高峰の中の1人）なコレオグラファーなので、今季の結果を踏まえて、最高のものを持ってきてくれると期待してます。今季の『仮面舞踏会』の評価が低かったのは、やはりメリハリがあまりなかったのと、曲に先行されっぱなし感が強かった所為でしょう。ずっと盛り上がりっ放しな音楽は振り付けにも影響を与えます。同じような振り付けでも選曲が違っていれば、もっと評価されたと思います。しかし（曲に振り回されたとはいえ）遥かに高度で、女子ではかつてないほど独創的な振り付けを施した浅田選手の『仮面舞踏会』の評価が7.95で、キム・ヨナ選手の『ジェラザード』の評価8.60はあり得ない数字です。あんな歴史にも印象にも残らなそうな振り付けが…！！！ジャッジはあれをかつてのどの振り付けよりも遥かに、月とスッポンほどに差があると見なしたのですよ！！笑いが止まりません。涙も… ・曲の解釈 これは間違いなく浅田選手の方が上の能力を持っていると思いますが、すでに述べたように選曲がものを言います。現在ほどの差が開いているのは結局、キム・ヨナ選手が『死の舞踏』『シェラザード』という、彼女の魅力を存分に引き出せる古典曲を選んだことによるのでしょう。しかし確かに認めざるを得ない出来の『死の舞踏』ついた曲の解釈が8.15で、まあまあの出来の（というか時々退屈してしまう）『シェラザード』が8.70というのは………（小声で「八百長を疑われてもしょうがない点数だと思いませんか？」） ということで、浅田選手は本当は十分勝てますが、今季の二の舞になると難しくなります。 本当はもう勝っているんですが、才能は才能、試合は試合ですから。 キム・ヨナあげあげ採点を疑うなと言っても、かなり無理な状況なので、 バンクーバー五輪にはある程度負け戦に行く武士の覚悟が必要です。 浅田選手は誰がどう見ても、キム・ヨナ選手よりも感動できる、つまり、 キム・ヨナ選手より低い点が出たら会場から大ブーイングが出るような演技をするしかありません。 バンクーバーでは実を結ばないかもしれませんが、 彼女はそれが出来る（八百長でさえ覆せる）世界でただ一人の選手だと私は思っています。 （おしまい） うわ、長い、自分で読み返すのも大変だ…
実際に跳んでみるか、ジャンプの映像を細かくコマ送りで見るとわかりますが、 トウループ、サルコウ、ループは、踏み切りと同時に回転が始まっているので、 クリーンな３回転でも、実際にはきっちり３回転はしていません。 トウサルコウとルッツは、回転する方向と反対の足のトウをつくため、 きっちり３回転しないと、回転不足となってしまいます。 トウをつくのが、ジャンプの補助にはなるわけですが、 あくまで高く跳ぶための補助であり、回転を補うものとは運動の方向性からして、ちょっと違います。 トウサルコウが難度の点で現在の位置にあるのは、 トウをつく動きと、回転をするための動きのバランスが難しい点にあります。 現在は技術向上で、上位クラスの選手はほとんど５種類の３回転を跳びますが、 私などがフィギュアを見始めた30年前は、ルッツやトウサルコウは大変珍しく、 男子でもあまり見かけませんでした。 トウサルコウと認定される条件は、おっしゃるとおり、踏み切り時のエッジがインサイドエッジであることです。 実際、ターンをしないでバックのアウトサイドエッジからルッツを跳ぼうとしても、 踏み切り時にインサイドエッジになってしまうと、 ルッツジャンプのエラーとなります。 最初からルッツを跳ぶと申請して、ターンせず後ろ向きに直線で滑っていき、 たまたまインサイドエッジになった場合、フリップのクリーンなジャンプとして認められるのではなく、 ルッツジャンプのエラーとなります。 以下、右利き左回転のジャンプを跳ぶ場合と定義して説明しますと、 インサイドエッジで踏み切るジャンプを跳ぼうとする場合、 スピードをつけてカーブの中心に向かってバック方向にスケーティングしていくと、 左足はアウトサイドエッジ、右足はインサイドエッジでクロッシングしていきますよね。 踏み切り足である左足をきれいなインサイドエッジにするには、 どうしてもターンが必要になってくるわけです。
＞今回でいうと、２回目の回転不足の３Ａが ＞ジャッジによっては減点無しにしたり、加点がもらえるようになる ＞可能性は低いということでしょうか？ いえいえ、ジャンプの減点緩和自体が ルール的にはそれほど大きな変更ではないというだけで、 ジャッジに課されていた回転不足の減点義務がなくなるというは 間違いなく浅田選手や安藤選手のように難易度の高いジャンプに 取り組む選手にはかなりの救済策になるでしょう。 実際には今回の浅田選手の3A(<)+2Tのような 『回転不足だけどすっぽ抜けでもなく、ちゃんと降りたジャンプ』は 間違いなく加点されるはずです。6.5点はもらえるでしょう。 ＞３Ａをコンビネーションの一回にして、 ＞２回目の単独３Ａを堅実に２Ａにしたほうが確実と思いませんか？ 確かにそうですし、現に浅田選手は調子が悪いとそうするときもあります。 ですが3Aは基礎点8.2で、2Aはたった3.5ですし、 ジャンプの減点緩和が発表された今となっては3Aに挑戦するほうが むしろ得です。 飛べたときはでかいし、 飛べなくても浅田選手なら2Aの加点として採点される可能性が高いからです。 最初から2Aをやたら入れてくるお隣の女王様より有利な条件になります。 浅田選手は、なんというか性格上、 『確実安全なこと』はやりたがらないようです。（笑） 出来るか出来ないか瀬戸際のところを行きたがる、 そこが彼女の選手としてすばらしいところでもあるんです。 オリンピックに向けて、 FSの3Aを1回にする案はいろいろなところで言われていますが、 普通に2回入れてくる可能性が高いと思います。 なんと言うか、そういう選手なんです。 しかも今回のジャンプ減点緩和はその彼女の ギャンブラーな性格を後押しすると思われます。 恐らく来シーズンが始まってからの3Aの出来を見て、 最終的に五輪で2回入れるかどうか決めるでしょう。 『回り切れないことはあるけど、転びはしない』だったら、 2回入れてくるでしょう。 下手をすれば一番簡単な部類の三回転のサルコウよりも 誰も出来ない3Aの方が得意という、 笑っちゃうような選手ですからね、彼女は。 「オリンピックでは3Aを2回飛びたいです」とだいぶ前から言っていますし、 調子が良ければ、3A2回は彼女にとって特に無謀な挑戦ではありません。 他の選手では絶対に考えられないことなんですけどね… 五輪は金メダルが欲しいという思いの強い人ほど勝てません。 あの無敵を誇ったスルツカヤでさえ、その思いのせいで勝てなかったのです。 荒川選手のように 「銅メダルのことさえ考えないようにした。自分の演技にだけ集中した」 という人が終わってみると一番高いところにいるものです。 だから浅田選手はむしろ金メダルよりも 自分の演技の課題（例えば3A2回とか、超絶ステップとか）を 乗り越えることに集中した方が最終的に勝てる可能性があります。 『守って勝ちにいく』という姿勢はマイナス作用が大きいです。 『自ら課した課題を乗り越える。その結果がなんであれ受け入れる』 という姿勢の方が遥かに大きな力を発揮できます。 ですから彼女がどのような選択をしても、その演技に集中できるように 周りが『金メダル取れるのか？キム・ヨナに勝てるのか？』と騒がないことです。 マスコミは必ずこれをやりますが… ファンとしては、 金メダルですら、骨の髄までダイヤモンドの浅田選手の最高の演技に見合うはずがない。 メッキされたメダルは、今にもメッキがはがれちゃういそうなどこかの選手にあげちゃえ！ ぐらいの気持ちで応援しましょう。（笑）
今晩は サン＝サーンスの交響曲第3番「オルガン付き」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A4%E9%9F%BF%E6%9B%B2%E7%AC%AC3%E7%95%AA_(%E3%82%B5%E3%83%B3%EF%BC%9D%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B9) http://www.sponichi.co.jp/sports/special/athlete/2008andomiki/KFullNormal20081212031.html
一応‥ 世界選手権のキム・ヨナ選手の演技はノーミスではありませんよ。 コケなかっただけです。 FSで3サルコウが一回転に、あとスピンの要素が抜けました。 あと見比べれば分かりますが、SPの出来も四大陸ほどよくありませんでした。 TVで見ている視聴者とは違って、会場では顔の表情はそれほどは見えませんので、 キム・ヨナ選手の顔芸が直接、最高得点に繋がっているとは考えにくいですが、 雰囲気を作り出すという点では、敵う女子選手はちょっといないでしょうね。 （浅田選手がEXぐらいのびのびとやってくれるといい勝負になるのですが…） あとはスケーティングのスピードはやはりすごいです。 というか良い悪いは別として、彼女はスピードがないとジャンプが飛べない選手です。 別にフィギュアはスピードスケートではないので、 『スピードが評価されている』というよりは、 そこからのジャンプのダイナミックさが『キレ』として評価されているのです。 これはまあ、すごいスピードでドカンと飛んじゃうジャンプが良いか、 緩やかに来てフワッと軽く飛んでしまうジャンプが良いか、 という若干『好き嫌い論』的な部分でもあるのですが、 浅田選手はなまじっか脚力があるので、『フンワリと飛んでも飛べてしまう』というのが 『キレ』重視の今の採点ではキム選手に敵わないところなのです。 本当はどちらも個性であって良くて、どっちの方が良いということはないのですけどね。 また最近はキム選手のその『演技』を 本人も過剰に意識するようになってしまっている感は否めません。 キム・ヨナ選手は間違いなく非常によい選手ですし、 私も好きな選手の一人なのですが、 やはり『美しさ』に不可欠の『謙虚さ』の欠如は最近目につきます。 本人は傲慢になっているつもりは一切ないと思うのですが、 成功体験を追いすぎた結果だと思います。 『完成度』は多くの人が言うようには上がってきていません。 アスリートとしてはゆるやかな下降線を辿っています。 昔出来たことがどんどん出来なくなっているのです。 一部報道では彼女は相当過酷なダイエットをしているとかで、 その所為かもしれません。 で、キム・ヨナ選手の207点はまあ限りなくいかがわしいのですが、 残念なことに浅田選手自体の今季の出来が良くなかったということが、 キム・ヨナ選手の不自然な高得点に意見できない原因にもなっているのです。 sakky47さんのおっしゃるように 「まあキム・ヨナが勝ったことに関しては疑問はないのだが…」といった感じです。 世界選手権のあと、関係者の間で採点方法に異議が出たことが、 今回のジャンプ減点の緩和に繋がったとは思いますが、 また曖昧な判断基準（減点の義務をなくす？はあ？）を設けただけで、 観客が納得できるようなものにするのは難しいでしょう。 世間的には穿った見方であることを先に断っておきますが、 浅田選手のSPの75点は恐らく キム・ヨナ選手に点を出しすぎたことの穴埋めです。 （要は非難をかわすためとファン離れの阻止が目的） 「ほら、キム・ヨナのSP76点はそれほど不自然な点ではないんですよ～」 といった感じです。 一部で報道されているように、SPの点数に浅田選手が驚いたということはありません。 もちろんインタビューでそう答えたのでしょうが、 点が出たときの顔の表情を見ていれば分かったと思います。 点の表示を待っていた状態から全く表情を変えませんでしたね。 「あ、やっぱりヨナちゃんよりは行かないんだ…」ぐらいの反応でした。 浅田選手のSPが実際75点のものだったかと言われると、 う～ん…いい出来でしたよ…でも70チョイ超えぐらいではないかと。 もしこの基準でいくなら男子の点数がもう少し高くなっても良いはずですし、 安藤選手の点数も+5ぐらいは欲しいですね。 もう何が何やら分かりません。 しかも今日の浅田選手の『会心（byマスコミ）の』FSが ジャンプすっぽ抜け、スピンの要素抜け、後半はいつも通り失速の キム・ヨナ選手の世界選手権のFSの131点より5点も下、　 あるいは浅田選手のコケちゃったGPFのFSよりたった+3というのは… もちろんダウングレードもあったのですが、 キム・ヨナ選手はミスが多くてもコケなければ高得点なのを考えると…う～ん もうこれ以上は察して下さい（笑） 今のところキム・ヨナ選手は完全に別採点。 周りがうるさいので、アリバイ作りに浅田選手もキム選手には及ばない範囲で別採点。 みたいな感じになっています。 でもSPとFSのそれぞれの採点の不可解さは置いておいて、 今回の浅田選手の『合計201点』だけは、かなり正当な評価です。
会場によって貼っていい場所とダメな場所がありますが、 （例えば広告を隠してはダメだとか、選手の出入口の上はダメとか） 貼っていい場所には、みなさん早いもの勝ちで貼っています。 ファンが自分のお金で個人的に作っているものがほとんどです。 業者さんに頼んでいる人も、手作りしている人もいますね。
バンクーバー・オリンピックの代表の選考について、２月１９日に日本スケート連盟の伊東フィギュア・部長が「2006年のトリノ五輪の代表は実績をポイント化して選考材料としたが、今回は「ポイント化は考えていない」とし、男女の五輪出場枠が世界選手権で決まったあとに「できるだけ早く（五輪の）代表選考方法を決めたい。（１２月の）全日本選手権が中心となることは変わらない」と話しています。 世界選手権の結果、日本の五輪出場枠は男子３名、女子３名と決まったので、代表選考方法も遠からず発表されると思いますが、恐らく、今年の世界選手権での選考方法と同じように、GPファイナルの上位入賞者がいた場合、その１名を内定とし、あとの２名を全日本選手権の上位入賞者とすると思います。いずれにしろ、代表の正式発表は１２月の全日本選手権の結果が出てからになります。 男子については、同意見です。　女子については、やはり、浅田、安藤、中野が有力だと思いますが、鈴木、村主のどちらかが選ばれる可能性もかなり高そうですね？ 参考： バンクーバー五輪代表選出関連記事 http://ringonice.com/noi/OlympicWinterGames/vancouver/archives/14.html
こんにちは 録画していたので確認しました。 Leona Lewisの「Bleeding Love」ですね。 下記URLで試聴できますのでご確認下さい。↓ http://www.bmgjapan.com/leonalewis/item.php?id=2333&item=9405 http://www.myspace.com/leonalewis ご参考まで。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%82%B9
私もそう思います。 国別対抗戦など、出る必要ないと思います。 そもそも国別対抗戦をつくり、日本で行なうなんて、ＩＳＵの思う壺だと思います。 ”日本はお金だけ出してね、でもメダルは挙げないよ”という魂胆だと言う人もいます。 日本はＩＳＵの金づるなんですよね。 それに、ワールドが終わったこの時期にまた試合をやるのは、選手を疲れさせるだけだと思います。 浅田選手は、”試合は年に２回くらいにしたい”　と言っているとか言わないとか。。 山田コーチがそう言っていたそうですが、浅田選手を代弁して言ったのかもしれません。 でも、それが本音だと思いますね。 今シーズンは、試合数を減らし、五輪に向けてじっくりとトレーニングを積んでいって欲しいというのが願いです。
差当たり、金妍児選手、浅田真央選手、安藤美姫選手が出場する主な国際大会は国際スケート連盟のグラン・プリ・シリーズです。 2009／2010シーズンに６大会が予定されており、２００９年中に次のように実施されます。 トロフィー・エリック・ボンパード（フランス大会）：１０月15日～18日：フランス・パリ市 ロス・テレコム・カップ（ロシア大会）：１０月２２日～２５日：ロシア・モスクワ市 カップ・オフ・チャイナ（中国大会）：１０月29日～１１月１日：中国・北京市 NHKトロフィー（日本大会）：１１月５日～８日：日本・長野市 スケート・アメリカ（アメリカ大会）：１１月１２日～１５日：アメリカ・ニューヨーク市 スケート・カナダ（カナダ大会）：１１月１９日～２２日：カナダ・キッチナー市 そして、以上の各大会の成績の上位６選手で戦われる２００９年のグラン・プリ・ファイナル は東京で行われます。 グラン・プリ・ファイナル：１２月３日～６日：日本・東京都 金妍児選手、浅田選手、安藤選手とも、最新の国際大会（2009世界選手権）の上位６位以内に入っていますので、シード選手として、上記シリーズの２大会に出場します。どの大会に出るかはまだ発表されていません。
今シーズンの「仮面舞踏会」は、真央選手に合っていなかったという意見が多いようです。 私は、合ってなかったとも思うし、真央選手がこなしきれていなかったとも思ってます。 昨シーズンと今年のプログラムはどれも、違和感を感じます。 昨年のショパンや、今年の「月の光」は、一見、線が細くて真央選手に合っているようにも思うのですが、（そのような意見もあるのですが）、「真央選手でなければできない」プログラムでもないと思います。 やはりこなしきれていないのかな、という印象は拭えません。 その理由のひとつは、やはりジャンプに偏ったプログラムであるからでしょうね。 あれだけのジャンプを跳ぶために、神経と体力を保つには、曲を表現することを犠牲にしなければなりません。 仮面舞踏会は、豪快なジャンプが芸術性にも代えられるという狙いだったのかもしれませんが、むしろその狙いは外れて、豪快なジャンプを跳んでるのにそれすらも貧弱な印象になってしまいました。 もともとジュニアの頃から類まれな表現力が評価されていた真央選手です。 表現力というより、リズム感とポジションの美しさ、動きの美しさがピカ一なのです。 今までで評判の良かったプログラムといえば、世界ジュニアで優勝したロッシーニの「風変わりな店」なんかは、今見ても自然な表現力が素晴らしいです。 思うに、高名なコーチや振付師についたことで、意図的な「振り付け」をさせられることが、真央選手の魅力を半減させているように思えてなりません。 ピアノ曲などに無理やり振付をするプログラムよりも、タンゴやバレエのようなダンス音楽で、自然に体が動くようなプログラムの方が、真央選手の魅力を引き出すように思います。
こんばんは スポーツ選手のスケジュールとか コンサルティングをする会社のようです http://www.ak-global.com/ どうして移籍したかはわかりませんが 妹さんも所属しているところですので 織田選手もなのでその関係かもしれません
トップスケーターのコーチの中で、 トリプルアクセルをふくむ他のジャンプをよく飛んで、 シングルでこれほどの実績をあげた選手はいません。 なので、ジャンプの技術的な判断について、 はっきりと技術を知識をもって抗議できるのだと思います。 キム・ヨナ選手のジャンプのランディングを見ていると、 トウの部分から柔らかく降りるところなど、 ブライアン・オーサーの現役時代とよく似ていて、 コーチの指導の賜物だと思います。 さて、ブライアン・オーサーの現役時代ですが、 アメリカのスコット・ハミルトンが1984年に引退して、 ようやく次世代のチャンピオンかと思われていたのですが、 アメリカのブライアン・ボイタノにチャンピオンの座をさらわれ、 以後、一度は世界チャンピオンになりましたが、 1988年の地元カナダのカルガリー・オリンピックでも、ボイタノが金メダル、 オーサーは銀メダルでした。 当時私はフィギュアの大ファンでしたが、 スケーティング、ステップ、スピンその他の要素で、 オーサーはボイタノを上回っていたと思います。 ボイタノはジャンプに圧倒的な安定感があり、プログラムを「まとめる」ことに長けていました。 オーサーの軽やかさと華やかさ、ボイタノの安定感と比べると、 当時はオーサーのファンが多く、熱狂していました。 しかし、ジャッジはことごとくボイタノに高得点を与えました。 もちろんミスがなかったのはありますが、現在の新採点方式に照らすと、 プログラム的にはオーサーのほうが上だったのではないかと思います。 以上のような経験から、オーサーコーチには、 ジャンプの技術面に関して、（エッジ方向、回転数など） 自分の指導に絶対的な自信を持っていますし、 オーサーコーチの前の時代の選手は、まだトリプルといえば、 サルコウとトウループとループが主流で、ルッツやフリップは珍しかったので、 自負もあるのかなあ、と想像しています。 あとは、ジャッジの不利益もものすごく被った選手だったので、 かなり神経質になっているようですね。 余談ですが、私は友人と一緒にオーサー選手が現役時代に、 NHK杯を見に行ったことがありますが、 友人が英語で話しかけたら、気さくに会話に応じてくれ、 エキジビジョンの後には観客席にいる私たちに気づいて、花束まで投げてもらいました。 大変気さくで、良い方でしたよ。 サラエボオリンピックでの表彰式でも、 戦った相手を心から敬い、和やかな雰囲気をつくることのできる、 紳士的な名選手だったと記憶しています。 ちょっと思い入れが入ってしまいました。乱文失礼しました。
今日のは観てませんので、 もしかしたら聴いたことがあるかも・・・？の あやふやな回答で申し訳ないですが、、、 John Mellencampの Jack And Diane　でしょうか。 http://www.lastfm.jp/music/John+Mellencamp/_/Jack+and+Diane 違っていたら、ゴメンナサイ。
今日のエキシビション演技での音楽ですよね？ >エヴァン・ライサチェクの競技の音楽 曲名：ザ・ホワイト・ストライプス「セブン・ネイション・アーミー」 　～　ダフト・パンク「仕事は終わらない」　 　～　カニエ・ウェスト 「ストロンガー」 　 >キム・ヨナの競技の音楽で、大会後に踊った激しいクラシック アンコール曲名：カミーユ・サン＝サーンス　「死の舞踏」 曲名はこちら↓からでした。 http://skating.livedoor.biz/tag/%C0%A4%B3%A6%C1%AA%BC%EA%B8%A22009
今回のワールドは全体的に点が高めでした。 きっと誰かの点を最初に上げてしまったので、キムヨナ選手の点も上げざる負えなかったのでしょうね。 とはいっても、２００点越えには首をかしげます。 キムヨナ選手は技術的にも優れているという意見を聞いたりしますが、浅田選手よりは劣ります。 確かに最初の３－３ジャンプは、スピードに乗って飛距離、高さもあり素晴らしいと思います。 しかし、その他のジャンプは他の選手とあまり変わりはありません。 きっと最初の３－３の印象が強いため、他のジャンプも加点をもらえるのでしょう。 まさに作戦勝ちですね。 ステップ、スパイラル、スピンですが、これも浅田選手と比べれば劣ります。 まず、ステップは深いエッジに乗っているようには見えませんし、あまり細かくありません。 スパイラルは、彼女は柔軟性に欠けるため、足が１８０度に開きませんね。しかし、音楽にのっての入り方が上手いのでしょう。 スピンも軸がぶれます。 浅田選手は、ＳＰで３ルッツを跳ぶと決められているのに、ダブルになってしまいました。 おそらく６点くらいは損をしていると思います。 跳べていたら少なく見積もって７２点位でしょうか。 フリーで３アクセルが跳べていたら、＋８点くらいですね。 合計１４点くらい損をしたということになります。 それでもヨナ選手の方が上だったでしょう。 ヨナ選手は、技術的には劣りますが、演技力がスバ抜けているので、その分高い点数が加算されます。 こうなってくると、またフィギュアがスポーツか芸術かで論争が起きそうです。 最近のフィギュアは、もはやスポーツではないですね。つまらなくなりました。 五輪の種目である以上、スポーツであって欲しいです。 ４回転を跳ぶ男子選手や、３Ａを跳ぶ選手が報われないのは納得できません。 加点に上限をつけるべきです。 五輪では男子は４回転、女子では３Ａを跳ぶ選手に金を取って貰いたいと思っているので、浅田選手は逆境に負けず、頑張って欲しいですね。
浅田選手が五輪で金を取るためには、 ・３Ａを２回きっちり決めること ・スピン、スパイラルのレベルの取りこぼしをなくす ・ジャンプの回転不足をなくす ・顔芸はしなくても良いので、自然な笑顔＆アグレッシブな演技をして、ジャッジの心を掴む ・上半身の動きにメリハリをもっとつける ・選曲をもっと慎重にして、浅田選手にピッタリと合った、メリハリのある曲を選ぶこと ・自信がなくても、満面の笑顔で登場すること。そうすれば修正済み３Ｌｚも跳べる こんなところでしょうか。 キムヨナがミスをしなくても、↑を改善すれば勝てます。 また、フリーでキムヨナが完璧に滑るということはないのでご安心を。 今回は、ＮＯ１さんが書かれているように、ＳＰで３Ｌｚを成功させて、フリーで３Ａを２回跳んでいれば、キムヨナ選手と僅差の点になったと思います。 ジャンプミスで１４点くらい損をしていますね。 キムヨナ選手が２００点を超えたのは、ＳＰの出来が良かったからというのもありますが、ジャッジがカナダ贔屓だったため、カナダ関係の選手は恩恵をこうむったという意見もあります。 普通、女子のＳＰで男子並みの点数が出ることはまずありえませんし、フリーでミスをしたのに２００点越えもありえません。 次の五輪は、ヨナ選手も地の利があるのですが、キムヨナ選手よりも、ロシェットを上げてくると思うので、２００点越えはないと思います。 浅田選手とヨナ選手の実力の差はほとんどありません。 技術は浅田選手の方が上です。 ただ、ヨナ選手は”魅せ方が上手い”のです。 スピンの軸がぶれていても、ステップがたいした事なくても、スパイラルで足が上がらなくても、ビールマンで足が曲がっていても、あの演技力で帳消しに出来ます。 浅田選手は年々進化し、引き出しの沢山ある選手です。 一方ヨナ選手は、今出来ることにの、磨きをかけていくタイプの選手です。 ヨナ選手のプログラムはジュニアの頃からあまり変わりなく、毎年同じような構成をしています。 ただ演技力には磨きはかかっているとは思いますが。 浅田選手も、ヨナ選手のように毎年代わり映えしないプログラムで滑り込んでいけば、今のヨナ選手のようになったでしょう。 しかし、それはきっと自分が納得しなかったのでしょうね。 ジュニアから２人を観ている人達は、２人に差があるとは感じていないと思いますね。 むしろ逆なのではないでしょうか。 とはいっても、ジャッジはヨナ選手に甘いことは確かです。 ジャンプに加点が大幅に付きますし、エッジの深くないステップにもレベル４をつけます。 とにかく、浅田選手は、五輪では挑戦者として気持ちを楽にして望んで欲しいですね。 キムヨナ選手に勝てるのは、どこを探しても浅田選手しかいないので、期待しています。
スケート連盟の元フィギュア部長の城田さんが、連盟に復帰したことと関係があるようです。 城田さんがいない間は、連盟がなにかと選手側に口出しをしていたそうですが、彼女が復帰してからは、モロゾフコーチと彼が抱える選手を、連盟の口出しから彼女が守ったので、今回はコーチが主導権を握り、自由に指導が出来、選手を良い結果に導く事が出来たようです。 浅田選手の場合は、コーチがタラソワです。 城田さんは、タラソワコーチの事をイマイチ歓迎していないため、浅田選手は城田さんのサポートを受けることが出来ないようです。 なので、連盟のやりたい放題で、何かと口を出され、浅田選手はおそらく動揺し、力を発揮出来なかったのかもしれません。 今回現地入りしたのも、他の日本人選手よりも２日遅れだったようです。 現地入りが遅れたため、調整が間に合わず、敗因につながったという声もあります。 今回の現地入りは、コーチの判断ではなく、連盟の判断だと思われます。 城田さんは、浅田選手のコーチをタラソワからモロゾフに変えたがっているようなので、実際にそんな事になったら、また動揺してしまうでしょう。 城田さんがいても、いなくても、浅田選手は、城田さん含む連盟に振り回されている事が伺えます。 五輪でキムヨナ選手に勝てるのは、世界中を見渡しても浅田選手しかいないので、もっと大事にして欲しいと思いますね。
膝のじん帯という、場所が場所ですから、相当慎重に調整しないと試合での活躍は難しいと思います。 仮に調子がよくなってもショーなどには出ないでほしいなというのが私の希望です。 プログラムはすでにできており、10月に始まるグランプリシリーズにはもどって来る可能性が大ですが（１試合出場で、ファイナルの出場権は狙わないとか）、できればそれもスルーしてほしいくらいです。 しかし試合勘が重要というのも確かなので、調整もかねて、９月末ごろから始まる小さな国際試合から徐々に顔を出すかもしれません。 2008-2009シーズンの織田信成選手がやはり、グランプリ前にいくつか小さな試合に出て、グランプリは１試合のみ出場、ファイナルに出ない分スケジュールをあけてそこでじっくり調整し、日本選手権で優勝、という道筋を辿りましたので、高橋選手も調整が順調にいけばそんな感じになると推測しています。
昨年からのルール改正で、真央選手にとって不利になってきたからです。 ジャンプはエッジのイン、アウトの違いが決まっているのですが、真央選手はルッツジャンプを正確に飛べていなかったのです。 以前はそこを厳しく採点はされなかったのですが、ルール改正により、厳しくチェックされるようになったのです。 要素の決まっているショートプログラムから、難度の高いルッツジャンプを外すことはできないので、真央選手はスランプに陥ってます。
下のアドレスで、ネットのWikipediaでも、韓国フィギュア・スケート選手権、韓国フィギュア・スケート選手などの情報が載っています。 なお、日本語のアドレスだと上手く掲載できないようなので、英語のページを示しましたが、記事の左欄のLanguagesで日本語を選択すれば、日本誤のページになります。ただし、日本語の記事はアップ・デートが不充分のため情報がかなり古いようです。 なお、記事の中の金彩華（キム・チェファ）選手は大阪生まれで、関西大学在学中の在日韓国人3世ですが、2009年ユニバシアードにも韓国代表として派遣され12位になったそうです。 韓国フィギュア・スケート選手権（Wikipedia) http://en.wikipedia.org/wiki/South_Korean_Figure_Skating_Championships 韓国フィギュアスケート選手（Wikipedia) http://en.wikipedia.org/wiki/Category:South_Korean_figure_skaters　 金 彩華（キム・チェファ）選手 http://en.wikipedia.org/wiki/Kim_Chae-Hwa
まず挙げられるのは、アレクセイ・ミーシンでしょう。 タラソワコーチのライバルと云われていて、リレハンメルの金メダリストのウルマノフを育て、初期のヤグディン、そしてプルシェンコを育てました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%B3 ニコライモロゾフコーチも名コーチとして名が知られています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%AD%E3%82%BE%E3%83%95 最初はタラソワのアシスタントコーチでしたが、現在は独立しています。 ヤグディンの振り付けや、荒川さんの振り付け兼コーチを歴任し、現在は安藤選手や織田選手、村主選手のコーチをしています。 それと、日本の山田満知子コーチも名コーチに挙げられるでしょう。 なんと言っても伊藤みどり、浅田真央、中野ゆかりを育てたコーチです。外すわけにはいきませんね。 ミッシェルクワンを育てた、フランクキャロルも名コーチだと思います。 フィギュアの殿堂入りをはたしました。
下記サイトでJudges Scores (pdf)というものが公開されるはずですので、見てみてください。
フリー・スケーティングは次の3曲のメドレーです。 Tango by Gotan Project Concierto de Aranjuez by Joaquin Rodrigo Tango de Roxanne (Moulin Rouge soundtrack)
ルールで、同じ種類の同じ回転数のジャンプを2回単独でとんではならない、というのがあります。同じジャンプをとぶ場合は必ずどちらかをコンビネーションかシークエンス（間にステップの入るもの）にしなければなりません。もし2回単独でとんでしまった場合、2回目が強制的にシークエンス扱いになります。 織田選手は演技中、トリプルアクセルを単独で2回とんでしまいました。従って2回目は強制的にシークエンスの扱いになりました。 もう一つのルールで、演技中コンビネーションジャンプは3回まで、と決められています。織田選手はご本人が気付かないうちに、2つめのトリプルアクセルが既に3回目のコンビネーションジャンプと数えられていました。 従って、見た目には3つ目のコンビネーションだった最後の3連続ジャンプは、ルール上では4つ目になってしまい、無効（違反）扱いで点数が0点になってしまったのでした。
(1)両足スピンでも、軸足は完全に左です。 左のフォアインにのります。 (2)のばします。 (3)多少接しているとは思いますが、感覚的にはほとんどつま先立ちです。 かなりヒールを浮かせているイメージです。 でもスピンで大事なのは入り方です。 正しいエッジにのって正しい姿勢で入ればきっちり回れます。 ただ腕を振った勢いで回っているのであれば、それはそもそもスピンではないです。 先生に実際に教わるのが一番ですよ。
靴のサイズのあらわし方は日本、アメリカ、ヨーロッパで 単位の表記の方法が違っていて、世の中には便利な換算表があります。 http://shoebag.jp/size/size.html
２００８年のGPファイナルでの浅田選手のFSのステップ・シークエンスに関して、ネット・ネーム「tagmats」氏が、動画サイト上で詳細な分析を試みておられますが、このステップ・シークエンスは全４５秒の間に実に72もの要素を実行しており、内容的にレベル4の要件のうち（１）項から（３）項までの条件をほぼ満たしているが、最後の、「（４）項目の回転方向の素早い転換、すなわち、ロッカー、カウンター、ツイズルのうち、回転方向の異なる２つ（同じ種類でもよい）を素早く続けて行う。」に関して、浅田選手は半時計方向と時計方向のツイズルを用いて達成しようとしているようであるが、その間にスリー・ターンを入れているため、レベル4を認定されない恐れがあるのではないかな？と指摘しておられます。
シンクロ競技もスケート連盟の傘下にありますので、公式戦はこちらに載ります。 ＜イベントスケジュール＞ http://skatingjapan.or.jp/jsf07-08/figure/index.html ＜日本スケート連盟＞ http://skatingjapan.or.jp/index.htm 尚、強化指定チームは、 ■シンクロナイズド特別強化チーム 東京女子体育大学チーム ■シンクロナイズド強化チーム 神宮ICE Messengers 東京女子体育大学　シンクロナイズド競技スケート部ページには年間予定が載ってます。 http://www.twcpe.ac.jp/koukou/club/c_figure.html
私がもっとも印象的だったのは、ウィキペディアを引用しますが、 フィギュアスケート女子シングル選手の安藤美姫と生年月日が一緒で あることから親交を持つようになった。 2007年3月に東京で開催された世界選手権のエキシビションでは 絢香の「I believe」の生歌唱に合わせて安藤が演技を披露した です。
４回転跳べれば、３回転半も跳べるんじゃないか。普通そう思いますよね^^; ３回転半（トリプルアクセル）は、他のジャンプと違って、前方向に滑ってきて、踏み切って跳びます。 選手によると、前に踏み切るジャンプはとても怖いのだそうです。 前方向に踏み切るこのジャンプを”アクセルジャンプ”といいますが、苦手にしている選手がかなり多くいます。 男子選手でさえ、３アクセルを跳ぶのに四苦八苦しているくらいです。 安藤選手は、きっとこのアクセルジャンプが苦手なのでしょう。 以前インタビューで、”３アクセルは跳べない”と言っていました。 伊藤みどりさんは、公式試合では２回は入れてないと思います。 五輪で、２回試みようとしましたが、一回目は転んでしまいました。 ２回目は成功しています。
以前からヨナ陣営は、浅田選手を意識した発言をしています。 五輪も近いので、心理戦ではないでしょうか。 その発言をしたのは、ウイルソンでしょうか？ 彼は点取り屋の振り付け師で、いろいろな有名選手の振り付けもしていますが、ヨナ陣営に囲われています。 確かに、タラソワさんの振り付けは今の採点法にあまり合っていないと云われています。 浅田選手の演技をみると、動きに無駄がなく、体力も使いますが、なかなかスコアには結びついていないようです。 浅田選手は、あれだけ体力を使い、技術面でも優れているのに、あまり動いていないキムヨナ選手と点差がないのは良い証拠だと思います。 しかし、タラソワコーチに変わってから、良くなった部分もあります。 まず、決め細やかな動きになったこと、手先まで神経がいきわたるようになったこと、無駄な間がなくなったことです。 それに精神面でもささえられているのではないでしょうか。 私は、五輪までタラソワコーチでいいと思います。 ジャッジに睨み？が利きますし^^; その辺もキム陣営は恐れているのではないでしょうか。
これは、全く、今シーズンから、異常に厳しくなったジャンプの回転不足判定と、それによるダウングレードとGOE減点の所為です。 全日本選手権のフリー・スケーティングで、浅田選手は、トリプル・アクセルを2回とトリプル・フリップ+トリプル・ループのコンビネーションを入れるなど、非常に意欲的なプログラム構成で演技しました。しかし、多くのジャンプで回転不足の判定があり、そのためのダウングレード等の減点により、何と技術点が予定より、16.00点も低い点数になったのです。 回転不足の判定が無ければ、全日本選手権の技術点は、確実に74.58点になっていました。 一方、4大陸選手権ではジャンプのレベルを落として安全策を取りましが、全く回転不足の判定がありませんでした。 全日本の技術点での減点の内容を説明すると、 1番目のエレメントの3A+2Tで、3Aが回転不足と判定され、ダウングレードのため、（基礎点9.50点の予定が4.80点に）と4.70点減り、さらにGOE（達成度）で0.80点減点されました。 2番目のエレメントの3Aが回転不足と判定され、ダウングレードのため、（基礎点8.20点の予定が3.50点に）と4.70点減り、更にGOEで0.80点減点されました。 ７番目のエレメントの3F+3Loの3Loが回転不足と判定され、ダウングレードのため、（基礎点11.55点の予定が7.70点に）と3.8点減り、さらにGOEで1.20点減点されました。 （これらのジャンで回転不足と判定され、ダウングレードされたために、4.70+0.80+4.70+0.80+3.80+1.20＝16.00と総合得点が予定より16.00点も低くなってしまったのです。） つまり、全日本選手権で総てのジャンプが回転不足と判定されなければ、フリースケ-ティングの技術点は確実に、58.58+16.00＝74.58点になっていたと思われます。 今回の2つの競技会を比較してみるとき、ジャンプの回転不足の採点法については、ご指摘のように、努力し、苦労した挑戦が、安全策を取った無難な演技と大差ないどころか、むしろ逆に低い点数となってしまい、まことに選手の向上意欲をそぐような悪法だと思います。本当に1日でも早く改訂して欲しいものです。 しかし、浅田選手の実績から見る限り、現状のままでも、充分対応出来ているように思われます。好不調の波はあるとしても、取り立ててプログラム構成を変更する必要は無いように思います。 それよりも、今回の4大陸で、日本の選手が、リンクの幅が国際標準より、4メートルも狭かったので、公式練習では壁にぶつかりそうになったり、浅田選手も含めて、日本の選手が現地に行ってこのことを始めて知って大慌てし、浅田選手の不調の一因であるかの様に報じられましたが、このような重大な現地の情報を事前に知って、対策を立てておく方がより重要だと思います。（このリンクは40年も前から使われていたそうです。） 参考：　全日本選手権でのフリー・スケーティングの成績：2番目が浅田選手。 http://www.skatingjapan.jp/National/2008-2009/fs/national/J/data0205.pdf 参考：4大陸選手権でのフリー・スケーティングの成績：1番目が浅田選手。 http://www.isuresults.com/results/fc2009/FC09_Ladies_FS_Scores.pdf
ＣＳでは取り合えずペアとダンスのみ日程が入っていましたが、地上波でもようやく日程が入りました。 ★フジＴＶ　世界ジュニア選手権 3/2（月）ＡＭ1:30-3:00 ★ＢＳフジでは、同　3/08（日）13:00-14:25 （内容についての詳細は不明） もしかしたら総合ダイジェストかもしれませんね。 （放送日が近づいてくればもう少し詳細が入るかもしれません） ＣＳでは、J SPORTS Plusで ★3/30（月）世界ジュニア選手権 ペア19:00-22:00 ★3/31（火）世界ジュニア選手権 ダンス19:00-22:00 （このあと４月頭にシングルが入る可能性有り） 番組ＵＲＬ　http://deep-edge.net/tv.php
大丈夫です、見られます。 BSフジ　女子ＳＰ　2/12放送19：00～21：25 http://deep-edge.net/tv.php フィギュア関連中継・放送情報 http://hideyoshi.2ch.net/test/read.cgi/skate/1228120571/l50
ショート・プログラムでキム・ヨナ選手は歴代世界最高の72.24点をマークし、それに対して、浅田選手は今シーズン自己ワースト2の57.86点となってしまい現在14.38点の点差で負けております。　従って、これを逆転するにはフリー・スケーティングで14・38点以上の点差で勝たなければ成りません。 しかし、両選手の今シーズンの国際大会でのフリー・スケーティングの成績を比較しますと、キム・ヨナ選手はアメリカ大会で123.95点、中国大会で128.11点、GPファイナルで120.41点です。これに対して、浅田選手はフランス大会で109.47点、NHK杯で126.49点、GPファイナルで123.17点です。 GPファイナルでは、浅田選手はトリプル・アクセルを2回入れて今シーズンで最も成功した演技をしていますが、後半の3回転フリップ・ジャンプで回転不足を取られてダウングレードとGOE減点で合計5.18点減点されています。　そこで、この回転不足がなかったと仮定しても128.35点です。 （なお、日本の国内大会の全日本選手権では、トリプル・アクセルを2回と、トリプル・コンビネーションを入れた演技をしましたが、多くの回転不足を取られ、117.15点しか得点できませんでした。この時のダウングレードとGOE減点による減点分の10.58点を加えても、127.73点です。） 　すなわち、フリー・スケーティングで、キム・ヨナ選手が今シーズン最低の120.41点となり、浅田選手がこの128.35点になったとしても、7.94点しか挽回できません。 そこで、キム・ヨナ選手が転倒を繰り返すなどで予想外に大幅にスコアを落とすようなことも絶対無いとはいえませんが、今シーズンの実績から推定する限り、優勝は絶望的と思わざるを得ません。 しかし、浅田選手も生身の人間である以上、オリンピックまでの総ての試合で、総て優勝することを期待するのは、選手にも大変なプレッシャーになりますし、あまり、現実的ではありません。キム・ヨナ選手のブライアン・オーサー・コーチが「GPファイナルで敗れたことが、実は幸運たった。あれで目が覚め、練習法を大幅に変えて追い込んだ。」と言っているそうです。 浅田選手もこれで目が覚めて、更に頑張り、勝ったり負けたりしながらオリンピックを迎えれば良いと思います。 そんなことより、今回のスケート・リンクのサイズがISUの規定は満たしているものの、国際基準より幅が4メートルも狭かったので、浅田選手も含めて、日本の選手が現地に行ってこのことを始めて知って大慌てし、浅田選手の不調の一因であるかの様に報じられておりますが、最近建設されたリンクならともかく、40年も前から使われていたリンクについて、事前に知りうる立場にいながら、選手の成績を左右するようなこのような重要な基本情報を事前に収集し選手に伝えていない日本スケート連盟などのスケート関係者の責任は重大だと思います。 今年の世界選手権が行われるロサンゼルスのリンクについても幅が28.5メートルとやや狭いと言う情報もあります。スケート関係者は充分注意して欲しいと思います。
ご質問のとおり、アクセルというのは人の名前で、最初に跳んだ人アクセル・パウルゼンにちなんで名付けられています。 通常のジャンプは後ろ向きで踏み切りますが、アクセルジャンプは前を向いて踏み切ります。ですから、回転数が0.5回転多くなるのです。 詳しくは参考URLをどうぞ。
村元小月選手は連盟登録選手なので、日本スケート連盟あてに送れば転送してくれます。日本スケート連盟のホームページ（参考）のWhat'newの欄に「ファンレター等の受付について」として、受付要領の説明があります。 参考：日本スケート連盟ホームページ http://www.skatingjapan.or.jp/
フィギュアに使う曲は切り貼りしてます。元の曲は デイヴ・ブルーベック 「テイク・ファイブ」 （Take Five　By　Dave Brube） 　 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B0007UAQPM/skatetube-22/ref=nosim/ ニノ・ロータ　映画「ロミオとジュリエット（1968年）」より　（Romeo and Juliet　Soundtrack from the 1968 movie　by Nino Rota） http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B000066SF9/skatetube-22/ref=nosim/
