あくまでも主観的な判断ですよね？ 女性と接した時に、女性がどういう印象を受けるか次第です。 結婚相手としては申し分ないですよね？と言っている事自体が、ちょっと自信過剰という感じがします。 これだけのスペックだからモテるに違いない、結婚できるに違いないという感覚は、いつしか前面に出てしまうものです。女性はそのあたりが敏感です。
無職になって3年就職活動しているのに仕事が決まらないっていうのは、働く気がないということですよね。 失業中なのに、毎日会いに来るけど、会話はないっていうのも、常識的に考えれば、捨てられるのが当然ですから、捨てられる前にストーキング行為が始まっちゃってるってことなんじゃないですか。怖すぎる・・・。 でもあなたはその彼のことが好きだってことなんだし、好きなら一生面倒を見る覚悟を決めて、結婚しようと言ってみたらどうでしょうか。 その彼に少しでもまともな部分があるんなら、結婚は断ると思うので、それを理由に別れたらいいんじゃないですか。 あなたの方から、見合い話があるからなんて言って別れると、切れられて殺されるかもしれないので、自分から身を引かせた方がいいという意味です。
＞可愛くない(ブス)です。 いやいやいや、本当に体目当てで近づく男がいるのなら、君は決してブスではない！ 本当に救いようのないブスは抱きたいとも思わないのが男（一部のブス専の男を除く）ってもんだよ。 君が活動を全くしていなくて、彼氏がいないっていう悩みなら、「男ばかり集まる場所に行きなさい」という回答をしていたが、既に活動経験があるのなら、婚活等の活動場所よりも明らかにレベルが下がる場所での出会いは避けたほうがいいかな。中には真面目に交際を考えている男に出会える確率のある場のほうが絶対にいいはずだからな。 となればあとは、君が守るべきことは２つかな。 １つは男の職業に関心、興味を持ち、理解、尊敬することだ。男は自分の職業に関心、理解を示してくれない女性を結婚相手には選ばないと思うよ。女性に多いのが自分の興味のない男の職業を毛嫌いする人だな。例えば、私はシステムエンジニア（ＳＥ）をしているが「システムエンジニアって何ですか？」って興味無さそうに聞いてくる人がいる。そういう人とは付き合いたくないってことだよ。 ２つ目は男の趣味に関心、興味を持ち、受け入れることだ。理解まではしなくてもいい。これも女性に多いのが自分の知らないジャンルの男の趣味を馬鹿して「キモイ」とかいう人がいる。そういうのではダメだ。男の趣味を受け入れてくれる女性には男は心を開きやすいからね。
まずは ＞＞本当にどうすればよいか分からないのですが、私なりに考えて、今からでもすぐに行動できることは、病気に負けないくらいに自分自身を磨くことです。 料理、掃除、着付け、礼儀作法など。また、いつもそばで見守ってくれる両親に感謝して、毎日笑顔でいること、そして何より、人に思いやりの心を持つこと、です。 を、実践して叶えて ＞＞就活はしておらず、得意の数学を生かして税理士試験の勉強をしています。 を、実践して叶えることからかな。 お見合いはその先。両親と話してというのは、就職は無理っぽいから永久就職にしましょうか・・・に聞こえるけど。大丈夫かな。 自分心理カウンセラーをしていますけれど、こういったケースでカミングアウトするのは大変難しいですね。大抵の場合は、子供へ遺伝するのではないかとか、お見合いじゃないと結婚できないほど酷いのではないかと言われてしまって、症状が悪化することも少なくありません。 勿論、障害ではなく「病気」なのですから、上手に付き合って家庭を築くことも可能です。 私がそうでした。双極性障害や統合失調症は元々あったわけではなかったので。 今現在、改善しつつあり、一般的な生活に支障がないなら、言わなくても良いと思います。 というのは、知らない人たちがあなたの病気を知って接するととても奇妙な距離が出来ることがあるのです。 焦らずに自分を磨いて、手に職をつけて、それに伴って病状も安定し、それからお見合いをする方が賢明ではないかなと思います。 親御さんはあなたが心配なのでしょう。しかし時期尚早だと思います。
再度回答させていただきます。 携帯電話の件ですが、仮に環境を整えても、彼女の姿勢は変わらないのではないかと推測します。 女性って、警戒心強いですので、あまりよく知らない男性とちょっと知り合ったからって、プライベートな時間帯に簡単に電話に出たりしませんし、急用ならひとまず要件をメールしてくれれば十分なんですよね。 で、それを読んで返信するか電話に出るかは自分のタイミングで返すと思います。 勿論、律儀な女性もいるのでそのつどちゃんと対応する女性もいますけれど、そういう人はもともとコミュニケーション能力が高いので婚活サイトには登録しないんじゃないでしょうかね。 あなたが無理して相手に合わせるかとうかは、相手にもよるところが大きいですが、それで上手く進められる方か、徒労に終わるか。 でも、婚活なのである程度の歩み寄りの努力は必要かもしれないですよね。 合うと思って結婚しても、いざ生活してみると合わないところなんてたーくさんあります。それを受け入れる事も含めて結婚です。 問題はその度合いですのでね。色々な女性と知り合って、色々な体験をすると自分の事も見えてくると思うんです。 なので、無理してでも相手に合わせる事の大変さも体験されるというのも月謝のうちかもしれないですね。 どこまで耐えられるか、どこはちょっと無理とか、っていうのを経験されるといいですね。 どっちにしろ、結婚すること自体が忍耐の始まりですから（＾＾； 頑張ってください。
婚活パーティーに行く勇気もないので，どんな人がいるのかわかりませんが 「話していてとても楽」って思える子の方が， 実は，あなたの「本当の理想の子」とか思えませんか？ 一緒に居て，疲れない自然体でいられる相手の方がいいと思うけど．
数付き合ってるうちに、こいつと一緒にいたいなと思える相手に出会いました。 欠点も探せば多いとは思うけど、それ以上に良いとこが自分にはよかった。 言い方悪いけど、飯屋もカフェも服屋もゲームも漫画も、そのうち、お気に入りみつかるのと同じ感覚。 そんなもんだと思うけど。 まあ俺は結婚相手とかに妥協とかいう発想がそもそもないんで、そういう考えがあるのなら、いつまでたっても難しいかもしれないな～っていうのが個人的な感想。 だって悪いとこ探そうと思えば、いくらでも決めつけれるし、ポジティブなとこよりネガティブのが人間って探しやすいし。 あと、うまくいかないのは、相手もあなたに魅力なくて理想下げたくないから、さよならされてんじゃないのかなってのもあるんじゃないかな。 まあ、がんばって。
（２）についてですが、老後は夫婦でもいつも一緒とは限りません。 仲良し夫婦はそれほど多くないという印象です。 今は子育てで忙しくしている友人たちも、 子供の手が離れたら頻繁に遊ぶことができるようになります。 義母も夫に先立たれた後、周囲を見渡したら似たような立場の人たちが大勢いることに気付いたようです。 独り身の人の方がフットワークも軽く元気で忙しく、夫のお世話がいらないので自由にされている気がします。 今から50代くらいまでが一人で寂しいだけなら、 結婚という形を取らないパートナーを見つける方が良いかもしれません。 あなた自身が40歳くらいになれば、 相手も自然と子供が望めなくなることは分かるので、 最初からそういう男性（経済的パートナー・一人の寂しさを紛らわせるためのパートナー）しか近づいてこなくなると思います。 子供目当ての人は最初から高齢出産になる女性は除外してくるはずなので。 ですから、あえて結婚を急がなければ、 自然と同じ条件を求める男性に出会う確率が高まるのではないでしょうか。 子供を望まないのなら、今婚活をすれば相手を探すだけでかなり苦戦するのでは。 あなたの希望条件からいくと、今のあなたは結婚適齢期には早すぎると思います。 歳を取ったらわがままで手のかかる旦那より、 気兼ねない同性の友達の方がいいみたいですよ。 死ぬまでに気心の知れた信頼できる男性パートナーが見つかればいいやくらいの気持ちでいた方が案外早くいい人に出会えると思います。 今婚活をすると「子供がいらない」という選択をしただけで、 大変面倒な説明を何度も何度も繰り返さなくてはならないし、 相手が見つかっても、結婚をするならばまた説明。 無事結婚できても年をとって急に相手の気が変わったりすると最悪離婚しなきゃいけません。 財産分与など手続きも面倒ですね。 今のあなたは独身でパートナーを得ることよりも、 結婚することが経済的・精神的なリスクに繋がる可能性が高いです。 子供が欲しくないのなら、 子供を絶対に望まない・望めない・諦めた　という男性を選び、相手にも自分を選んでもらうよりないでしょう。 だとすれば、その割合が増える時期を見計らう方が合理的かと思います。
１。人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 　そうでもないようです。 ２。だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 　別にそう決まってもいないと思います。 ３。デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ 　います。 ４。もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ 　僕が考えているのは祖母で、痩せていて文盲（＝学歴ゼロ）で、中身は最高、こんな頭にキレる人にはあったことがありません。 ５。デブ、低学歴、貧乏人でその状況から脱却しようとしてもいない人と結婚できますか？ 　祖父は結婚したわけです。
>>ネット婚活で知り合い、これまで２回お会いしている >>以前、付き合っていたと思っていた人から突然無視されて終わりにされた経験があるので、またか 「またか」って、今回の男性とは「まだ付き合ってない」んですから、違うと思いますよ。 あんまネガティブにならない方がよいかと。。。 >>また、こちらも何と返信すればいいのか教えて頂きたいです。 それ、似たようなこと毎回ここで聞くんですか。。。？ 自分の気持ちが入ってない回答使ったところで、仮に今回上手くいっても、次回次々回。。。しんどくなるだけかと。。。 >>「是非お願いします。今月だと、最後の週なら行けそうです」とのことでした。 >>帰宅後に私からお礼＋「今度は夜ごはんに～」というメールをした ならば、今月の最後の週であなたが予定空いてる日をピックアップして、「○日か○日の○時からでどうですか？」 ぐらいじゃないですか？ 他に肉付けするのならば、ご自身で。 >>彼の返事は社交辞令でしょうか？ ビビりすぎです。 相手が、「いつごろ」という内容を記載してるんですから、それに乗っかって返事だしときゃいい。 相手からなんの提案も無いような文面、状態なのに、「行けたらいいですね」と、一見、良さそうなことが書いてあるのが社交辞令です。
あると思います。
結婚の際に親の学歴が問題になるのは、そのお家の知性の水準は如何なものか、ということにつきます。知性の水準というのは、ものの考え方のことをここでは指しています。とんでもない考え方をする人なのかどうかという意味です。あなたが大卒で、70歳前半のお父さんが中卒で就職。そして、退職されて独立自営。家族仲もよい、ということです。これのどこが問題になるのでしょうか。 お父さんの時代では、中卒で就職する人は半分くらいありました。高度成長期の始まりの頃でしたので田舎にいるよりも都会で仕事をして一旗揚げてやろう。と、いう血気盛んな若者が多かったのです。貧しい時代だったのです。そういう時代背景を無視して親が中卒だというだけで相手に問題にされる場合は、ロクな仕事に就いていなくて、遊び癖があって信頼されていない中卒の親がいる場合です。そういう親の影響を子どもが受けている。と、いうことで反対の言い訳にされるのです。 しかし、あなたのお父さんは、大学卒業した人よりもキチンと仕事をされ、更に資格を取って自立されています。学歴は低いですが社会勉強は大学卒業以上にされています。つまり、社会的知性は優れたものを習得されているのです。そして、家族関係が良好な点を考え合わせれば、お世辞ではありませんがこれほどいい結婚相手は無いのです。なぜなら、世間を知り、苦労を知る父親の元で生育され、尚且つ家族関係のいい家庭環境で生育した女性は、どの男性も求めるお相手です。 結婚相談所で中卒の父親の方に感心が行くのは、結婚当事者のあなたが高卒か中卒、大卒でもロクな仕事に就いていない場合です。この場合家庭の教育（＝躾）が気になりますので親は如何なものか、というようになります。あなたの場合は、何ら問題ありません。時代が現実を規定します。その時代時代にキチンと生きてきた者がどうして問題視されるでしょうか。結婚で一番大切なのは、当事者が生育した家庭の家系はスジが通っているかどうかです。 スジが通っているかどうかということは、貧乏金持ちは関係ありません。自分の家系は何処何処のどういう家の系を引いている。と、いうことが言えるかどうかです。今は貧乏になっていてもキチンと説明出来るかどうかにかかっています。自分の家系が分かっている人は、いわゆる恥というものがどの様なものなのかをわきまえていらっしゃいます。 今は、食べるに困らなくなった時代です。その結果、精神の用いようが問題になってきています。家系の筋がハッキリしている人は、恥を知っていますので男の場合でいうと、若い頃の一時期に羽目を外して遊んだとしても、その間違いに気づき本来の生きるべき方向に修正が効きます。恥を知らない人は、一旦落ちぶれると立ち直れる可能性が非常に低くなります。 あなたの結婚相手は、もちろん大卒で堅実な男性を基準に選択されるのが良いように思います。これから結婚をお考えのあなたは、時代の主役になるわけですので基礎的にあなたと同程度或いはそれ以上の知性を備えている方が良いです。あなたの生き方を指示してくれる最高の両親に恵まれた事を感謝して、あなたと価値観が合う男性を見つけて結婚しましょう。
地方の婚活パーティー（お見合いパーティーなど）は、恐らく男女比が圧倒的に男性多数で女性が少数の場合が多いです。そして、会費も女性が無料もしくはわずかな参加費だけで、男性はその数倍を支払ってるものがほとんどです。 そう言う意味では、女性よりも高いお金を払って参加してるわけで、お付き合いしたい意識は女性より高いと思います。女性参加者は年齢によっても違いますが、20代の女性は、友達に誘われて、会費も安いから、暇つぶしとまでは言いませんが、行って見て良い人がいたらラッキーぐらいな軽い感じで参加されてる人が多いです。 だから、カップリングにしても、男性はせっかく高いお金払ってきてるので、良くも悪くも必ず番号書きます。女性は書かない人がほとんどです。本当に気に入った人がいれば別ですが。 確かに、相手の素性がはっきり分からないのは確かです。これは男性から見た女性についても同じです。初めて参加して、訳も分からず正直に書く人もいるかもしれないけど、逆に相手がそれを本当だと思ってるかどうかも分からないです。 ただ、気軽に参加できるという意味で、普段知りあう機会のない異性との出会いの場だと思った方がいいです。いきなり恋人とか結婚とかではなく、異性との出会いです。そこで趣味があったり、話が合えば、1対1ではなく、お互いにお友達同士のグループで飲み会とかしてみて、悪くなければそのまま何度か継続していくうちに、相手の素性もある程度は分かってくると思います。それが単にお友達レベルで終わるのか、恋人まで発展するかは分からないけど、とにかく家と職場の往復で、異性との出会いがないときに利用するにはパーティーは便利だと思います。しかも、そういう場にくるということは、少なくともお互いに目的が同じわけですからね。他の回答者が言われるように、中には既婚者とか目的が変な輩は紛れ込むことはあるでしょうが、それは都会の方がリスクが大きいでしょうね。田舎って、そんなことしたらすぐにばれて、SNSとかで広まったり、パーティー会社も排除していきますから。 本当に結婚相手をすぐに探すのであれば、費用は高くなる分、双方の経歴をしっかりと確認している大手結婚紹介所でしょう。ただ、こっちはこっちで、一長一短です。都市部ならともかく、田舎で相手を探そうとしても、登録者数が圧倒的に少ないです。しかも、第一印象である顔写真や年齢などで検索にかけられてしまい、そこではじかれたら、自分の詳しいプロフィールなんて見てももらえません。だから、なかなか相手が見つからず、会うことすらできないなんてこともあります。裏を返せば、そこそこ容姿が良ければ、多くの男性から連絡がくると思うから選ぶのも自由自在。あとは、大手の紹介所は会員のパーティーを定期的にやってることが多いので、少し場所が離れてるかもしれませんが、そういうのに参加すれば、直接会うことは可能です。その際、会員ですから、その身元はしっかりしてる分、最初から疑う必要はないかもしれません。 それと、田舎での年収が400~600万は、年齢がどれぐらいか分かりませんが、大手企業もしくは関連会社、公務員関係の人がほとんどで、かなり恵まれた部類でしょう。日本の平均年収は300万前後ぐらいですから、200万台もざらです。 学歴ってそんなに大事ですかね？ 10年、20年昔の大卒と言えば確かにすごいと思いますが、今じゃ、なんちゃって大卒もたくさんいますからね。もちろん、同じ大卒でも、地方なら国公立とか、有名私立とか、学校名まで細かく気にするなら別ですけど。良いなと思った人が大卒だったらラッキーで良いのでは？自分が大卒だから相手も大卒ってのは、もちろんあなたが選ぶ相手なので自由ですけど、選ぶ相手を狭めてるような気がして損してませんか？大卒というブランドとか見栄で選ぶのならやめた方がいいです。こういう言い方は良くないですが、大卒で中小企業の派遣社員、高卒でも大手企業の正社員、これでも大卒という肩書が好きなら別ですけど、学歴で結婚するわけじゃないですからね。何よりも、人を見て、経歴などアクセサリーは後から参考程度に見ればいいと思うのですが。
1，から4，までの考えは全て間違いです。結婚した以上過去を向いて生きていくのではありません。日々の生活の延長線上にある将来に向かって生きていきます。 例え不都合な過去を知っている人がいても、その人達も同じように将来に向かって生きています。結婚した夫婦が旨くいっている場合は、他人の過去を言うものではありません。もし、仮に誰かがそういう過去をしゃべってもそれは、現実さえ旨く行っておれば何とでも対処できる問題です。 従いまして、結婚したなら夫婦の家庭を健全に明るく築くように頑張るのが夫婦の責任です。結婚後に、独身時代の妻の堕胎体験を知ったからと言って、それを理由に離婚は出来ません。悲しい過去があったなら、これから頑張ればいいだけの話です。どうにも出来ない、やり直せない過去にこだわるとたちまち不幸を呼び寄せる負の思考が固定化してしまって現実をぶちこわす様になります。余計な事は結婚相手にはいわないことです。これ、常識です。
>高卒で嫁に行く、ということは、 ぜいたくを我慢している女なのでしょうか？ 結果、そう思う人もいると思いますが、 まだ十代の頃はそんな先のことまで 考えてないと思いますよ。 >少し自分が恥ずかしくなる今日この頃です 意見お願いします 何も恥ずかしくないと思います。 >高校生の時、ヤンキーから告白を受け、 断ってしまいました 高校時代の話はもう終わらせて、 毎日を過ごしてください。 未来しか残されてないのは みんな一緒です。 未来というのは可能性でもあるんです。
女性と話すことに苦手意識を持っている間は、 お見合いで良い返事を貰うのは無理でしょうし、むしろ貰わない方が良いかと思います。 乱暴な言い方だなと思われるかと思いますが、考えてもみてください。 仮に良い返事がもらえたとします。 そうすると今度は、毎日の電話・メール、毎週のデートという感じで 会話をする時間が爆発的に増えるのです。（交際の仕方は人により変わりますが…） 今のあなたには「拷問」と言っても良い状況に陥ります。 もっと女性と話をする機会（お見合いもその１つです）を重ね、 女性と話すことへの苦手意識を払拭してください。 それができないかぎり、先へ進むのは難しいと思います。 （得意になるまではいかなくても良いです） あと、お見合いの成否はお相手の返事ではないと思いますよ。 お見合いの結果、良い返事じゃなかったとしても、 必ずしもあなたに非があってそういう結果になったとは限りませんから、 相手からの返事にこだわらないことです。 元から合わない相手とお見合いをしたら、 それは無理に交際に持って行くよりもお断りした方が良いわけですし、 女性の側が端からつきあう気がない場合（仕事が多忙など）もあるので、 相手の返事だけで、あれこれ考えるのは良くないです。 あくまで、お見合いの内容（話・動作・振る舞いその他）がどうだったかを 自分なりに振り返って、次のお見合いに生かすという形でやっていくべきかと思います。 > 企業の採用面接を受けに来ている感覚 相手の返事を気にしすぎです。あと、プロフィールの内容だけで喋ってませんか？ 返事を気にしたところで、なるようにしかなるようにしかならないわけですし、 普段会わない世界の人と会う機会を貰ったわけですから、 結婚に関係あることないこと何でもお話をして、 自分の世界を広げるぐらいの気持ちで臨めば良いんじゃないでしょうか。 そのためにも、話をすることに苦手意識を持っていたのではいけません。 ちなみに山とか動物ですが、本当に大事にしたいお相手なら、どうでも良くなります。 それなりに着地点が見えてくるので、 山と動物が相反すると言うだけで今判断する必要はないかと思います。
正常です。 逆に女性にお金と容姿を求めなければ。 求めるものは求められるのです。
前にもほぼ同じような文章の質問を見ましたが、何が解決しなかったのでしょうか？ そこを具体的に書かないと同じような回答しかつきませんよ。 私の答えとしては、「そんなことぐらい自分で判断したら？」です。 そりゃ、お相手の都合に合わせて動けるようにしておくに越したことはないですが、 好きなことを一切封印するのも疲れるでしょうし、 まとまった休みもお盆の次は年末年始までないので、 出かけたけりゃ出かければ良いと思います。 登山にしても、相談所に「電波が入らないので電話に出られない」と 一報入れておけば良いだけでしょ？ そもそも、このカテゴリで質問を連発されてますが、 結婚相談所に質問・相談されてますか？ 結婚相談所って、単なる「お見合い事務局」じゃないですから、 交際や活動で悩んだことは、まず結婚相談所に質問・相談すべきです。 もちろん、回答内容に納得いかなければ、 「～といわれたけどこんなものなんですかね？」と 第三者の意見を求めるのはありだと思いますが、 それもなしに、いきなりこんなところで質問・相談されているのだとしたら、 それは順序が違います。
結局、場数なんじゃないですかね。 お見合いの流れ・雰囲気に慣れてくれば、 行動にも自信が出てくるでしょうし態度も変わってくると思います。 「本当は合うお相手だったのに断られた」のか、 「本当に合わない相手だった」のかは誰にも分かりませんが、 合わない相手と結婚することほど不幸なことはないので、 無理に仮交際に持って行こうとするのではなく、 「本当に合うお相手を見つけるためにどっしり腰を据えて活動する」位の方が 良いんじゃないかなと思います。 相談所のカウンセラーともよく相談してください。
土曜か日曜のどちらかだけ空けておけばいいと思いますよ。 土日ともにお見合いなんてことはまずないですし。 月一ぐらいなら土日ともに遊びに行っても良いかもしれないです。 あとは先方との調整です。 もっとも交際が進展してくるとそうも言ってられなくなりますが、 その頃には相手と会うのが苦じゃなくなってくるはずです。
わが娘が医者、旦那はサラリーマン（大手企業）で、上手くやっていますよ。 また、子育ても、順調です。 最後は、お互いの判断です。 ただし、知的（学歴）レベルが、変わらないことが前提です。 つまり、相手次第です。 頑張って下さい。
髪型服装がイマイチ、余裕のない言動、当たり前のことができない という感じで、減点方式になります。 最初で好印象でなかった場合二回目はないです。 しかも、タイプではなくても会う場合があるので、 断られて当然という気で余裕でいきましょう。 相手の印象が真面目すぎるとは恋できにくいことの裏返し 相手の印象が簡単に手に入りそうとは魅力のない証 誰を演じるか 自分は 紳士なパイロット アクティブなレーサー ミステリアスな小説化 どれが一番なりやすいですか？ 一番自分に近く、なおかつ一番ほど遠い魅力的な人を演じるつもりで リラックスしてください 自分はあくまで自信家であり、 なおかつお客様を楽しませるジェントルであることを誓います というスタンスでいかないと。 みんながみんなそうではないけど、 本当の見せたくない自分を出すなんていうのは、 付き合ってからせいぜい３年くらい経ってからですよ。 みんな、自分がどうすればモテるのか思春期のときから努力して研究しています。 その日だけでも演じてみてはいかがでしょうか。 付き合ってからも結婚するまでデート代を全額おごるのは常識です。 払えないならグレードを下げたり安くても盛り上がれる場所、 もしくは自分が一番熱くなれる趣味の場所がおすすめです。 女性はいつの時も自分に興味のある男性よりも、 自分の趣味に没頭して見向きもしてくれない男性を追いかける生き物です。 付き合う前に手を握ることもキスも肩に手をまわすことも最大のNGです。 これをされてうれしいのは、すでにあなたにぞっこんである場合のみです。 好きになられる前にしてしまうと、好きになりかけていた気持ちが０になります。 女の方からアプローチされるまでその手のことは控えましょう。 合図が全くわからないのなら、相手は合図を出していないと言うことです。 多くの男性は当たり前の口説き方を知らず、手に入るものすら失っています。 メールも、返事が返ってきてもないのに、送るのはストーカーと同じです。 くだけたメールも感じ悪いメールも好印象ではありません。 がんばってください。 当たって砕けろの精神でお願いします。 そしてもちろんですが、相談所だけでは絶対にいけません。 成長できないからです。 勉強のためには、パーティやバーベキュー等のイベントを数多くこなすことです。 失敗しなければ学べません。（女性はなかなか失敗を教えてくれることはありませんが汗） がんばってください。 男性は大金持ちでも９割がふられる生き物で、女性はブサイクでも結局はモテてる生き物です。 ふられて傷つくことなどありません。
こんにちは 47歳男既婚者です 貴方と同じく結婚相談所に登録し、約半年で結婚しました（当時30歳） 私も趣味が基礎スキーでして、資格を取るまでのめり込んでました （首都圏から毎週末通い、年30日以上） でも趣味よりも 「一人は寂しいな」 「このまま仕事をしてたら結婚できなくなる」 と危機感を抱いて、合コン、お見合いパーティ等に友人と共に出かけたり もしましたが、 ・容姿が良いわけでもない ・トークが上手いわけでもない ・お金持ちでもない とのことで、ほぼ全滅でした 独りで会社が登録している法人の結婚相談所に登録し、婚活開始しました 登山もシーズンがあると思いますが、私もスキーのオフシーズンに登録し シーズン開始前の10月に付き合い始め、そのシーズンは年間20日位に 自粛し5月に入籍しました（妻はスキーはしません） まあ趣味は結婚してからも理解があれば続けられると思ってました ただ金銭的なのと体調を壊したため、今は全くやってません 同じ価値観を持った人と結婚するのが理想ですが、共同生活をしていく上で 新たな考えも生まれてきます　今はスキーができないですが、 また体調が安定したら、少ない日数だと思いますが復活しようと思ってます 最後になりますが、あなたの生涯ビジョンは何でしょうか？ 登山をいつまで続けて、いつまでに結婚して、子供は欲しいのか？等 いろいろ優先権を付けていけばおのずと実行する順番は決まってくると思います 知人でも39歳近い独身男性が数人居ましたが、趣味にかなりの金額と情熱を 掛けており、当然仕事も遅くまで頑張っており、ちょっと異性が 入り込む隙間が無いように同性からも見受けられました 貴方がそうとは限らないと思いますが、ご自分を客観視するのも重要かもしれません 私の持論は結婚はお互いの意識とタイミングだと思います 素敵な出会いが待っていることをお祈りします
市役所はもてますね。 私の地元でも非常にもててます。 女性は安定に対して魅力を感じますからね。 市役所なんて最高だと思います。
　叶う可能性は、極めて低いです。何故なら、結婚して暮らすことは幕の内弁当だからです。つまり、好きなもの嫌いなもの合わせて弁当なんです。好きなものだけ言ってるようじゃ、相手が居ることを無視した子ども状態だからです。 　恋愛しても、難しいことは言うまでもありません。離婚した経験が、少しも活かされてないからです。 　本当にお友だちのことですか。随分と、細部まで価値観聞きだしましたね。お見事。
恋愛は追えば100%嫌われるものとわかって行動してくださいね。 連絡が来ないのは、メールしてみてイメージ違うな、と思ったか、 返事がめんどくさいか、いざ交換したけど、やっぱりいいやと思ったか。 メールはなんとなくで始められるけど、いざ会おうとなるまでは、 よほどでないと会わないし、 会っても、ぐいぐい相手に来られたら、ちょっと好きでもお断りするしかないですしね。 モテモテじゃない人はロボットみたいに標準な無表情よりの親切者にならないと 追ってきてくれることはありえません。 まるでCAもしくは看護師、受付嬢かのような。 あなたが男なら、弁護士、先生かのようなやりとりがなければ、 顔写真でいくらよくてもそそられない。 話が上手な人ならすでにメールや電話でつまずいたりしない。 なので、こうゆうポーカーフェイス紳士になりきらないと モテることはない。その人以外にもいい人をたくさん見つけて平行してやってみてください。 大勢としすぎてやり取りの内容を覚えてないのはNGですけど がんばってね
私は貴方が怖いです。 男性の為にも結婚しない方がいいです。 相手の男性が不幸になります。
結婚する気はありませんけど、一般論として。 夢みたいなことばかり言わないで、現実を突き付けてくれるところ。マイナス面をどうすればプラスとしてアピールできるかカウンセリングしてくれるところ。
妥協なんて要りません そんなので結婚したって、相手の方に対して失礼です ただ、結婚相手として１００％理想と言う人は、ほぼ有り得ません 大概の人はどこかしらに、欠点と言うか、駄目な部分は持っています ですが、その駄目な部分以上に好きな部分が多いから その人となら一緒になっても良いと言う事で結婚に至る訳です そう言った部分の妥協であれば、やぶさかではないですが 入口の、ド初っ端な時点での妥協は有り得ません 会ってみて印象が変わるって可能性もありますが 何度か会ってみて受け入れがたい事実が変わらないのであれば 早々にお断りすべきです ズルズル付き合っても相手の方に迷惑ですしね
次回会う約束が具体的でなくてもできなければ、ほぼダメということだと思いますよ。
男性じゃなくてごめんなさい。 運や縁もあるので、絶対にないとは言い切れませんが、 準備運動もせず勝てるほどのスキルがあれば、 そもそも相談所には入らなくても最初からシード校です。 そこまでのレベルはなくても、試合数を多くこなせば、どこか勝負時なのか、ペース配分やオーダー、相手の傾向や対策が自然と身に付きます。 戦いに慣れることで、勝てる相手が分かり、勝ちに行く瞬間を掴みにいけます。 そして、運や縁というのは、努力や研鑽を地道に重ねて来た人に対して巡ってくるチャンスであって、 それがたった一回、初戦に巡ってくる確率はゼロに近いということではないでしょうか。 そしてその重要性を見抜く目が磨かれていなくては見逃すだけです。 あっさり勝てる相手と試合をしてもずっとそれでは退屈でしょうし、 同じようなレベルや、少し上のレベルの相手と、五分五分の試合をしていく方が楽しいと思いますよ。 相手にもそう思って貰えないと次の試合はないでしょう。
＞　とてもそんな額は出せません… これ、女性も男性も、一定基準以下の人を除外する仕掛けでもあって、男性の方が基準は高いことが以前は多かったんです。 ここ５年くらいで、若い女性の価値が下がり、男性が女性に求める水準が高くなってきています。バブル期なんて、女性には学歴も収入も求めていませんでしたが、今は違います。 単純計算すると、いまの若い世代の女性って、所々の事情もあって、十数人に１人は風俗で働いているか、直近で働いた経験を持っています。言い換えると、男性は安いお金で彼女たちを「利用」できるわけです。 また、風俗嬢でなくても、それに近い困っている女性はそれ以上の比率でいて、生活力のある男性を狙っているわけですね。 そんな状況ですから、ご質問者さんの言う「知的障害の人や、明らかにコミュニケーション障害のある人」のような人以外は、自分たちと対等な条件の女性と付き合うのに別に苦労はしないんです。また、生活力のない男性を、生活力のある女性が選んでいく、という状態でもあります。（２）の選択肢って、そういう女性と男性を奪い合うわけですが、ご質問者さんは彼女たちにまさる点はありますか？ 排除される女性は、排除された男性から選ぶか、排除する仕掛けのないところで狩りや釣りをするしか無いと思うんですが、ご質問での選択肢にはその手の狩場、釣り場はないですよね。 ご質問者さんは、オタサーやアングラーに負けてると思います。
＞下痢グソの低学歴は何故大学に行かずに高学歴に難癖つけてんの？ 自分が決してできないことを他人はいとも簡単にやってのけてしまう。そんな実力差に嫉妬しているだけにすぎないな。
NO.2です。 回答を拝見しました。 （１）と（２）は違うパーティーだったのですね。 私なら（１）がいいです。 理由は女性もお金を払うから。 無駄だなんて思いません。 むしろ一石二鳥（タダで飲食・タダで素敵な出会い）を狙わないまともな女性が多そうだと思って参加するまともな男性がいるのではないかと期待します。 中にはケチなだけの人もいるかも知れませんが、そうでない人もいるでしょう。 それなりの金額を払ってリスクを取る女性なら、遊び半分、金銭依存する気満々ではないだろうと思われる可能性は高いです。 私が主人に会ったパーティーはこのタイプでした。 むしろタダで出会いをセッティングしてくれて、男性にお金を肩代わりさせて、 そこから利益を取るような会社は絶対にゴメンです。 ５段階評価も納得です。 （１）はその場限りのカップル成立ではなくカップル成立後にちゃんと発展していくようにと、イベントの手伝いという共同作業の中でお互いを自然に知ってもらいたいという意図が読み取れます。 いい人の集まる集団にはやはり同じような人が引き寄せられていくものです。 無料だから損はしないというような下心があると、 他の女性達もやはり同じように損得勘定で引き寄せられて来た人ばかりになります。 男性側もそれでもいいから若い子が多く集まるパーティーに高いお金を出して参加し、 お互いに自分の利益を少しでも満たす相手を値踏みし選びます。 若くてお金が無い女性、奢って貰える男性がいい女性なら、 迷わずこちらを選ぶでしょうから。 シビアというより、業者・女・男で３つ巴の自己満足の貪り合いという方がしっくりきますね。
僕はお見合い結婚でした。 お見合い結婚について余り良く理解されていないようですから、お見合い 結婚についてルールと言うか男性の心構えについて語ろうと思います。 お見合いは何回もする物では無く、１回で終了させるべきと言われてます が、確かに基本はその通りです。その意気込みで臨むのは結構な事だと思 いますが、その事を口に出したり表情に出すと相手は「この人は相当焦っ ている」と思って、決まる話も決まらなくなります。 ココで勘違いして欲しくないのは、全ての主導権を握っているのは男性で はなく女性だと言う事です。お見合い初日に仲人から厳しく言われた事で すが、お見合いを了承するも断るのも全て相手の女性が決めます。だから 理想の女性でない場合でも自分からは相手の女性には断る事は伝えては駄 目だと言われました。断る場合は必ず仲人をとして断らせるのがルールと 言われました。では結婚を前提として交際したい事を伝えても良いかと言 う事ですが、これも直に相手には伝えてはいけません。まず仲人にその旨 を伝え、仲人が了承したら仲人が言われる通りに告白します。 つまり仲人（紹介者）は常に通さないと駄目だと言う事です。 結婚の意志を伝えるのは、デートを３～５回した頃です。相手が告白した 事に対して了承すれば、その事を仲人に伝えます。仲人は相手の女性宅に 「決め酒」を持参しますので、仲人が相手宅に行かれる日までに決め酒を 仲人宅まで持参します。決め酒とは「お互いに交際する事を許す」と言う 意味があります。これが終われば結納の日取りを決めます。これは両人と 両家と仲人で日取りを決めます。結納の日までに婚約指輪や結納金や結納 に必要な品物を揃えます。大体お見合いをして結納までが半年までが目安 です。また結婚は１年以内と決められています。これが恋愛と見合いの違 いです。僕は約半年で結婚しました。 結納の儀までデートは続きます。デートは１週間 から１０日に１回が目安ですが、３日に１回でも毎日でも構いません。 他に質問はありますか。分かる範囲で答えますが。
No1です >男性５０００円、女性無料とのことです。 仮にダメだったとしてもお金を損することはないし……と思い、申し込みました。 そりゃダメだわ。金額は損しないですね。でも違う事をそんします。 それに、女性が無料だと、失敗しても金は損しないよねと言う女が参加するので真剣さに掛けるのです。でも頑張って。
お見合いの経験のない、既婚の男性です。 練習をすることは、良いことですが、 それは、ご自分ではない自分を作り出すことではなく、 よりご自分らしさを引き出せるような練習にすべきです。 要するに、緊張しすぎないように、練習するこです。 例えば、箸の持ち方が良くないと言われて、治そうと思っても、 短期間には無理で、そんなことに気を取られると、逆に 全体がおかしくなってしまいます。 お見合いを１回だけで終わらせるなんて、無駄な考えです。 相手があることなのに、相手の考えをコントロールできますか？ そんなことが可能ならば、誰も苦労はしません。 逆に言えば、相手が気に入らなかったのに、 １回だけにすべきだからと、ＯＫを出すのですか？ それに「一生を賭ける」のですか？ お見合いは、相手の客観的な情報が事前にわかるので、 便利で、良い方法だと思います。 でも、相手の声、におい、しぐさなどなど、会わなければわからない ことも多々あります。 だから、実際に会うのですよ １回で決めなければならないとか、 そんなことは、気にせずに、気楽にすればよい。 「相手に気にいってもらえるように努力する」 なんて、肩に力が入りすぎてきます。 相手に気に入られるなんて、相手の好みや考え方など 何もわからないのに、するだけ、無駄な努力です。
一部上場企業なのは、引きにはなるかもしれないですが、決め手にはならないです。 あくまできっかけなので、強みにしてもそれだけで付き合えるわけじゃないです。 確かにエリートビジネスマンと「鮮魚売り場の責任者」は少しイメージが異なる気はするので、バリバリのビジネスマンを望んでいる方からはそっぽ向かれるかもしれません。 そういう人をターゲットにするのは少し間違ってるかもしれないですね。 でも最終的には「鮮魚売り場の責任者」かどうかは問題ではないと思います。 楽しい話ができれば、おのずとあなたに惹かれるものです。 どんな話をしているのでしょうか？ 逆にあなたが感じる弱みは？ そうしたところを改善したほうがいいと思います。
　今は無気力と言うか、虚しいですよね。けれど、このままずーっとそんな気持ちで居るのはもっと辛いですよね。 　あなたも、この板に書いたってことは、前に進まねばと思ってのことでしょう。誰しもあなたと似たような経験をして、いい女になっていくと思いませんか。 　もう、まだ、32歳。この間までの彼氏より、ずっとやさしい彼氏が待ってるはず。自分を安くしてはダメです。 　濡れたハンカチ捨て去って、背筋伸ばして、まず仕事。そして恋。希望の花束を、枯らさぬように。 　
大恋愛・・・ですか？ だってだめんずとでしょう？ 駄目な男性との起伏の激しい恋愛は大恋愛っていうより、 振り回されて疲れただけの恋愛なのではないでしょうか。 好きだと思っていたのもモラハラ男性の言動に引き寄せられたことからくる一時的な洗脳みたいなものだろうし、 落ち着いた恋愛をしたいと思っていても、 過去のその恋愛が「大恋愛」だと思っているうちは、 まだまだ普通の男性やちょっとださくてもあなたを大切に扱ってくれる男性なんて、 刺激も高揚感もなく、熱烈な愛情表現もなく、ただただ退屈でつまらないものに感じるでしょうね。 女性慣れしている人の方が魅力的に見えるとなると、 確かにあと何度かは似たような男性にふらふらとなびいてしまいそうな印象です。 愛情という名の支配や束縛ではなく、 愛情という名の自由や尊重が嬉しいと思うようになったら、 「多分幸せになれる」ではなくて、本当の意味での愛される幸せを感じられるのではないかと思います。 気に入った女性を虜にして支配するために、 付き合うまではモラハラ男性はとてもうまく女性を扱うことでしょう。 モラハラ男性との共依存恋愛からせっかく脱出できたのですから、 あわてて次の恋愛に走らず、落ち着いて本当にその男性の良さが分かってからお付き合いする方が良いのではないでしょうか。 辛いものを食べて舌が麻痺している時に慌てて薄味のものを食べても、 繊細な味なんてわからないでしょう。 この次の恋愛が一番大事だと思います。
人見知りさんなら、むしろそういうコミュニケーション能力が真に問われるような街コンだけは避けないといけないんじゃないでしょうかね？私も人見知りであまり縁に恵まれず、ネットの出会いに切り替えた瞬間に素敵な男性(今旦那です)と知り合うことができました。 無理に自分を慣れない場所に置くのはストレスがたまるし、頑張ったとしても後から必ず息切れしてしまいます。 http://dkd-guide.net/archives/247 ここはネットの出会いの探し方、使い方が細かく書いてある指南サイトです。私もここで随分参考にさせてもらいました。似た性格だからこそ、無理せず出会える方法を勧めたいです。
こんにちは。 ありのままの自分を自分の言葉で表現してみたら？ こういう場って、取り繕って、偽って、本当の自分では無い自分になろうとして、後々失敗するパターンがほとんどのようです。※私にはよく分からない世界ですが… 素直な人の方が、その驚きと共に皆の中にすっと入って行きそうな気がします。 当日、楽しめると良いですね。
> コメダ珈琲で顔合わせ……というのは、正直どうなんでしょうか？ お見合いであれば、ホテルで待ち合わせてホテル内のラウンジでお茶するのが定番です。 ただ、土曜の午後だと同じような人で席が空かないことも多いですし、 ホテル内の喫茶施設が全店満席で近所の喫茶店を探さざるを得ないこともありますので、 あり得ないこともないかなと思います。 > また、昼2時からということは、どんなものを注文すればいいのでしょうか。 軽く食事を済ませていって、お見合いの席ではコーヒーだけ頼むのが良いかなと思います。 > また、連絡先の交換とかはしないといけないのでしょうか？ しなくて良いです。 むしろ、お見合いの席上で連絡先の交換は禁止しているところが多いと思いますが、 入会時にそういう説明は受けていませんか？（相談所に確認してください） 双方が交際希望で返事した場合に、あなたの相談所から相手の連絡先を教えてもらいます。 基本的には男性側から電話をかけて、お礼と次回デートの段取りをする感じです。 （ファーストコンタクトでLINEやメールはないと思います） > それに、どのようなタイミングで話を切り上げて店を出るといいのかも教えて下さい。 だいたい１～２時間ぐらいお話ししたら、 「そろそろ出ましょうか」という感じで出れば良いです。 どちらかがトイレに立つと流れが変わるので、そのタイミングで出る感じです。 初めてのお見合いなんでしょうか？ お相手に対して良い印象は持たれていないようですが、あまり先入観は持たず、 お見合いの雰囲気をつかみながらお相手との会話を楽しむ感じで臨むと良いと思います。
女性に慣れていない、対応できない男性だからだと思います。 実際に会ったことが無いのに気があると思わせれば会うことができる貴方。 細かいことは耳に入りません、自分がリードしたいだけですから。 配慮できないからこそネット繋がりで彼女を作るしかないからこその答え。 会ってダメだと感じたら、次の約束は曖昧に。 まだ付き合っていないのですから、次の約束を取り付けずに帰ればいいだけの話です。
けじめは付いてないと思いますよ。 お互い価値化の違いがそこにはっきりしているのに、 別れず、キープした状態で結婚相手を別に探そうとしているのですから。 貴方にはそういうつもりはないと思いますが、 彼女は2.3年はないにしても将来的にはあるとも聞き取れます。 その辺をはっきりした上で、言うべきだと思います。
２０代女性でも不妊の可能性があるので、いきなり結婚をするよりは、 できちゃった婚をするのが一番手っ取り早いと思います。 入籍まで待ったなしです。 妊娠を焦っている婚活女性なら婚前妊娠も理解されるかもしれません。 妊娠できたら必ず結婚をすることが前提になると思いますが、 入籍は赤ちゃんと母体が安定期に入ってからの方がいいのでは。 また妊娠・出産経験のある婚活女性なら、 結婚後であっても妊娠、無事に出産できる可能性は高いです。 そうなるとバツイチで子供ありとか、子供はいるが元夫側に奪われた人とかも候補に入ってくるのではないでしょうか。 そして大前提としてあなた自身に不妊の問題があっては意味がないので、 婚活までに泌尿器科で検査を受けておけばいいと思います。 自分は大丈夫というのは当てになりません。色んなタイプがあります。 ２０代男性でも精子に問題のある人は案外いますよ。 その上で結婚相談所でご自分の希望を伝えられてはいかがでしょうか。 恋愛感情を諦めるってことは、 自分の家系を存続させる為にもうけた子供とその母親に一生を捧げるということですよね。 でものめり込むタイプであれば我が子に愛情も沸くでしょう。 子供から始まる愛情というのもあるかもしれません。 無事子供が授かるような良いご縁があると良いですね。
プロポーズということになりますよね。 「婚約」指輪なんだから。 誕生日プレゼントのファッション用指輪とは違いますからね。
ゲーム好きな奥様でしたら、結婚当初はおそらく５割以上と思います。 しかし、お子様が出来たりしたら１割未満になると思います。 ところでアクションやシューティングゲームで、途中でポーズしたら興覚めしませんか？ 結婚したらゲームを中断して、お話（重要なこと＋くだらないことの全部）や 家事手伝いをしないと家庭不和になる恐れもありますので、ご注意くださいネ。 あかちゃんのお風呂はパパ担当（一番風呂に入る人が担当）になるかな・・。 つまり良い夫を演じるためには、あまりゲームは出来ない、とお考えください。 最後に、良縁に巡り合えますようお祈りいたします。
だまされたという気持ちで相手に断りの言葉を入れてませんか？ だまされたなどの気持ちを相手に伝える必要があるのは ビジネスのときだけです。 低頭して断ってください。 しかし一度断った後は、毅然とした態度で長引かないように、 会わないことを伝えましょう。
前もってお聞きしていたことと身上書の内容があまりにも食い違っていると いう事は仲を取り持った人の責任を追及することも出来ます。 顔をつぶすつもりかと仰っていますが、しっかりした内容を調べもせずに あなた方にお伝えした時点で信用は失っています。 ですので相手方には仲を取り持っていた方があまりにも理不尽な対応を されたので今回のお見合いは無かったことにしてくださいと連絡を入れ ましょう。 娘さんはお見合いをする必要は有りませんよ。
婚活サイトで知り合ったのですから普通の恋愛と同じことはしなくていいのでは？ 当然結婚相手を決めるためのところなのですから２か月もお付き合いしたならもう聞いてもいいころだと思います。 結婚やお付き合いは距離やタイミングでするものじゃないでしょう。 彼にその気があれば２時間だろうが３時間だろうが 仕事が忙しくても合う時間を作ると思います。 結婚を考えない人が婚活サイトを利用するほうがおかしい。 普通に、私は結婚を考えて婚活サイトに登録をしたので２か月付き合った今の時点での評価を聞きたい。あなたは私との結婚を前向きに考えられますか？と。 もちろん「私はしたいです。あなたとなら上手くやっていけると感じています。」と言うのも忘れずに。恋愛サイトじゃないのです。婚活のために設けられたところなのです。 重いと言うような男では結婚はそもそもしないのでは？ フラれないように、嫌われないように、ごまかしながら付き合いを続ける年じゃないですよ。 あなたの思うとおりに、素直に自然に話していいと思います。
私も、２度見合いした経験があります。 今回のケース、婚約までしておきながら、先方から断ってきたとのことは、相手の「彼も承知」していると、理解すべきです。つまり、貴女の妹さんには、自分は「悪者」になりたくなくて、「また会えると思ってるよ」と発言したと、考えられます。 経験則的には、お見合い話の成功には、特に関係者の調和・信頼が不可欠です。その点からも、今回は、既に破綻しています。 妹さんは辛いでしょうが、貴女も含め周囲の方たちは、今回のことを冷静に受け止めることです。そして、次のチャンスに備えて、妹さんを励ますべきではありませんか。
　まぁ、お二人とも問題があります。断るのもやむを得ないでしょう。色覚異常は遺伝する可能性があるなら子どもをあきらめなければなりません。もう一人は36にもなって親が面倒を見るなんて論外です。 　切手代の件ですけど、相手方が送付の際に貼った切手代を質問者様が負担すると言うことでしょうか？それとも、送られてきた身上書を送り返す切手代を質問者様が負担すると言うことですか？前者なら納得行かないでしょうけど、後者なら常識の範囲だと思いますけどね。 　所詮ボランティアですからロクなのがいないと思います。切手代がもったいないと思うのなら退会された方が良いです。ハローワークの無料求人がブラック企業ばかりなのと同じです。リクナビ、マイナビなどの有料求人の方がまともな企業が多いです。要はまともなサービスを受けたければそれなりのお金を支払いなさいと言うことです。
妥協の種類と自身の努力、相手の努力次第だと思いますよ。 お互いがいたわり合い大切に思いよい生活（贅沢とかではなく）、日々を送れるように努力出来るのなら大丈夫ではないかと。 相手のためにする努力、それをしたくない相手なら結婚しないほうがいいと思います。 収入面で不安なら共働きをすればいいと思うし。
小さいときから両親を見ていて幸せそうだったから、自然と結婚したい(幸せになりたい)と思うようになりました。 子供が欲しかったから、というのもあります。 私は仕事が好きなので養ってもらう気はありませんでした。 夫と結婚した１番の動機は、自分にないものを持っていて、成長出来そうだったから、です。 そして、今の仕事を辞めずに済む相手だった(笑) 愛されたいというのは、もちろんです。 愛されてなきゃ女性らしくいるモチベーションが保てません(笑) そして何より、愛している人に愛されることほど幸せなことはありませんから。 と、こういう人もいます。ご参考までに。
すでに数年前から被害が増えていてTVや新聞でもたびたび取り上げられています。 被害者の性別では女性が男性の２倍以上です。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/01/23/marriage-fraud-apartment_n_4656137.html http://www.excite.co.jp/News/society_g/20140329/Taishu_5649.html http://mirakare.jp/column/fraud/manshonsagi/
「成婚しない限りまとまったお金が入らない」という意味では、 成功報酬制の方がやる気になるというのはあると思います。 ただ、「今更、そういうことを気にしてどうするんだ？」と思うんですよね。 クーリングオフの期間は過ぎてますから、お支払いになった35万はもう戻ってきません。 結婚相談所に期待するものは人それぞれ違います。 ですから、どういうものを求めているのかはあなた自身が意思表示する必要がありますし、 相談所として応えられない部分は、あなた自身が行動して補っていく必要があります。 あなたの場合、「お見合いの申込みができる検索サイト」を与えられているわけで、 ご自身から行動を起こすことはできるはずです。 であれば、与えられたものをフルに活用してガンガンやっていくしかないと思うのですが。 会えなければ話が始まらないわけです。 であれば、「どうすれば会えるのか」ということを考えていかないと。 一定期間返事がなければ断られたと判断する割り切りも必要ですし、 申込数に関しても、そういうことを見越して考える必要はありますよね。 なにせ、「Yes」の返事がもらえない限りは会えないわけですから。 あれこれ手をこまねいて考えていても仕方ないです。 何はともあれまず「行動」です。
お相手の方が自宅でシステムを利用しているとは限りません。 サイトのお見合い管理機能は先方相談所の方で代わりに操作して、 本人との連絡は別で取るとケースもあるようです。 このような場合、本人がプロフィールを確認しない限り返事できませんから、 必然的に時間がかかります。 ほかには「この週末のお見合い結果で返事しよう」と考えているかもしれませんし、 婚活疲れで休眠状態という女性なのかもしれません。気長に待ちましょう。
年収が唯一のひきなら、ものすごく妥協した女性で600万。800万～1200万が多いようです。資産が無い場合ね。 http://benesse.jp/kosodate/201509/20150910-2.html 子供一人で1600万円くらいが最低かかります。高校以降私立しか通えないなら3000万近く。 600万を切ると親ふたりが何も遊ばない状態でも子供一人を育てるのにも苦労します。持ち家なんて論外になります。 専業主婦や上流の生活に憧れるなら、1200万でも足りません。 それでもいい、と相手に思わせる魅力があなたにあるかですね。 男が女性に求めるように、夫に家に入って家事をして仕事を支えてけれることを求める人も中にはいますから。家事ができ、ヘンなプライドがない人は需要はありますよ。
ご自身の評価次第かと。 男側から見ると、女性が支払って入会する結婚相談所は、その価格が高いほどそれだけ本気で社会的な格も上な人がいると認識します。実際、医師など女性からの人気が高い人を探すところは女性からだけお金を取り、その金額も挙げられたようなハンパな額ではありません。 女性側の入会金というのは一種の敷居なんですね。 中途半端な額のところは、男性側は大概、女性より高い支払いがあって、最近の男性の傾向では、臆病で動かない人と元を取りうとして動き回る人にわかれるみたいです。 後者は付き合いはすぐにするけど、結婚は相手を見定めて元を取りたいとう人です。 安いところはお金を払えない本気の人と、お金は持ってるけどさほど本気でない人が集まります。 で、出会えるのは暇な人か狩りをしにくる人です。 あなた自身の自己評価が高ければ、それだけお金も払ったほうがいい。狩りに行くなら良い狩場を選んだ方が良いし、狩られるのを待つなら、相手は多いほうがいい。 あとね、あなたが男性との出会いに対して本気なら、両方に入るという選択肢もありますよ。片方がゼロに近く安いのなら、高い方に入るついでに過ぎません。
結婚相談所に入って女性とお付き合いするのは質問者様の責任ですよね。 結婚相談所はあくまでも男性会員と女性会員を結びつける手助けを しているだけです。結婚に至るかどうかは貴方自身の問題ではありませんか。 確率が低いと言われますが結婚を確率論で語るべきものではないでしょう。 カウンセラーと頻繁に連絡を取るかどうかは貴方自身が決めることで 強制も何もないのではありませんか。 そのような女性とお会いしてどのようなデートをしているのかが分からないので アドバイス出来ないのですが、簡単に言えば貴方は相手の女性が求める男性では ないという事なのでしょうね。総合的に判断した時に容姿なのか、収入なのか 勤務先なのかは分かりません。ですが女性と言うのは如何に自分を大切に してくれるかどうかを見ているのです。優しさの部分や言葉遣いなど内面から にじみ出てくることをしっかり見ているのですよ。
単なる合コンならいいが、婚活となると本気で活動している男がほとんどだ。本気で君に接してくる男に対して「私は結婚に乗り気でありません」では失礼にあたってしまう。 本気度を図る目安の１つに会費がある。会費が高い婚活パーティーほど本気度の高い人が集まるからそういうのには参加するべきではないかな。 君の抱えている悩みは永遠の命題のようなもので、いつ納得できる答えが出せるかは不明。第3者は自分の体験談は話せても、こうしなさいああしなさいと命令はできないからね。 大いに悩んで自分で答え出すしかないよ。 婚活も大きなくくりでは人付き合いということになる。1人でいることを恐れることはない。 あの蛭子能収さんが出した本に「ひとりぼっちを笑うな」がある。読んでみてはどうだろうか？ https://cakes.mu/posts/6753
　結婚はゴールではありませんよね。それからスタートして、何十年も一緒に生活するわけです。 　パンツスタイル好きの自分にウソをついてスカート姿で男性の関心を引いて、運良く結婚できたって、すぐボロが出るのではないでしょうか？ 　そういうのは、極論すると、料理するのが大嫌い（苦痛）の女性が趣味欄に「料理大好き」と書いて、男性に「この人と結婚したらさぞやおいしい物をたくさん食べられるだろう」と思わせて結婚したって、男性をガッカリさせて「話が違うぞ」と思わせるだけです。 　だからと言って、結婚してから必死になって料理を覚えようとしたら、質問者さんの生活は地獄になっちゃいますよ、本音が「料理が大嫌い」のレベルだと。疲れてガタガタ。 　料理嫌いなら、「俺、料理大好き。俺が作るよ」という男性と結婚するのが一番なわけでしょ。だったら、「料理、嫌いなんです」と正直に書いて、それでも声を掛けてくる男性の中から品定めしたほうがご自身のタメだろうと思いますよ。 　つまり、結論ですが、パンツルックだろうがスカートだろうが、自分が好きで、一緒に生活し始めた後も続けられるような姿で写真を撮られたほうがいいのではないかと思います。 　まあ、あえてどっちが？ということなら、キリリと引き締まった体型でないとパンツスタイルは似合わないので、やはりスカート姿の女性が好きな男性のほうが人数は多いのではないかと推測しますけれども。
No.2です。 昨日の回答が少し誤解を招きかねない内容だったので、少し補足します。 「結果、オールOKでお見合いをこなすのが大変になった」なんて書いてますが、 私も最初はあまり申し込みはしてなかったんです。 ところが、思い切って申し込んでもお見合いが成立しないんです。 また、女性側からの申し込みもないので、活動が進展しません。 そうなると、申し込むのに思い切りが必要なくなって、 徐々に申し込みは増えていきました。 プロフィールを見直すと、女性からの申し込みも増え、 こちらからの申し込みに対して断られることも減っていたのですが、 以前の感覚で申し込んだために、かなりの数成立したというのが真相です。 で、質問に戻りますが、 どうしても譲れない条件を１～２個に絞ってそれで検索するのが良いと思います。 釣り合うかどうかは、実際にお目にかかって確かめるのです。 正直な話、収入や将来的な居住地といったものは２人でなんとかなるものですし、 人柄など内面的なものはいくら文章で書かれても会ってみないと分からないですよね。 別の考え方として、「普段の生活ではお話しできない方とお話しできる機会」と考え、 釣り合いといったことは一切考えず、色んな方に申し込んでみることもできます。 お見合い料・お茶代などを考えると「高い授業料」になっちゃうかもしれませんが、 良い経験にはなっていくと思います。 繰り返しになりますが、気楽に申し込んでいく方が良いです。 会ってみたら意外とピッタリで交際に発展するケースもありますし、 残念ながら断られたとなっても、ショックが少ないです。 逆に、思い入れを持って申し込むと、断られたときにショックなのはもちろん、 お見合いで「こんな人だったの？？」となったときもまたショックで、 精神的ダメージが大きいです。
質問者様の住んでいる都道府県にもよって、婚活している人の多さも異なってくるので、何とも言えませんが・・・ 以前私が登録していたところは企業のものですが、市役所で発行する独身証明書が必須だったりとしっかりしているところで、東京だったのもあり男女ともに20代の人も多く登録していました（その分月額費は高めでしたが）。 私も人見知りでしたが、私が参加したイベントでは男女各10名くらいの小規模で、1対1で5分ほど話してからローテーションして全員とお話しする機会を設けられ、そのあと自由時間でまた各10分×数回で気になった人と話す。最後に、気になった方を第三希望まで書いてマッチングすると発表されて、連絡先交換やその後お茶をするなどご自由に。というものでした。 1対1だったので、人見知りする私でもしっかりとお話しする時間があったのがよかったです。 5月に登録して年内結婚を決めるとなるともう時間もないですよね。。 選り好みしなければ相手は見つかるかもしれませんが、結婚までこぎつけるには、相性や出会い、相手の状況もありますし……ちょっと難しいのではないでしょうか； 焦るよりもじっくり相手との相性などを探った方が良いと思いますが。。 おばさま方のボランティアの会もちょっと不安はありますよね。ぐてぐてになりそう。あと、本当に年齢層が上の場合もありそうですね。 ですが、登録料1000円は安いので、ダメ元で行ってみても良いと思います。 何事も経験です。 今回相手に良い人がいなくても、話す練習にもなりますし、そういう場の雰囲気を知るのもよいと思います。 婚活頑張ってください！
その業界で企画などに携わった経験からですが・・・ １．恐らく質問者様もされていると思いますが、入会した場合は、基本的に異性の会員プロフィールを検索して、好みに合った人にデートを申し込むという活動と、婚活パーティに出席する活動となります。 ２．相談所によりますが、行くのは主に相談する時です。 例えば、“活動をしてもなかなかマッチングできないけど、どうしたらいいか？”という相談以外に、デートの際の具体的な打ち合わせや内容、アドバイスを聞きに行く。近況報告に行く・・・などです。 ３．検索については、ＰＷを提供されて自宅でパソコンで検索するケースと、相談所に行って紙ファイルを見るケースがあります。これも相談所の規模やサービス内容によります。 頻度は頻繁に行ってもいいですが、料金体系でいちいちオプション扱いになる場合は、ちょっと考えものです。 ４．婚活イベントの告知や運営、相談に対するアドバイスです。 デートの場合も付き添いで行くこともあるし、事前のシュミレーションや事後の反省会みたいなこともあります。 ただ、これも相談所次第ですが、いちいちお金を取るところもあります。 ちなみに、相談所には加盟団体があって（ＩＢＪとかＮＮＲとか・・・）、加盟社同士では会員情報の共有が出来ます。なので加盟しているところほど、ファイル情報は豊富とみていいでしょう。 なお、あまりにも効果が出ない人に対しては、特別枠として「外国人枠」を紹介されることもあります。 ５．これは人によります。 何年も実を結ばない人もいるし、それこそ１ヶ月程度で婚約ということもあります。 なかなか成果が出ない場合は、ちょっと休んで再開した方が気持ち的にもリセットできますね。
結果だけを受け止めたほうがいいですよ。 そこにこれまでの態度の裏とか、真偽の確かめようのないことで悶々としたりうらんだりすると、余計忘れがたくなります。 「そういう人だったんだな」「縁がなかった」ってかんじに、次にいく位のほうがいいです。 ご自身でも結構依存体質なのを自覚されているのかな…？とはおもうのですが、やっぱり相手の一挙一動に振り回されすぎというか…。 地味、といいますが、合コンはともかく婚活パーティは派手・地味は関係ないです。 それこそステイタスのくらべっこです。 恋愛というコミュニケーションになれるためにも、婚活はチャレンジしてみてもいいんじゃないかなあ～。
難病で甥が早く亡くなったというけど、それは一体何の病気？それはともかく、確かに遺伝性が強い病気はある。俺の実家の場合、祖母ちゃんの実家の子孫の人間は、酒を１年間に一滴も飲まなくてもそれなりの年齢になったら手が震える人間が多い。その結果、字が書けないとか茶碗や箸を持つ手が震えて・・・。また、俺の分家は色弱が多いとか(俺の実家は足利氏の血を引く武家)。 ではいつ言うかというと、俺の実家も分家も共通しているのは結婚してから話したことだ。そして、両家ともそれでうまくいっている。だから、最初から言う必要はないと思うよ。最も、甥が難病で早く亡くなったというのを気にしているからの質問だと思う。でも、難病というのはそうなる確率は低いと思うよ。また、自分もそう思っていないと幸せをつかみにくくなると思うよ。
> 恋愛にはけっこう肉食系で、ガツガツしてしまうのでそういうところは治したほうがいいでしょうか？ > 手を繋いだりするのも、男性から繋いでくるのを待つのがいいですか？ 肉食系自体は問題ないですが、飢えたように血走った行動をするとひかれます。 特にまだ御相手の気持ちが高まっていない段階でガツガツいくとドン引きされます。 タイミングが重要です。 > デートの約束とかも自分からいつにしますか？などいってしまうタイプです 言い方の問題でしょう。 言い方さえ気をつければ、女性がリードしても悪くはありません。 相談所に登録している男性（女性も）は異性していない人が多いので、リードが下手な方が多いので待っているだけでは何も始まりません。 > LINEなどはけっこう長めの文章を送ったりするので、短めがいいのかな？ 相手次第ですが、長さ以上に問題となるのが「すぐに返事が来ない場合の反応」でしょう。 質問者様がチャット感覚で即時に返事が来ないと不快に思うような人であれば、LINE自体を封印したほうが懸命です。 「すぐに返事が来ない」程度の『些細な事柄』（←超重要）で不快になる女性は、多くの男性は面倒がり嫌います。 あとは「質問者様が長文で送ったのに、相手からの返事が短文だ」などという不満を持たないことでしょう > 東京のセレブが多いとの結婚相談所に入ろうと考えております これは最低最悪の女性像です（男にも同じようなタイプは居ます）。 『セレブ』などという『クダラナイ』言葉は完全に忘れることです。 『セレブ』などという実体のない『妄想』に逃げ、実在する人間としての御相手個人を見ようとしない人物は男女とも一番嫌われ、売れ残り候補の筆頭に挙がります。 （「勝手に一人で妄想の中の『セレブ』とやらとデートでも結婚でもすればいい」と見捨てられる。と言うか実体験で見捨てた） 『セレブ』などという妄想は捨てて、ちゃんと御相手と真剣に向き合うように努めるとよいでしょう。
コース料理なら、取り分けするようなお店ではないのでは？居酒屋のコースなら別ですが…。 まあ、取り分けは積極的にはしない方がいいですよ。点数かせいでいるように、女性だけでなく男性からも思われちゃいますから。 なるべく自然体で、普段の相談者さんでいる事が一番大切だと思います。 婚活パーティーなどは、一回で素敵な人と出会う事はまずないと思って、数をこなしてください。 経験を積むうちに、色々な事が見えてきますよ。 あまり緊張せず、いろいろ体験するつもりで楽しんできてくださいね。
ダメじゃないに決まってます。 あなたは自分の人生をよくするために、今できる最善のことをする権利があるし、いずれ別れることになる彼女に遠慮して、出会いの機会を失うことはないですよね。 ただまあ、彼女にあなたが婚活パーティーなどに参加していると知られれば、ふられる可能性は高いでしょうし、婚活で出会った女性に、付き合っている彼女がいると知られれば、やはりふられる可能性は高いので、その辺は気を付けなければいけないでしょうが。
年収は？・・・・・・・・・・・・・・・・
男性と女性の結婚観が昔より違うように思えます。 若い男性は結婚しても女性を養えるだけの収入も持たず同性の仲間と遊び適齢期を逃す、若い女性は自分の魅力に釣り合う収入やステータスを持つ男の基準がどんどんインフレを起こしているうちに適齢期を逃す。 30～40代の男性は若いだけしか取り柄の無い女性の中から仕事や家事もできる女性という 希少種を探す、30～40代の女性は若さという武器を失いつつも引っ込みが付かなくなり 多少ランクを下げてでも自分が優雅に生活できる結婚相手という希少種を探す このあたりのこじらせた独身層も原因のひとつかなと考察しています。
わかってりゃ中年まで売れ残らないから。
もちろんステーテス程度の話なら、それは必要なのかも知れませんが、それで幸せになれるかどうかはわかりません。 その釣る餌で、結婚や交際したステータスを得たとして、そんな上っ面で結婚や交際が続かなければ、幸せになれたのかどうかとは思います。 もちろん色々なステーテスや財産でたくさんのチャンスを得ることは良いことだと思います。 ただ、そこに心が伴っていなければ意味がないし、そればかり考えていては失われているものはたくさんあるでしょう。 言い方、言葉の使い方をみる限りでは、そんなクズな言い方、使い方をするような人間には、心はおもわないと思います。 同じステータスを持っている人でも、その心の言いよう使いようで、多分、結婚や交際の継続は変わり幸福度は違うと思います。
〉趣味は一切封印して、婚活に専念されておられますでしょうか？ 全く関係ありません、趣味は趣味です。 結婚前も後も、趣味は続けています なぜこのような質問をされるのか理解できません。 婚活だけに専念するのであれば仕事も辞めた方がいいのでは？ 焦りがあるのでこんな質問をさせているのでは、 そんなに焦ることはないと思います、人それぞれです 他人がどうであったかは.関係ありません、 あなたにもきっと善き相手が見つかると思います。頑張ってください。
つまり君の言う中身のいい人とは、自分の立場、境遇を冷静にみつめて、努力を怠らない人でいいのかな？ （合っていれば賛成だね）
確かに内面は外見にでると思います。 綺麗な方は綺麗と常に言われているので常に人に見られている意識があり、その意識が更に 美しくさせるでしょう。 ただ、人間どこかいいところがあるはずです。 そう思ってみるのはいかがですか。
カス男と結婚すると、カス生活になり、喧嘩が絶えなくなって破綻しやすいから カス男とは結婚しないほうがいいかも、です。 仕事に貴賤はないと思いますが、仕事によって品の良しあしがあって、 そこが結婚にはひびくかと。 以前、アルバイトしていた結婚相談所は、年収は最低３００万円というのが 男性の入会条件でした。入会金が安く、庶民っぽいところでした。
＞家に帰る機会がすごく少なく、独り身の方がフットワークが軽い これは質問者様の主観でしょう。 結婚するのに理由を問われたら、「結婚したいから」で良いと思います。 彼女が居なくても結婚に憧れを持つのは女性だけではなくて男性も そうですよ。 家庭を持つことで仕事に張りが出てくるでしょうし、家族の元に 帰れば癒されるでしょうから今までとは違った環境になるからでしょうね。 仕事の出来る人というのは結婚願望も強い人が多いものです。
机上の空論回答失礼します 1.ほかの方のお礼で →女性と男性に対する態度が全然違いますし。 2.アラフォーなんておばさん(きっと若い女性とそうでない女性との態度も違う) 3.モテない 4.周りを驚かせたい(自己顕示欲の塊で女は歳を取れば価値がないと考えている。また女はお飾) 5.職場の若者に見境なく声をかけるのは好色に見える。職場での公私混同も甚だしい(セクハラ行為だと上司に一言言ってもらいましょう。) 夏木マリさんは年齢は『記号』とおっしゃっていました。年齢に拘る人はいずれ後悔する事に… その方は歳の割に精神年齢が低いとか 女を追いかけて精力が有り余っている などと私は思いません。 単に私はその男性を人間的に軽蔑します。 自分が可愛いと考えているからです。もし周りに迷惑をかけずに独りで生きていくのであれば自分を可愛がりながら生きるのはさほど気になりませんが。今回は周りにも迷惑をかけています。 そうですね…質問者様の質問には 書かれていませんが、無意識にその男性が生理的に受け付けない理由があると思います。 それは、身の程知らず。です 50代が20代を追うからではありません。 仮にこの男性が20代の時50代から 迫られれば、この男性は気持ち悪がるからです。 どんなに美人でも性格良くても 年齢という記号に囚われてそれ以上先に 踏み込めません。 自分がされたら嫌なことはしてはいけません！！ 1度話してみるといいでしょう 嘘の話で50代女性が20代の男性にお熱ですって と笑いながら。きっとその50代の男性は気持ち悪がるでしょうね(お前が言うな的な) もし同情或いは応援するようなら少し見方が変わりますね。 女性から自分だけ冷たく扱われて、ほかの男性には優しくしてる人を見て、 俺もこんなことしてたかもと我が身を振り返るなら 人間が磨かれるのではないでしょうか。(世間では50代が自分の生き方を省みる可能は低いと考える)
業界の事情から言えば、人数合わせとかサクラ、それと女性の出席者の場合は、安く料理が食べられるという理由で出席する人もいます。 そういう人たちがいるような場合は、最初からカップリングなど目指していませんから、必然的にマッチング率は下がります。 それと、特定の人に人気が集中して、他の人は「手持ち無沙汰」になって気力が萎えてしまって、それで終わってしまうことも多々あります。人数が多いとほとんどの人は「あぶれ組」になりますね。 あとは、大人数だと自己紹介の時間はすごく少ないですね。 そのあとのフリータイムでも、目当ての人には大勢群がりますから、先ほどと同じ理由で「あぶれ」ます。 サクラということで言えば、結婚相談所経由で「体験パーティ」でやってくる人もいます。 婚活パーティを体験するということですが、そこでいい人がいて仮にカップリングとなっても、正式に相談所の会員にならないとその後の「お付き合い」はできない仕組みです。 そういうシステムも、成果が出ない・躊躇する要因かも知れませんね。 とにかくいろんな要因がありますが、それでもカップリングが成立する人はいますから、結局はそれらを跳ね除ける「押しの強さ」かも知れません。
こちらは３０回位参加して何の結果も出せませんでした。 つまり打率が０でした。 知り合いは信じてそれ以上の回数は参加していました。 それも打率が０。 モテる奴しかモテないんです。 モテなければ何回参加しても同じことだと。
容姿だけじゃないでしょ？ コミュニケーション能力や 自分から好きになった人へ誠意をもって接する勇気とか 行動力とかお友達とか いろんなものが不足しているからパーティーに来ているんですよ？ 容姿端麗で、人に好かれ、友達が沢山いて、行動力があって 好きな人に自分から告白できる、または間を取り持ってくれる友人がいれば パーティーに来ませんよ。 そして同じところに集まる以上は周りから見たら似たような人の集まりでしょ？
　２０代限定だから、だと思います。 　あなたの言う”普通の容姿”の女性で２０代なら、婚活パーティーに行かなくても、チャンスはいっぱいあります。同じ会社の人でも取引先の人でも、おおよその学歴がわかって収入の見当はつくし、人間性まで普段からよく見れて、婚活パーティーで知り合った人よりもリスクの少ない人が、いくらでも見つけられます。会社関係にこれはと思う男性がいなくても、２０代なら知り合いに紹介してもらうこともいくらでもできますし、お金を払ってまで婚活パーティーに行こうとは、あまり思いません。 　あえて行こうというなら、男性がお医者さんとか経営者とか、普段の生活であまり知り合えない男性に限定されているパーティーくらいでしょうか。失礼ですけど、年齢だけが限定で、職業は特に限定されていないパーティーに参加されているのではないですか？ 　それでも２０代でパーティーに出てまで婚活に精を出す女性というのは、普段の生活では相手を見つけるのが難しいと、自分で自覚している女性じゃないかと思います。自分で自覚していなくても、親とか周囲が見かねて、婚活パーティーに行くようにと背中を押すような、そんな女性が多いと思います。 　同年代の７割は可愛いと思えるのなら、街中とか普段の生活とかで、あなたのお眼鏡に叶う女性にアタックしてみたらいかがですか。２０代で本気でパーティーで婚活している女性って、容姿に限らず、何とか早く結婚相手を見つけないとっていう、事情を抱えているものだと思いますよ。
まあ、落ち着いてください。 現代の女性は確かに男を”値踏み”していると思いますが、 同時に男も女性を“値踏み”しているんですよ。 あなたがどういう職業でどういうポジションかは知りませんけど、 女性に”受けよう”と迎合するような、自分を殺すような、封印するような ことはしないことです。 自身を卑下することは絶対しないように。 私の義弟の例を申しますと、義弟はずっと独身で ４３歳になって３５歳の女性と婚姻しました。 慰めにはならないですけど”タイミング”はあるのです。 具体的には義弟の友人関係のつながりでの出会いですが、 この年齢になってくると、近所のおせっかいおじさん（おばさん）の 縁談話だけでは進まないことがあるんですね。 そういう時に頼りになるのが友人・知人のつながりなわけです。 義弟も友人（バツ有りの同業遊び人仲間）に誘われて合コンに行ってたり しましたけど、決めてに欠けるのか進展しないんですね。 そこで友人達のネットワークが力を発揮するんです。 ちなみに義弟の家系は職人家系で、それほど裕福でもないですが、 家は立派です。先代が稼いだからです。時代的に先代が稼いだほど 今は稼げないし、本人の努力でも稼げない時代になった業界ですけど、 それでも「出会い」はあります。 共感してくれる女性は必ずいます。信じましょう。 焦って、なんとなく取り繕った関係の人と婚姻関係になっても 上手くいきません。自分をしっかり持つことです。
その過去の男性はストーカーチックなのかもしれないのでちょっと注意した方がいいかも。 そうでないなら、ただただ、挨拶するだけはしてみては。 その人の友達なんかも射程距離だと思えばいいかも。
30代後半の男性じゃないですか。 女性でアラサーには30過ぎも含まれるので、20代なら有利ですが、 30代はちょっと不利なんじゃないですか。
今の感覚はとても大事なんじゃない？ 仕事を辞めてから、 全然やる気が起こらない。 それは、 貴方にとって仕事をしている事。 仕事をし「ながら」、 合わせて婚活動を並行していく事。 それが実は、 貴方には大事なバランス、リズムになっていた証。 そう考えるなら、 今の貴方にはバランスとリズムが無いんだよ。 仕事を辞めたという「不安定」。 仕事を辞めた分、 肩の荷が少し降りて気楽なるメリットもあるよ？ でも、 仕事をして「いない」状態で向き合う婚活動。 そこにはリズムが無い。 むしろ、 婚活相手（コミュニケーション相手） そっちに良くも悪くも囚われてしまう。 気にならない部分が変に気になったり、 相手の動き（の有無や、想定外）にイライラしたり。 空いた時間が上手く扱えなかったり。 それは、 貴方の日々が少し停滞しているから。 その分、 婚活のやり取り自体がストレスになってしまう。 リラックス法もそうだけれど、 ある程度身体を動かしながら、 自分自身の日々を更新しながら。 そういう自分のリズムを作り、そのリズムに合わせて、 貴方は婚活動を上手く取り入れていく必要がある。 仕事だけに偏っても苦しいし、 婚活（やり取り）だけに偏っても不安定になる。 婚活だって しなければ「いけない」活動じゃない。 今少しバランスが悪いなら、立て直していけば良い。 貴方には貴方「なり」の婚活があって良い。 婚活を心地良くやっていく為には、 心のゆとりも大事になる。 心のゆとりに繋がっていたのが、 実は仕事をするといういつものリズム（バランス） 仕事は仕事で大変だけれど。 仕事をしている自分が軸になる事で、 婚活動にも切り替えていくエネルギーが生まれる。 仕事をしている分、 余計な事を考えている時間も多く取れない。 その分、 少ない時間を活かそう、大事にしよう、楽しもう。 貴方の中にシンプルな、 そして活き活きした感覚が生まれてくる。 大切にしてみたら？ 誰も貴方に急げとは言っていないよ？ 優しい気持ちで仕事にも、 婚活相手にも向き合える貴方が大事。 忘れずにね☆
51歳の既婚お父さんです！ まぁ～貴方の気持次第でしょうね～ ここに相談してる時点で 貴方の気持に迷いがあるんですよ それでは上手くいくものも 上手くいかないと思います 世の中、先に何が起こるかわかりません 仮に不倫した事ない真面目な方と 結婚されたとして、 じゃその方が 絶対不倫しないと保証出来ますか？ そんなもん誰だって わからないでしょう？ 彼だってわかりません ただ悔いが残る人生を 送ってはいけません 彼を愛していて 結婚したいと思うなら この先どういう事が起こっても しっかり受け止める気持がないとダメです 彼じゃなくて 貴方の気持が大事なんですよ！ 頑張って！ (^-^)／
女性はブームに流されやすく、冷めやすい生き物です。街コンも何回か参加してどういうものか分かってきたから、もういいやってなってるんだと思います。だけどね、唯一ブームなど関係なくコンスタントに出会える場所はあります。それはネットです。 多くの人と自然と関われるのって、今やネットが一番だと思うんですよね。しかも、出会い系サイトなら更に、最初から出会う気の女性が多い。だから成功しやすいと言われています。一時期ＳＮＳなんてものにも流れましたが、今はまた女性たちが出会い系に戻ってきている時期だとよく耳にしますよ。 http://fuji-view.com/deai_nyumon/deai_merit.html こういう記事を見てもらうと分かりやすいと思いますが、結局確実なものは流行り廃りなくずっと定番なんですよね。
今回の件、私には男性に逃げられたように写ります。なので以降はその観点から数点思うこと書かせていただきます。傷つく可能性がありますので、それが怖い場合はもちろんこの回答は無視、または削除してください。 今回の男性ですが、この相手は一度楽しめればいいという確信犯か、その日に会話した、またはかわした行為のなかで、彼が結婚できないと考えた何かがあった可能性がある。と思います。 ですがこの文面だけではそれを判断できません。 唯一言えることは、あなたにちゃんと面と向かって話して理解してもらえるような理由では無いと言うことです。自分のすごいわがままか、あなたを酷く傷付けるような理由の場合このような方法で逃げるのだと思います。もちろん逃げる方がもっとあなたを傷付けるということを相手は理解できない愚か者です。 さて、もう少し前向きに見聞きした内容をお伝えすると。 今から申し上げることは倫理的にお勧め出来ることではないし表に出ない事なのですが、 婚活パーティーやネットでのパートナー探しの場合、男性は肉体関係の相性まで考える人間が結構いるそうです。それは恋愛からはいるのではなくあくまでもパートナー探しを目的としているため、打算の一部であります。 このような遊びの男性を擁護するわけではありませんが、ここまで結婚しなかったのだから相手がそれなりの年齢の場合には自分が満足できる相手が良い。と思うそうです。 もし女性は自分の体が「結納」のようなイメージで、最後の砦のようにしていると、裏切られた、遊ばれたと深く傷ついてしまうのだそうです。 今回の場合であれば、さあ今日肉体関係ですよね？て日に、席を外して急用の電話がはいった。 や、トイレに行って急に生理が来たなとの嘘でも一旦フェイクをかける必要があると思います。 どうしても断れない場合、自分は差し出さずに処理だけで相手をおさめると言うことすら視野において割り切って考えてください。良い人でもそのあたりの積極性や性癖なども結局はあなたが将来受け入れるのかどうかにも関わってきますから。 もしその場は、じゃあ次の機会にとなって、もちろん欲深い人はそれでもあそぶためにあなたを追っかけてくるかも知れませんが、あなたんもそれですこし追っかけられる。という余裕ができるので、もう少し冷静な選択ができるようになります。 もう一つは、これは女性から聞いてびっくりしましたが、このようなカップリングを数社に依頼して、３つの選択肢を平行にすすめるのが常套手段だそうです。 婚活パーティー、結婚相談所、ネットの婚活サイト。これらから、今回であったような、この人。と思える人を、あなただけと連絡を取っています。として平行にすすめておき、同時並行で比較検討できるようにしておくそうです。酷い話しに聞こえますが家電の相見積もりをとって比較検討するようなものだそうですよ。 こうすることであなたが傷つく確率はすごく減ります。 むろん相手を傷付けてしまう可能性が高いと思えますが、おそらくあなたを狙ってくる男性もだめなら一回だけ関係を持って終わりと思っているのが含まれていると思って、強く生きて欲しいと思います。 対象を30代男性に視野を入れている以上、今回のようなグレーゾーンの男性がある一定の割合で潜んでいると思います。少しの間でも好きになってしまったことで、ショックだとは思いますが、そうゆう悪い男性にしつこくストーキングされなかっただけ幸運だったと思い、良い男性が見つかることをお祈りしております。 多くの選択肢をもっていることは、あなたの余裕につながり冷静な判断や経験値を圧倒的に向上させると思いますので、もしまた力が沸いてきたら考えて見てください。
５５歳　男性 貴女の人生設計にその男性はあてはまりますか？ 一時の盲目って感じがします もう一度よく考えたら
高望みというか、普通に恋愛したほうが良くないですか。 私が婚活に対して偏見があるのかもしれませんが、人と付き合うのに、最初に条件を突き付けてってところに違和感を感じます。 好きになれば許容できることってあると思いますし、相手も自分に合わせてくれることだってあると思います。先ず好きになって付き合って、それから嫌な部分はお互い直していくことは可能だと思います。
婚活パーティーで出会って結婚しました。 NO.3の回答者様の意見が近いと感じました。 ●結婚を前提としたお付き合いをするかどうかを見極める期間って、普通どのくらい掛けるものでしょうか？ 人それぞれだから、お相手の女性がどういうお付き合いを望んでいて、 いつ頃までにどうしたいのかを聞いて話し合うのが普通ではないかなと思います。 私は婚活パーティーに参加しましたけど、正直なところ、 出会ったばかりの人と、結婚のための結婚も出産のための結婚もする気はありませんでしたから、初回のデートの時にそこは伝えました。 カップルにはなったけれども、必ずしも結婚前提とは思っていないこと、 お互いに気持ちが結婚に向いたならその時に考えることなどです。 年齢で焦っているとか、子供が絶対に欲しいからともかく早く結婚したいとかであれば、気にせず今断ってくれて構わないと。 他の誰でもない、あなたとその彼女の将来についてのことなのですから、 お互いの思っていることを話し合うことから始めた方がいいと思います。 ●事前に予約していた婚活パーティーをキャンセルすべきかどうか悩んでいます。 会う約束が出来たのであれば、私はキャンセルした方が無難だと思います。 たとえ絶対にばれなかったとしても、最低限カップルになった相手をいきなり裏切るような行為はしたくないと思いました。 下手に逃げ道を作って、迷い、結局最初に出会った相手を裏切るというのが、 自分には性に合わなかったし、仮に途中までであっても出会った縁を大事に育てていけた人なら、もう一度やり直したとしても一度目よりずっと結婚に近づいているはずと思うことにして、 紹介やお見合いの話も全て断ってその彼と行けるとこまで行ってみようとしたら結婚しました。 ●最後に、お茶・食事代などについてです。 お付き合いを始めたら自腹が当たり前と思っていますが、それまでは「割り勘」で良いのかな？ 私はそれで良かったですが、これも相手次第ですよね。 主人は最初のうちは割り勘だったので、逆にちょっと燃えましたね。 きっちり割り勘というわけでもなくて、まあ出せるところは出したり、奢ったり、 状況とか気分に応じてという感じでしたよ。 多分恋人や家族になった人にはすごく優しくなるタイプなんだろうなと思ったので、 当時そこまで好きって訳ではなかったですが、そういう男性をいつか奢らせたいなと思いました。 嫌だった時に断りにくいので、少なくともいくらかの好意が芽生えるまではあまり大きな借りは作らないようにしていました。 初めて会っただけの人に、社交辞令のみで奢ってもらうのも何だか気の毒です。 ただ婚活女性のデートは全て奢ってくれないなら好意がない、と考える女性も多いかもしれませんね。 奢ってくれる＝女性として意識されていると受け取る人もいますから。 あなたの主義として好意を持つまでは割り勘であるべきだと思うのでしたら、 それでいいと思ってくれる女性を探す方が、その他の価値観も摺り合わせるのが楽かもしれないです。 カップルになったからということで、 いきなりゴールを設定するようなお付き合いができそうにない、したくないのであれば、「婚活の常識」に捉われなくてもいいかもしれませんが、 相手の女性がきちんとしたスケジュールやお互いの価値観の摺り合わせを望むのなら、 そこはきちんと受ける必要があります。 思い込みや自分の考えだけで相手を振り回したり置き去りにしなければ良いだけのことですよね。 男性と女性の考え方の違いで動くのではなく、二人の考え方について話し合って方向性を決めていく方がいいと思います。 うちは最初に結婚をゴールにしませんでしたが、お互いの気持ちが揃ったので結婚に至りました。 出会ってから一度も喧嘩もなく、4年目ですがいまだに円満そのものですよ。
当たり前の事。 誰も面倒をみてくれないから、婚活パに参加してる訳だし。 可愛い子は、参加する必要がないんじゃないんですか。 今まで縁が無くて、っていう、いい子もいるとは思いますが、巡り会えるのは、至難の業でしょう。 何十回も重ねたら、貴方の目に叶う方も現れるかもしれません。 婚活パで成功したければ、回数を重ねる事でしょうね。 それと女性を見る目が貴方にあるかどうか、ですね。 頑張って下さい。
＞大卒は大卒同士で結ばれることが多く、とくに女性のほうが学歴が高いことはかなりまれということも分かりました。 傾向としてはその通りなんだろうと思います。 でも、そうでないケースでがんばりたいという人がいたら応援したいです。
そんなのいったって。とお叱りをうけるかもしれないですが、 まだ相手が見つからないから、そうやって思うのかな？って思います。 この人好きだなっておもって、相手も自分の事好きでいてくれて そうなってみれば、どんなに自分が奴隷みたいと今思っている生活、か、もっとしんどい状況でも、この人のために私はなんとかしたい。って思うようになるのかなって思います。 家内にあなたの子供が産みたい。と言われたときには、俺は恵まれているなぁ。って思いました。子供を産むって女性には幸せといいますけど、いろいろなリスクをともなうでしょ。 それを踏まえてもうみたいと思ってくれるのだから、この人を大事にしたい。 と男の方も思うのかなって思います。 このひとと結婚してもどうせ私は・・・・と思っているうちはステキな男性も見えてこないでしょうし、いい男は逃げていくのでは無いでしょうか? 出会いがない、年齢がというのは確かにいろいろ難しいことはあるとおもいますが、 男性の同じ問題よりも女性は自分の考えかたで、視界は大きく変化するのでは無いだろうか？って思います。男からの無責任な意見ですが、白黒ハッキリさせるのではなく、興味を持ちながら。興味とは男性の性格、性、人生、生活などを対象にね、ひろく見ていけばいいのではないかなぁって思います。 私の場合は人ありきで結婚を考えました。結婚ありきで人を当てはめても、それはどれも物足りない人ばかりでは無いでしょうか？
前、似た事書かれていなかったっけ？　そもそも外見も中身も並以上の若い女は、婚活に登録しなくたって売れるのが大部分。男もそうだけど。 回転寿司屋に見合わないほどのとびきりのネタが、ぐるぐる回り続けてた末に、自分のところまで廻ってくると思う方がおかしいのでは。 ＞年相応の落ち着き、知性、豊富な社会人・人生経験からくる寛容さ… ＞そういったものが備わっていれば ぶっちゃけ、婚活に出てくる人は他で相手探せなかった人が多いし・・・・そんな年とるほど素敵になっちゃうような人がだいぶ年を食うまで残っていて、もう仕方ない！って婚活に参戦していくことになると思う？ ないと言わないけどそんなにしばしばは、いるはずがないでしょ。
一度断ったときには気持ちの整理がつかなかったのかもしれません。 これも何かのご縁かもしれませし、一度あってみてから判断されても問題ないと思いました。
>なぜ婚活している人は相手に完璧というか、欠点がないことを求めるのでしょう？ お答えします。 相手に完璧というか、欠点がないことを求める人が婚活を続けているのです。 続ければ続ける程，自らの条件は劣化していくにも関わらず，条件だけは高めキープ。 婚活地獄の負のスパイラルを落ち続けています。 くれぐれもお気をつけを。
いい男かいい旦那か？その論争は永遠の悩み あなたがどっちを求めるか？ いい女かいい妻か？その論争は永遠のテーマ 性的にも経済的にも人間的にも、すべて得られるかわかりませんが 結婚にあなたが求める事は何か？ 男や女としていたいならば？ あなた自信の家庭では父はどういう存在だったか？ そこらへんも考慮してみて 私は人はいつか変わるので後者の遊び人 もしかしたら子供で来たら代わるかもしれん。 多少でもタイプなら、嫌な事があっても取り組んでいける 結婚は失敗の連続で大半がうまく行かない 元々生まれ育った環境が違う二人 相手の年齢と同じ時間をかけて自分色にしていく必要がある 気は長くでいきましょう。
昔から 一番好きな人と結婚するより、二番目に好きな人と結婚したほうが幸せになれる と言いますね。 確かにこれは女性に対してのアドバイスだったはずです。 受け身の男性が増えたことが原因なのかもしれません。 「告白できなかった」や「適齢期」なんて、昔の男性にはあまりなかったように思うのですけれど。笑 自信のない人は適当な言い訳をつけて気持ちに折り合いをつけるのが上手なのでしょう。 結婚してから好きだった人に告白されると、不倫でもするんじゃないですか？
恋愛感情がなかったら一つもしません。 すべて好きな人にだけします。 ただ、相手の状況、例えば既婚・彼女持ち・転勤転職が決まっている等の場合は1－10までしたとしてもその先は望んでいないかもしれません。 一方で上記のことを全部実行しているのに男性から何も言ってくれないなら全脈がないのだとあきらめるでしょうね。ここまでしておいて何の感情もないと言われたらもう諦めるしかないですから。
最初から専業主婦希望の人って 専業主婦業もきちんとやらなさそうなイメージです(;^ω^) おこさんは作らない予定でしょうか。 にしても今の時代1馬力はリスク高い気がします。 家事っていっても 今機械やサービスに頼ろうと思ったら頼れるし 簡略化できるところはしていったら （物を最低限にして、掃除を楽にするとか ハンガーにかけたまま収納してたたむ手間を省くとか） そんな面倒なこともないように出来るんじゃないでしょうか。 どうしても譲れない事、 まあ譲ってもいい事、など 付箋にでも書いてみて整理してみてはいかがでしょうか。 まあでもそういうの なんとかしよう、と思えるぐらい 惹かれる女性に出会えるといいですね。 結婚は通過点なので そこから思い通りにならないことがたくさん待ってます(;^ω^) せめて最初は 出来るだけ希望通りの相手とスタートさせ 適宜微調整していけばいいんじゃないでしょうか。
＞うまくいかないのは年収や顔等条件でしょうか？コミュニケーション能力やインドアなことでしょうか？ 婚活パーティや街コンなんかは、自分を印象付ける時間が実質的に5分程度しかありません。だから「最初の5分でほぼすべてが決まる」といって間違いないと思います。 でも外見には気をつけている。そうおっしゃるかもしれません。しかし、外見がいいのはたった5分の勝負の世界では「当たり前」なことでして、そこで引っかかったら単に予選落ちするだけのことです。清潔感があるのは当たり前。それに加えて印象に残る見た目を用意しなけりゃいけないのです。それは「あらイケメン」でもいいですし、「なんだかいいひとそう」でも「頭よさそう」でも「スポーツマンぽい」でもなんでもいいのです。 あとは何がしかの印象に残るアピールをするってことでしょうね。「カネ持ってそう」でもいいと思うし、なんでもね。いってみれば5分程度の限られた時間で自分自身を通販で売り込むようなものだと考えればいいと思います。「SDカードがついてくる！」とか「金利手数料負担！」とか色々うたい文句をつけてくるじゃないですか。
「前提」を「約束」と捉える人と「目指す」と捉える人でエライ違いがあります。 建前は「約束」です。何故なら誠実が伴う事象ですからルーズな言葉では成り立ちません。しかし現実としては付き合って見なければ本当に結婚するかどうかはわかりません。なので「前提（約束）」という言葉とはウラハラに実際は「五分五分」なわけです。 つまり「結婚を前提としてつきあい」とは、本音は「五分五分くらいで結婚を考えよう」という提案だと言うこととないます。これは「全く結婚を考えないお付き合いと区別する」意味では、何も両親段階まで行ってなくても有効だと思います。
お見合いと言うことは、結婚前提の話をするということですよね？ 自分が子供が欲しかったら、結婚後の経済的な話とか家庭の運営とかと関わる話なので、確認しても別にいいのではないでしょうか。
自分を守らなきゃ、だからね。
こんにちは サクラの可能性は高いです。 他の人のレベルを上げるために、 最低な対応をするわけです。 そうすると周りの人の引き立て役になりますから 周りの女性が平均以上に素敵に見えます。
カイロプラクティックでしょうねえ。 動ける服装なら、 ゆったりとした伸びる素材のワイドパンツ +やや薄手で着丈の長めのカットソー +柔らかいゆるニットや街着にもなりそうなパーカー、要は羽織りもの とかでしょうか。 本格的に動くようならニットを脱げばいいし。 コートを着て浮かなければ良いのでは。 別に動けるのならジーンズでも良いと思いますが、 人の目のあるところで寝そべったりするかもしれませんし、 あまり身体のラインがぴったりしていないものの方が良さそうに思います。
NO.4です。 休日デート終日OK。 実家暮らしでも夜の誘いに応じる。 であれば、普通に好意はあると思って良いのではないかと私も思いますよ。 少なくとも嫌いな人のために大切な休日は使いませんし、 実家暮らしである以上、 親にきちんと説明できる人であると思って応じているのだと感じます。 まあ同僚・上司だからもないとはいいませんが、流石に休日で終電まで一緒となるとね。 となるとQ2の理由が 「相手に女性として意識して貰いたい」という気持ちの可能性もありますよね。 とは言えまあ誘ってくれる相手男性がやや微妙ですので、 実際の所はあなたの気持ちなど一切考えずに誰それさんとご飯に行ったよーくらいの感覚とも思えますが。 絶対好意があるよ、とは言い切れませんが、 あなたが彼女をお好きなのであれば、 彼女の立場（部下で派遣社員である）や職場での環境に十二分に配慮したうえで、 焦らず気持ちを伝える等の行動を起こしても良いように思います。
変な質問ですね。 愛情、セックス、経済力の３つがあって、どれを一番重視するかという質問ならばわかりやですが、愛情VSセックス+経済力ですか。それならばほとんどの人は二つの要素を持っているBを選ぶでしょうね。 まあどれも程度問題です。 愛情があっても、経済力はゼロ、セックスは全くだめでは長くは続けられないでしょうね。 また経済力がどんなにあっても愛情がなければ、やはり結婚生活は続かないです。 セックスはイタリア人じゃないから、一生は続かないですね。日本人の場合はあまり結婚の基準にはならないでしょう。やはりどんなに相性がよくても、同じ相手ならばお互いに飽きてきます。しかし愛情があれば、セックスそのものはそれほど重要ではなくなります。 ということで、経済力がそこそこあるならば間違いなく愛情があるAです。 そこそこに愛情も感じるならば、経済力が圧倒的にあるBです。 経済力はあっても、全く愛情を感じない人とは絶対に結婚してはなりません。単なる「おめかけさん」になってしまいます。 何でも程度問題ですね。
気になりませんよ。 そんな過去を持ちだして相手の反応を見るような下衆な人は人から信用されませんから。 知ってても大人な対応をしてくれる人のほうが多いし 知ってるからと言ってそういう話を持ち出す方が自分の評価を落とすことでしょう。
【こういう男性を皆さんははどう思いますか。】 彼女がそれでもいいと言うならいいでしょうとしか言えないです。 でも、彼女＝私（すでにしてバーさんですけど・笑）なら、若い時にお断りですね。 だって、お年ごろになって、付き合う男性は、１００％遊びということはないです。 もしかして、この人と一生の連れ合いになるかもしれないと少なくても、 高校生・大学生ぐらいになれば、それは一瞬でも考えて交際する。 女の子はおませですから。 世間知らず同士？ですから、まぁ、道中色いろあるわけで、結果的に複数人を 結婚に至るまで、その男性に言わせれば、遊びまくったという事にはなるでしょう。 毎回、この人ならと思って付き合うか、 この人ときめた後、’この人’でない人と、数だけ合わせる行為をする人は同じでは無いでしょう。 第一、二股三股、浮気そのものではないですか？ 時系列的に考えても、別に’彼女’は浮気してたわけではない。 真面目に恋愛すればするほど（それでも、その彼女と結婚する）、 彼の論理はおかしいでしょう？ 性病云々はためにするいいわけですね。 その男性は、数を合わせるためには、相手＝浮気？の思惑なんか何も考えてないわけだから。
婚活で「同棲」とか「堕胎」の事実がどうして分かるのですか。結婚する話になって気にする問題でしょう。 過去の体験は、これからの生活の方向性を決める指針になります。あなたの友人知人が、あなたの過去を知っているか知らないのかの問題ではなく、あなたのものの考え方として、過去の体験が処理できていなければ尾を引くでしょう。そして、結婚しようとする相手にあなたの過去がバレる可能性があります。（誰かが言うとかいわないとかの問題ではなく、あなたご自身の心の問題なのです。心の状態はあなたの言動・行為などで表に出ます。） 結婚された数年間は、あなたの同棲相手との生活が、あなたの心と身体に住み着いています。これが問題なのです。住み着いているという根拠は、ご質問の文書でも分かるようにあなたが過去を気にしている。「婚活でふりでしょうか」。と、いうように、絶えず気にしているということが窺えます。 しかも、婚活でバレるなんて事は考えなくてもいいのに、そこにご自分の過去を引き寄せて重ね合わせ、自分の過去を隠そうとしている。と、いうものの考え方が問題です。バレるだろうか、バレないだろうか、ひょっとして友人知人が知っているのでその人達の口からバレるかも知れない。と、いうものの考え方があなたを不安に陥れているのだと気づきましょう。 過去にケジメを付けるには、過去を反省し、教訓として生かし、結婚生活の現実に向かって心も身体も対応していくことにつきます。決して同棲相手との生活を思い出したり比べたりしてはいけません。ものごとの決まりとか約束を守り、現実原則の「ものの考え方」をするようにすると不安は消えます。
その通りです。 恋愛は一瞬、結婚は一生ですからね。 貧乏だって1年くらいは楽しいかもしれませんが、一生はいやでしょう。 それから恋愛は当人同士だけのつきあいですが、結婚となると親兄弟親戚から友達まで付き合う必要があります。相手の出身地がいやだという場合もあります。 まあそういうことも含めて考えると、恋愛相手＝結婚相手とはならないわけです。 まあ結婚後数年で離婚する人が多いのは、この辺のことを考えずに結婚したからでしょう。
>もう開き直って元カノや婚活のことなんて忘れてしまう方がいいのでしょうか？ 婚活については分かりませんが，元カノのことは忘れるべきでしょう。 自分に置き換えて考えみてください。 お付き合いしている女性が何かにつけて「あーあ，元カレならこんな時こんな風にしてくれたのになぁ・・・」とか言われたり態度に出されたら楽しいですか？ 結婚を焦っている女性に魅力を感じますか？ 婚活について経験も無いので，もしかしたらピント外れの回答になってしまうかも知れませんが，大事な事は「相手を尊重する」ということなんだと思います。相手の立場を尊重し，相手の気持ちに寄り添う・・・。結婚とはそもそもそういうものだからです。 ＞でももう僕もいい歳だしそんなに時間はないと思い、焦ってしまいます。 正直だし真面目な方だと感じますが，同時に自己中心的な考え方も透けて見えますから，恐らく結婚を真剣に考えている女性には敏感に察知されてしまっているのでしょう。
なんか違うと思ったら早々に引くほうが 時間もったいなくないのではないでしょうか。 二人で会うのも、 付き合う可能性がないのならやめておいた方がいいと思います。 流されて無駄な時間を過ごすことになるのではないでしょうか。
>習い事の先生〈男性、31さい〉になんで結婚しないんですかー？相手がいないっと言ったら、婚活しましょうよ。ってふざけて言われました。先生は未婚らしいですが。ちなみに私は37さい、女性です。 深い意味はないと思いますが、デリカシーないですよね。どう思いますか？ ↓ お二人の日常生活や言動、性格や人生観を存じ上げず、質問文からの憶測だけで申し上げるのは不確かで失礼になるかもしれませんが・・・＜順不同＞ その時のシチュエーション（場所や雰囲気や二人だけか大勢いる中か）、話すときの表情態度、前後の会話の脈略やイントネーションｅｔｃでも、受け止め方や印象は異なりますが・・・ ◇心から素朴な疑問として思っている、気に留めてるので思わず言ってしまった。 ◇軽い興味や関心を持っての会話であり、ジョークや世間話の一環と思っている。 ◇あなたへの関心や好意好感を秘めて、手探りで切っ掛けを求めるアプローチ。 ◇男女を意識せず興味本位で仰るように深い意味はなく気楽にノー天気に質問やＫＹ応答をしているのでは・・・ 貴方が先生に異性としての関心も興味好意がなければ無視、表面的（儀礼的＆世間話）なやり取りにとどめておき、さらにしつこく繰り返しされたり、その話題が不快＆嫌と思うなら、そんな時には先生「これはセクハラ・パワハラになりますよ」…と釘を刺せばよいのでは？
多分彼女はデートを二回したものの結婚を考えるまでの相手とは貴方を見れなかったのでしょう。 デートにOKするまではよかったが実際に貴方と話してみてあまりピンとこなかったのだと思います。好意を伝えたとありますがそれを含めて考えた結果、すみませんと言うことです。 縁が無かったと思い諦めたほうがよいと思います。彼女も貴方以上に結婚に焦っているでしょうから一度だめだと思ったらどんなに貴方がアピールしても駄目でしょう。 彼女が若いならば違ったと思います。女性は妊娠を考えた婚活、妊娠を諦めた婚活があります。40過ぎると妊娠を諦めた婚活になりますので焦りもありません。しかし彼女は妊娠を考え恋愛に時間を割きたくないのだと思います。
そうですね、結婚は本人だけではなくお互いの家同士ともつながりができる訳ですからね、貧乏な家庭ならご両親さんが肩身が狭く感じるもんですよ。それが一生続くと思えばご両親さんがかわいそうですもんね、中にはそんなの気にしないよって親御さんもいると思いますが、ごく少数派でしょうね、それに結婚する当人も最初は良くても、そのうちやりにくくなると思いますね、結論わたしはあなたの質問に対して結婚しない方がいいと思いますね。
お別れできたのが直近過ぎて、まだ心が落ち着いていないのではないでしょうか。 まずは、自分が楽しいなと思うことを存分に楽しんで、自分の気持ちをいたわってみては。
＞未婚率上昇の原因って結局、結婚したいって思えるほど素敵な異性が少ない。。。というか素敵な異性のハードルが上がりすぎたからではないかと思うのですがどうでしょうか？ 全く同感です。 挙句の果てに「○○で検索」とかのスマホの中の都合のいいカレシ・カノジョと空いた時間にアクセスすることで心の隙間を埋める。 本当に残念です。自分の欠点を自覚して相手のダメなところも認めてあげる。 とびきり素敵な毎日じゃないけど，何となく居心地がいい。そんな結婚生活って意外といいものなんですけどね。
〉結婚後は生涯にわたって貞淑な夫であることが保証 保障されているのであれば何も問題ないのではないでしょうか ただ、その保証が危険でしょうそんな保証などあるわけがない。
彼を信じるのはあなただから、 あなた自身が自分の決断をどっちに転んでも後悔しないと思えるところまで彼を知って好きになるしかないんですよね。 相手の信じて欲しいという言葉なんてあてにはならなくて、 結局はあなたが信じようと思うか思わないかになります。 どうすれば信じられると思いますか？ 彼にその意志があるのかないのかは自分の口で聞き、相手の態度を見て判断しては。 相手の何を見れば信じられるでしょうか。 私は普段はちゃらんぽらんですが、その私が真剣な時には相手も逃げずにきちんと向き合ってくれる人を選びました。 共に生きる人は自分で選ばないと。 ＞このまま順調にいけば結婚するだろうと考えていますが、彼にその意志があるのかといえば、よく分かりません。 信じるに足りる根拠がないから不安なんだと思います。 あなたが知りたいことはもうちゃんとわかっているでしょうし、 それを聞くか聞かないかはあなたが行動するかしないかです。 表面上順調に行っていたとしても、不安から目を背けていては、 婚約してもこれでいいのか不安が募るだけです。 マリッジブルーの多くは、女性が不安を解決しようとしないまま結婚へと進んでしまうことで起こる心とのギャップではないでしょうか。 彼を信じたいとはいっても、信じるに足る根拠がなければ不安なだけでしょうし、 彼にあなたの不安が届いてないのならそれを察しろというのは難しいですよ。 不安があるのならあるのだと、ご自身で勇気を出して相談してひとつずつ解決していく方が良いと思います。 それを茶化したり誤魔化したりうやむやにするような相手では、 結婚しても信頼できません。 結婚は恋愛ではなくて信頼し合える相手と積み上げていく共同生活です。 あまり急がず足元から見直して下さい。 今の不安を一人で解決することはできません。 一人の不安を二人で話し合って、乗り越えることが二人の絆になるのだと思います。 そこに愛情が生まれるのではないでしょうか。
同じ価値観、これだけにしておきましょう。 同じ趣味、でなくても、 付き合っていく中で共通の趣味になればいいし、 他の趣味を一緒に始めても良いし、 「同じ趣味であること」は絶対条件じゃなくてもいいかもしれません。 同じ趣味があると最初のとっかかりは楽でしょうし、話も楽ですけど、 長い人生それだけに頼るより、違う人間との刺激も多少は必要かと思います。 同じ食の好み、も別に一致してなくてもいいのでは。 うちは二人とも基本好き嫌いなし、主人は甘党で私が辛党ですが、 特に問題ないですよ。 あなたが食べたいものを奥さんに作らせるようなタイプなら話は別ですが。 あなたの身体の事を考えて奥さんが作ったものをしっかり食べ、 健康に負担のかからない範囲で補食として嗜好品を摂る分には平気です。 自分の食べたいものを相手に押し付けるようなやり方でない限りは、 二人で暮らしていく中で自然とちょうど良い形になっていくのでは。 こだわるのならこだわる方が調理を担当しましょう。 男性も料理はできる方が喜ばれます。 1年未満で別れる理由がどういうものかは分かりませんが、 おじさんであるという自覚があるのなら、 同じ価値観というよりは、 似た価値観の人と話し合い、相談し合って納得のいく妥協点で物事を前に進めていくことができる方がより多くの出会いもあるし、関係も長続きすると思います。 妻であっても他人は他人。 恋人なら別れればいいけど、妻なら同じじゃないと駄目なんていうことはありません。 意見が違うのは新しい視点を得られるという意味では決して嫌がる必要はないでしょう。
男は経済力ねえ。言ってることは間違っちゃあいないんだが、その経済力ある男が君を気に入るかは別問題だ。 金持ちな男ほど、女優並みの美貌をもつ女性を好む傾向にあるからな（３サイズ８５－５８－８５あたりは鉄板だな） ＞何も、弁護士とか医者って言ってるわけじゃありませんが、 安定した経済的基盤がないと駄目です。 言ってるって。 だが弁護士や医者は精神的、肉体的にきつい職業なのだ。その苦労を癒せる人でないと結婚はままならないだろう。 ※医者にもいろいろある。歯医者はいまや過剰な存在でほとんど儲からない職業になっている。弁護士も少し過剰気味で、事務所次第では収入が低いこともあるのが現在の情勢だよ。
私は20代の女性です。 私は質問者様のような男性と婚活で知り合い、お付き合いをしていましたが別れました。 お金持ちでギャンブルもしなければタバコを吸わない、超有名大学を卒業していて超有名大企業勤め、女性の学歴や年収・職業も全く気にしないということを彼は話していました。 しかし、実際には彼の両親が高学歴の女性とではないと結婚を認めないと言い、彼も両親の意見を尊重したいと言っていたので別れました。子供の教育方針も全く違う意見ということがわかりました。両親に反対されて意見を覆すような男性は私としてもお断わりです。例えお金持ちで土地をいくら持っていようと嫌です。 あなたの女性に対する条件ははっきり言って高望みです。条件に挙げた女性がもし実際にいたら、その女性は引く手あまたでしょう。すらっとした美人は、それだけ競争率が高いということです。あなた以上の年収やルックスの男性が言い寄ってきます。結婚出来たとしても、浮気の心配を一生しなくてはなりませんよ？一生浮気を疑わなければならないのです。 余談ですが、婚活中に私はお見合いした男性に「無職で高卒の美人と、お金持ちの有名大学卒の不細工ならどっちが好きか？」という質問をしたことがありますが、全員無職の高卒美人が好きと答えました。男性は正直ですね(笑)。つまり、あなたの出した女性の条件は、こうした熾烈な競争を勝ち抜かなければ得られない女性なのです。 婚活パーティーで自分がお金持ちであることを自慢していませんか？無意識でも自慢と見られるような言動をしていませんか？自慢をして寄って来る女性は、あなたを札束としか思っていませんし、まともな女性ならばドン引きしていきます。 女性はあなたが自分のことを護ってくれる相手かどうかを見ています。彼の両親から非難されたときも必ず守ってくれるかどうかを見ているのです。あなたの強みはお金があるということしかないなら、きっとまともな女性は振り向かないでしょう。 私が婚活をして思ったのは、やはりフィーリングです。本当にこれにつきます。婚活頑張ってくださいね。
そうですね、玉の輿に乗ろうと思うと、それなりの行動をとらないと、出会いだけではなかなかむずかしいですね。婚活パーティでもハイレベルって言うか医者とか実業家だけが集まるものがあるらしいですよ。私の会社の派遣の女性が参加して、見事、実業家の人を射止めたみたいです。って言ってもまだ結婚はしてないみたいですけどね、会社の女性から羨望のまなざしで見られてます。基本、結婚する為には、職業とか外見はあんまり関係ないみたいですよ。最初は外見で魅かれても、やはり性格、考え方とかでしょうね、私が付き合ってる人ってそういうハイレベルの人が多いんですけど、付き合った感じでわかるのは、そういう人は、奇麗な人は見飽きてるでしょうからね、やはり一緒にいてホッとする人、気が利いて頭の良い人、自分を立ててくれる人とかが好まれるみたいですね。あなたもチャンスは十分あると思います。とにかくそういう機会を逃さず、いろんなイベントに参加した方良いと思いますよ。
相手も大体同じなんだと思う。 恋愛経験の無い貴方に対しては、 そんなに異性としての決定打は感じていない。 もっと言えば、 そこまで感じるような相手なんて、 早々見つからないだろう（難しい） 彼自身の設定がそこにあるんだよ。 だからこそ、 貴方へのハードルも高くない。 気に入ってくれているのは、 彼側に「選り好みしない」という姿勢があるから。 そんな彼は、 お見合いで知り合った異性（貴方）の事も、 彼なりに好きに「なろう」としてくれている。 自由恋愛は殆ど経験出来ていない二人。 でも、 年齢だけはどんどん喰っている。 このまま受身（もともと草食）で、 ただ出会い待ちのような形で日々を過ごしていたら・・・ 恐らくずっと異性との縁は無いだろう。 それに対する不安や焦りはある。 まだまともな交際経験も無いけれど、 その先の結婚や家族、将来は考えたい。 考えなければいけない時期に来てしまった。 周りからの喧騒もある。 自分のペースで見つけていけるのが理想だけれど。 それが出来ないままここまで来てしまった。 おそらく相手（貴方）もそうなんだろう。 だからこそ、 こういう形で共に縁を模索しているんだろう。 であれば、 お互いに自由経験は殆ど無いけれど、 お見合いという形の人工的な縁結びであれ。 それも一つの縁（出会い）として、 これから少しずつ不器用の角を丸め合いながら、 何とかお互いに良い景色が見れたらいいな。 彼は今そう考えている。 付き合って２週間「分」考えている。 貴方も大体同じなんだよ。 ただ、 貴方にとっては、 色々な「初」が重なってしまっている。 恋愛経験も無いのに、結婚相手を探している。 このままいければ、 初めて付き合う人＝結婚相手になる。 他の選択肢、 他の世界を知らないまま、 私は結婚という形に進んでいく事になりそうだ。 それはそれで仕方がないと思っている貴方もいる。 選り好みなんて出来る立場じゃない。 ドキドキ探しをしたいなら、 婚活（お見合い）では無くて自由恋愛を選べばいい。 選んでも得られなかった私。 選んで貰えなかった私。 得られないままどんどん年を喰ったら、 結婚というステージには一生上がれない。 それは嫌だ。それは寂しい。 だからこそ、 最初から「婚」を確約し合う事で、 経験が無くても確実に人生ステージを上げていける。 そんなお見合いに貴方は活路を見い出そうとした。 それでも、 貴方だって誰でも良い訳じゃない。 幾ら経験が無くても、 異性に見初められた事が無くても、 貴方の中の、貴方なりの「これだ！」は感じたい。 現時点で言えば、 こんな私でも好いてくれるという事実。 それはとても有難いと思っている貴方。 誰からも好かれる訳じゃないからこそ、 私を気に入ってくれている事は嬉しい。 でも・・・ だから私も凄く彼を気に入っているか？ 良い人だとは思うけれど、 心のひだにビンビン届くような感覚は無い。 もっと言えば、 彼も私と似たような部分を持っている人。 大人しい。 リードして「欲しい」側だったりする。 自分が女性を導いた事が殆ど無い分、 いざ交際すると決めても・・・ だからといって直ぐに世界は動いていかない。 そんな彼との交際１４日。 可もなく不可もない感じなんだと思う。 彼自身が無理をしていない。 出来る事はするけれど、 出来ない事はしない（出来ない） そんな足元から貴方と向き合っている。 貴方も貴方で、 取り合えず付き合うと決めただけ。 今はその位でも良いんじゃないか？ 今後、 付き合うと決めた同士、 少しずつほぐし合い、そして歩み寄れれば。 そう考えている貴方もいるんだよ。 ただ、 貴方の「考えていた」理想の婚活であり、お見合いってある。 結婚をする位だから、 もっと最初の段階から強く意識し合って、 そして付き合うと決めた後も関係が動き出していく。 そんな状態を漠然と想像していた分。 いざ彼と付き合うと決めても・・・ お互いにまだまだ様子見で、 お互いの心もそんなにときめかない。 でも未来は確約してしまった（お見合い成立） 形だけが先行して、 まだまだ中身がすっからかんの状態に不安を覚えている。 それはそれで自然な感覚なんだと思う。 このまま進んでいいのか？ そう考えるよりも、 進んでみても「このまま」ではマズい。 進んでいく中で、 進んだ分色々な変化や感情の振幅、 そして意識の向上があるかどうか？ あるなら進んでいけば良い。 それを貴方なりに見極めながら、 もっともっと不器用な彼を良く知っていく事。 そして、 貴方の事ももっともっと知って貰う事。 お互いに「一人慣れ」して長い。 その分いざ付き合うと決めても、 それぞれの陣地から顔を出して様子見。 そういう角度を選びやすい二人。 それでは世界（関係）は深まっていかない。 その課題はお互いにクリアしないといけない。 それでも、 付き合うと決めた以上、 貴方なりにやれる事はやってみれば良い。 上手く行ってもいかなくても経験としてはプラス。 まだ悩むだけの時間も経っていない（１４日） もっともっと肩の力を抜いてね☆
うんうん。婚活パーティって言っても、そこらへんの企業が定期的にやってるものですよね？ ドレスコードがある場合はその募集企業のホームページとかに公表されているはずです。 それ以外で、自由なときは、清潔感に心がけた服装であれば問題ないと思います。ドレスとかだと逆にうくと思います。 みなさん、だいたい、普段着ですね。
訳のわからない誹謗中傷的な回答がありますが・・・ まず婚活そのものの意味ですが、広義で考えれば、「自分を結婚という高みに持っていくための、精神的、身体的な行動のすべて」と定義されます。 即ちどういうことかと言うと、エステに通ったりシェイプアップしたり、オシャレをしたり、好きな趣味サークルなどに通って、異性との出会いを楽しんだり・・・ということです。 そうすることで、当然自分が内面外面共に輝いていきますが、そういう変化をもたらす活動全てを婚活と言います。そうなると、どこかで異性から意識されたり見ていたりするものですが、そういうきっかけ作りの全てが婚活なんですね。 ですから、合コンや婚活パーティに出ることだけが「婚活」ということではありません。 さてそういうことを踏まえてですが、真剣に出会いを求めたいならば、そこいらのネット婚活ではなくて、きちんとした結婚相談所に登録して、会員同士の異性プロフィールを見て「お見合い」を申し込んだり、パーティに出たりというオーソドックスな活動をする傍らで、今言ったようなことをすればいいと思います。 結婚相談所ですが、まともなところは何かしらの団体（ＩＢＪとかＢＩＵとか・・）に加盟しています。 加盟料がかかりますが、そういうコストを負担してまでも加盟している相談所は、それだけ横との情報も豊富だし、スタッフもおかしな人は少ないです。 あとは金額次第で、考えていけばいいでしょう。
あなたは結婚したいのではなく、ただ単に今の自分の状況に焦っているのではないでしょうか？ 結婚というのは力を合わせて家庭を築き助け合って生きていく事なので、相手の為に自分を一切犠牲にしたくないという心構えではまず無理だと思いますよ。 またお相手の男性も年齢の割には親離れ出来ていないというか、結婚というものをきちんと理解しているのか少々不安ですね。 ご相談を読む限りあなたは収入や現在の状況、自分の年齢に不安があって、そこから抜け出す為に結婚を望んでいる。お相手の男性は年齢的に焦りがあり、世間体や親の事も考えて「この人ならまぁ大丈夫だろう」という無難な結婚相手を探している、というところではないでしょうか？ あなたにとって愛情もなく時には嫌悪感さえある相手と何十年も一緒に暮らすというのは苦痛でしかないでしょうし、彼にとって都合良く考えて妥協し結婚した末に、思い通りの生活にならなかった場合の苛立ちやストレスはかなり大きいと思います。 どちらもその様な問題を抱えてまで結婚するメリットは何でしょうか？ 取り敢えず一人で暮らすよりは経済的には安定するかも知れませんし、既婚者としての立場を得て世間体は満足できるかも知れません。 結局はメリットとデメリットをよく考えてどちらかを選ぶしかないと思いますが、今のままでいるにしろ結婚するにしろ、どちらにしてもあなたの考え方や行動次第である事に変わりはないと思いますよ。 「どこに住むかではなく、どう生きるか」という言葉が鍵ではないでしょうか？ 結婚に向かないならば独りで生き抜く覚悟をして努力をする、結婚をするならば家庭を築く努力をする、どちらにしても親頼み、配偶者頼み、占い師頼みでは上手くはいかないでしょう。
女性です。 夫であり親であり兄であり子供であり恋人であり親友であるような、今の主人。 生まれ変わってもそのような人と出会うことがあれば、結婚していると思います。
料理好きじゃない、はいわない方がいいですね。 するんですが、得意ではないです(;^ω^)ぐらいで ぼんやり微笑んでおくのがいいんじゃないでしょうか。 でも胃袋を掴むのは本当に武器になるので 好きじゃない、にしても 自分が苦痛でない程度にできるように やってみる、というのはおすすめです。 料理は化学反応なので実験みたいにやってみると 結構面白いですよ。 一人でできることばかりなので 雰囲気がおとなしかったり人見知りっぽかったりすると ちょっとマイナスに取られたりもするかもしれません。 実際そういった場所に行く際には 明るく柔らかい雰囲気で 喋り方や表情にも気を付けるといいと思います。
類友だと思います。 土俵はあってないけど、合う人もいるなら良いのでは？ もし、同じ土俵で出会いたいなら、ゲームで知り合うとか インドアなオフ会に参加すれば良いと思います。
彼よりももう少しだけ自分のタイプに近い男性を探してみるのが最適なんだろうと思います。今まで目を向けもしなかったやさしい人のグループを探してみて、それでも誰もいなかったらいよいよ彼について考えてみるくらいでいいような気がします。
恋活パーティー2回、婚活パーティー２回目でに主人に会って結婚しました。 恋活でも婚活でも相手を選ぶ基準はさほど変わらないと思いますよ。 ＞都合よく考えますと、婚活は恋活と違いその場の印象で決めきれるものではなく、後日いろいろな人とデートを重ねて慎重に決めたいと考えるのが普通でしょうから、ふるいにかけるためにとりあえず気になる人とアドレス交換をしている可能性もあるのかなと？ そうだとすれば、自分にもまだ可能性はあるのか？ どっちとも言えるのではないでしょうか。 私は色んな男性を掛け持ちでデートして吟味するのはできなかったです。 でも連絡先を教える基準としては、婚活でなかったとしても会ってみたいと思えるだけの人かどうかは気にしました。 だけどどこにどんな出会いがあるのか分かりませんので、広くきっかけは持っておく方がいいと思っていました。 自分とは駄目だったとしても友人を紹介してもいいなと思えるような人だったら、 連絡先くらいは普通に交換しますよ。 ＞会う約束を取り付けておきながらも堂々と別のパーティーに参加するくらい図太くないとだめなんでしょうね？ そうですね。時間が無いならある程度の保険は効率の範囲内かなと思います。 私は１度でもデートをした後は他の出会いは探さないようにしていました。 会っている人がいるうちは紹介もお見合いも断りましたよ。 次がある、他にもいると思っていると、今会っている人への気持ちがなおざりになってしまうと思ったので。 同じ図太さでいくなら、私は断っても断られても「縁がなかっただけ」と切り替えてすぐに別の出会いを探しに行くような図太さの方を選びました。 可能性のあるなしで迷うのではなくて、 せっかくあなたがいいなと思えるような相手に出会ったのだから、 ともかくアタックしてみて、駄目なら駄目でスパッと切り替える方が、 気持ちの上でも次の誰かに集中できると思います。 自分が迷えば相手だって迷いますよ。
向いてないことはないと思いますが、進み方に違いはあると思いますよ。 サイトは先に会話をして、盛り上がってから会い、会ってみて良さそうと確信できたら付き合う。 パーティーはガチで会ってみて、盛り上がりそうだったらカップルになる。 その後デートなどをして本当に良さそうだったら付き合う。 カップリングしてるわけだし、そこは別に大丈夫だと思います。 そこから先へ進めなかった時にダメージはサイトより多い気はしますね。 時間的金銭的な負担とか会ってからのお断りとか。 少しペースを落としてサイトとパーティーと半々でも良いかと思います。 疲れたんなら休んでみたら案外全く関係ない所で、とかもたまに聞きます。
男女ではなく、個人とその相談所との商契約に過ぎませんから、その契約書にある記載がすべてですよ。一般論はありません。 多くの場合、あなたが男か女かで契約書の文面はもともと違うはずです。なので、異性側の契約内容を契約者が自分の契約書を見て推測するのは難しいと思います。 多くの結婚相談所は成約料は額の違いはあっても両者が払うのとが多いです。この支払いを誤魔化す人、片方だけが成約を信じて退会し相手に裏切られるケースはとてもよくあるケースですから逃げられないように網をはる契約内容になっているのが多いと思います。
2点かなぁ。 口約束でも婚約は成立します。それを破棄した場合、あなたは相手に慰謝料の支払う義務が発生するというか、相手にあなたに慰謝料を請求する権利が生じます。 この場合、あなたも相手もその規約を知って成功症に望んだわけですから、相手が婚約が成立したと言ったら逃げられないように思います。成婚料よりこっちの方が怖いのが普通じゃないかと思います。 成婚料の支払い先は紹介会社でしょう？　単なる商契約ですから契約書の記載が全てです。売ってはいけないもの、扱ってはいけないもの、相手に誤解を生じさせるものなら争えるのですが、あなた自身が理解している契約書では争う余地はないように見えます。 ただ、契約ですから、相手との交渉で値切ることもできます。慣れてる会社ですからそのへんの対応は心得てるんじゃないですか？ この婚約破棄は、あなたに誠意がない、または、悪意があると捉えらるしかないようにおもえます。相手は完全に無瑕疵ですよね？　相手が真剣だった場合ほど相当きついケースの覚悟がいる気がします。 この辺の危うさを確認するほうが先じゃないかな？ http://www.office-kudo.com/konyaku/seitoujiyu.html
まあ同時進行なんだから当たり前の結果ですよね。 相手の気持ちより自分の都合や幸せを優先させた結果なので、 身勝手な自分を晒して謝る他にないんじゃないかと思います。 自分が先にリスクを負って担保を先に出していれば、問題が起きても自分の被害だけで済みます。上手くいったら担保も戻ります。 リスクを取らずに相手からだけ担保を取れば、自分だけ利益を取って相手が駄目になった時には当然返還請求はありますよ。 先のことを考えたり、相手の気持ちを思えば、同時進行などもってのほかなんですが、 どうも婚活という場は思いやりもなく自分の利益優先ばかりで残念です。 そろそろツケは払っておく方が良いのでは。 そしてもうこの人と決めて、その人と他の人を比べないことです。 いくら比べても違いはそうないです。いい所もあれば悪い所もあるのが人間です。 目の前にいる人を幸せに出来ない人は、幸せはなかなか遠いんです。 相手の時間や想いは返すことはできないのですから、どうか相手への感謝と、反省の気持ちを持ってあげて欲しいと思います。 あなたが誰か一人とだけ上手くいったら、 それは何人かの人を犠牲にして掴んだ大事な幸せなんだということを心に留めて、 その人を大切にして幸せになって下さい。
最近は晩婚化なので珍しくないと思います。 女性が４０代くらいまでそれなりの学歴があって働くと収入も得ているので、 結婚すると損をするような気持ちになるというお話は聞いたことがあります。
婚活パーティーに自ら参加する、という女は いかにそこで自分の目的に合う男をみつけるか、 みつけたらいかにライバルを押しのけで男を捕まえるか、 が目的なんですから、恋愛感情が入り込む隙間はありません。 高身長、高学歴よりも高収入がそこでの男の順位を決めるんですから 目的外の男と仲良く話すことは無駄、ってことです。
釣り合いで相手を探しているなら、そうだと思います。 相手との付き合いがない状態での相手探しは、純粋な確率で決まりますよね。 あなたの求める条件が高いほど相手が設定している条件も高いはずです。そうでない人がいた場合、とっくに売れているはずですから、あなたにその人が回ってくる可能性はその人が入会した直後にあなたに当たるワンチャンスになります。 あなたが求める条件に、他の人が嫌う条件が含まれているのではない限り、あなたのもとめる条件は誰もが求めていることになります。数千回のチャンスがないと、あなたの条件の女性に巡り会えないことになります。 あなた自身の条件がある程度高い場合、あなたに出会うまでその条件を満たす人と出逢っていない女性が増えます。 なので、もし、何人もの女性に出会っていて申し込んでいるのに断られているのなら、あなたのご質問のようにあなた自身の条件が自分が思っているのより低い可能性が高いと思います。
普通に考えて、自分から食事に誘っておいて（モールのレストランてのはおいといて）割り勘にするって言うのは、あり得ない。 しかもたかが6千円程度で。だって、あなたは休日の貴重な時間つぶしてるんでしょ？？ 俺は男だけど、男の友人を呼び出しても奢りますよ。休みの日にわざわざ来てもらうんだから。ましてや女性なら・・考えられません。 しかも、その店にしたのもポイントのためでしょ？ 付き合っているのなら、まだ分かるけどね～。 だから、あなたの認識通りでしょう。裏？裏なんか無い。そういう男ってだけ。 見てくれに騙されないようにね。 ホテルにチェックインしても割り勘にするような男だと思う。
　大学院中退をどの程度マイナスに見るかは、お相手の方の学歴や周囲の環境によると思います。 　私は大卒ですが、大学院に進学した同級生に中退は結構います。大学院の卒業を待たずに１日でも早く来てもらいたいと企業から声がかかり、そのまま就職した人は中退になってしまっているので、中退した人の方が卒業した人よりも仕事ができるイメージがあったりしますが、周囲に大学院中退という人があまりいないと、”中退”という言葉自体のマイナスイメージがそのままついて回るかもしれません。ですが、学歴と結婚するわけではないですし、他のスペックがそれなりにあるのなら、そんなに気にする必要もないと思います。 　婚活で知り合ったお相手なら、会う前にある程度の学歴は知らせていないのでしょうか？カミングアウトするのが中退の理由なら、お相手の方に聞かれたら答えれば良いだけで、特にあなたから言う必要もないと思います。言わずにいるのが気になるのなら、学生時代の話題にでもなった時に、サラッと言っておけば良いのではないでしょうか。 　自分の卒業大学の付属校に子供を通わせたい等の希望があるのでなければ、そこまで学歴を気にすることもないと思います。有名大学をどれだけ良い成績で卒業しても、仕事ができずに収入がなければ、何の意味もありません。婚活は未来に向けての活動ですから、過去の栄光よりも将来に向けてどれだけ明るい展望を描けるかのほうが大切じゃないでしょうか。 　
「この前話していた〇〇の件だけど、僕はこの日とこの日が空いてるよ」 で向こうから言ってくるまで放置しとけばいいのでは。 女性側も誘ってくれるのを待ってるだけでは駄目だと思います。 行くべき時は行かないと、男性もテンション下がってしまいますね。 わたしは仕事も家族サービスも忙しかったし、+自分の休みを取ろうと思ったら 会うのは1ヶ月に1度くらいのペースが希望でした。 いきなりがっつり隔週でデートするのはしんどいです。 主人とは休みが合わなかったので、それがかえって良かったように思います。 うまく合わないにしても、お互いの時間を調整して、 平日の夜にお互いスーツでちょっとだけお茶したりと顔を合わせる時間は作りました。 3回目をかなり気軽な感じにしたらいかがでしょう。 うちのように事前にお茶だけと分かっていれば、案外あっさり実現するんじゃないでしょうか。 これを1回のデートと捉えるかどうかですが、下手にクリスマス前、3回目、休みに二人で会うとかになると、女性もやはり告白を意識してしまうのかもしれません。 婚活なだけに結婚を前提としたお付き合いになるのでしょうし、 お互いにまだ恋愛感情も湧いていない状況で12月のデートはやや重たいものです。 ジャブ程度のデートに留めておけば、相手もちょっと楽に受け止められると思いますよ。 どこかに出掛けるようなデートは、お茶の時に日にちだけ決めてました。 どこに行くかはそれまでにメールで決まったり、当日決めたり。 年末などイベント時期は特に、さらっと流しておく方が良さそうですね。
それは面白くないし、かみあっていませんね。 一応、おすすめの温泉を回答してみたらどうですか？
既婚者男です。 まず質問者さんの将来設計を考え、結婚に対する条件や要望をすべて出してみてはいかがでしょうか。 それらにプライオリティと重みをつけ、AさんBさんを評価した点数で判断すべきかと。 可視化しないとあとからこっちがよかったという考えが出てしまいます。 観点としてはいろいろあると思いますが 　・結婚後の仕事について 　・出産について 　・結婚後、出産後の生活レベルについて 　・老後生活について などなどいろいろあるとおもいます。 思いつくままあげてジャンル分けしてプライオリティと重みにより判断してはいかがでしょうか。
人間の評価って、必ずしも、言動の中身だけで決まらないです。特に背の高い美人や、容姿、地位、財力に恵まれた男性の場合、言葉数が少なくても「小人物」というレッテルは貼られにくく、あれだけ華やかなイメージなのに実際は謙虚、とか、（ある程度の教養程度はあると見なされることが前提だけど）「全て見通した上であえて余計なことは口にしないだけ」といった好評価につながることもあります。 ですから容姿、育ちや社会地位等の背景によって、引っ込み思案、ガツガツ度の解釈されかたも違います。
その通りなんだと思う。 １０００万以下と申告すれば、 大体貴方「レベル」の異性には会える（と分かった） じゃあ今度は、 １０００万以上と（盛り）申告してみたら・・・ 一体どの位の「レベル」の異性と会えるのか？ もっと良い条件の、 もっと綺麗で可愛い異性に会えるかもしれない。 会えてしまえばこっちのものだ。 後から説明位何とでも付く。 それなりに高い条件を求めてくる異性（女性）は、 それなりに自分も相手に対価を与えられる。 異性的にも魅力的にも男性側を満たせる。 そんな自信がある人が多いんじゃないか？ だったら、 こっちも少し背伸びして（盛り申告して）、 その分出会える異性の質の変化を感じてみようかな？ 今の彼の率直な考えなんだと思う。 以下を以上にした位では、 世界は全然変わらないかもしれない。 でも、 条件をちょっとでも変える事で、 今までは出会えなかった異性と出会えるかもしれない。 もっと条件の良いエントリーがあるかもしれない。 彼はそう考えている。 折角相手を選べる（出会い系＆婚活）、 こっちも出来る限り選びたい。 選ぶ為には、 もっと異性の目に付く必要がある。 多少背伸びをした申告位、 皆多かれ少なかれしているだろう。 いざ向き合ってみて、 相手に信頼感を与えていく自信はある彼。 ⇒貴方も彼を信頼出来たように。 人として信頼して貰えれば、 サイトに登録した諸々が多少違っていても。 それは後からどうにでもなるんじゃないか？と。 彼はそう考えている。 そういう意味で言えば、 貴方が不信感を抱いたのは別に不自然でも無い。 貴方だってまだ、 彼の「一番」としては選ばれていない。 貴方との出会いに満足なら、 そんな書き込みを変える事なんてしない訳だから。 貴方とも出会いつつ、 彼はまだ「より良い」出会いを探している。 貴方がグッドなら、 もしかしたらベターが、ベストがいるんじゃないか？ 選べるなら、選びたい。 この人「で」いいやでは無くて、 この人「が」良い！ そう思える人を見つけたい（出会いたい） 彼がそういうスペースの開拓も続けながら、 貴方との交流も同時進行をしている事はあり得る。 それを貴方がどう捉えるのか？ 出会い方が出会い方。 もっと良い人いないかな？ そんな風に仮に動いていたとしても、 それはもう相手の問題だから私には関知出来ない。 私はあくまで、 彼との出会いを前向きに捉えつつ、 お互いにお互いが良いなと思えるように。 お互いの存在に納得出来るように頑張ってみたい。 そう考えられるのか？ 私との出会いがありながら、 もっと良い人探しをしている（と知ってしまった） その時点でもう、 私は彼「一筋」にはなれない。 誰かとの天秤に書けらながらの交流は怖い（寂しい） そう感じるのか？ まだ交際相手に選ばれていない事も踏まえて、 貴方は彼との関係にどう白黒を付けていくのか？ それはもう貴方次第なんだと思うからね☆
はじめまして ＞今は大事な友人 全てこの一言だと思います。
見た目に自信があるのであれば、 結婚相談所よりビジネスの異業種交流会などの方が目立ちますしおすすめかと思います。 その為の参加にすると問題はありますが、新規事業を立ち上げてネットワークづくりの中で結婚に至るのは問題ないでしょう。 また離婚した知人は、 同じタワーマンション内でのホームパーティーで集まる独身者やその友人知人などと婚活をしていたそうなので、 港区が第一条件ならば、ご自身がまず区内にマンションを購入されたり、 区内にお住いの友人などのツテを利用してそういった集まりに参加なさってはいかがでしょうか。 既婚者はあまり参加しないので、案外近い年代の独身男性が参加しますし、 バツ有の方もたくさんいらっしゃったみたいですから。
yahooお見合いというか、yahooの提供サービスの基本ガイドラインに以下のようにあります。 利用規約 第1編 基本ガイドライン http://docs.yahoo.co.jp/docs/info/terms/chapter1.html I　履歴情報および特性情報について 2.履歴情報および特性情報の利用目的 (5)当社や提携先が最適なコンテンツ、広告、各種サービスのご案内などをお客様に配信したり提供したりする場合 この条項を要約すると、個人情報を「提携している企業からダイレクトメールを送るのに使うよ」ということです。 yahooお見合いのＩＤを取得したということは、「この条項に了承した」ということになります。 その「出会系サイト」や「ソフトバンク代理店」などが「提携先」として登録されていたならば、この条項に了承した「質問者様の同意の上」でダイレクトメールを送っていることになります。 酷い話ですけどね
キープというより保留に近い。 キープという言葉でも、 積極的にキープしたいというキープでは無い。 もしかしたら、 廻り回って貴方「で」いいや。 そういう結論を選ぶかもしれない。 彼だって、 都合良く自分が「選べる」側に廻れる訳じゃない。 幾ら良い人がいても、 その人「が」彼を選んでくれなければ縁は成り立たない。 選べるなら選びたい。 悔いの無いように良い人を選びたい。 選ぼうとしても、 余り目ぼしい人とは出会えなかったとする。 その際には、 貴方という存在も再考の余地はある。 もし再考して受け入れると決めるなら・・・ 貴方は交際相手（彼女）であり、 同時に将来を見据えたパートナーとして選ばれる。 その可能性は否定はしない筈。 でも、 現時点ではかなり温度差がある貴方と彼。 貴方は「すっかり」彼が好き。 対して彼は、 貴方に異性としての決定打は見い出せていない。 ⇒う～ん、微妙。 ストレートに言ってしまうと、 友達の紹介の縁でもあるし、失礼にもある。 一応交流を続けているからこそ、 とりあえず貴方側にも評価は与えておく。 ⇒大事な友達。 でも、 異性的な評価はまだ出ていない。 貴方も感じているでしょ？ 交流はしてくれていても、 貴方に絞っている感じはしない筈。 流している感覚で会っているから。 絞れないのは、 貴方に対する決定打が見い出せていないから。 それも、 決定打って、 う～んと考えて見つけるものじゃないんだよ。 ある人にはある（無い人には無い） 実は分かりやすい。 彼が婚活をしている意味は。 彼が求めている、 「分かりやすい」部分を持っている人に出会う為。 そういう人は直ぐに分かるから。 心のアンテナが感受するから。 感受させる為には、 そういう出会いがある「かも」しれない、 そんな場所（例えば婚活パーティー）に出向く事。 出向く事で、 アンテナに掛かる可能性を増やす。 彼は今意識的に（自分の為に）動いている。 貴方との紹介の縁も、 私的な婚活の一部なのかもしれない。 彼にとって次に付き合う相手は、 学生ノリで試しに付き合ってみる？（付き合っちゃう？） そういう相手では無い。 未来も見据えて付き合いたいと思える相手。 最初から未来志向だと伝えて付き合える相手。 これで彼がまだ学生なら・・・ 恐らく貴方レベルの感受の異性でも付き合えた。 でも、 今の彼には明確にテーマがある。 次のパートナーは、 自分の未来を共にする特別な相手だ。 妥協は出来ない（したくない） 選べるなら、出来るだけ選びたい。 自分が選ばれる（選ばれない）側に廻るリスクを負ってでも。 選べるなら、出来るだけ選びたい。 （誰でも良いから）早く交際相手を探したい。 そういう感覚とは少し違う。 まさに彼は、 出会いのセレクションをしていて、 出会った後のセレクションも同時にしている。 貴方との縁は、 友達の紹介というソフトランディングで生まれた縁。 まずまず。 可もなく不可もない。 ただ・・・ 今の自分は無難な人探しがテーマでは無い。 大事な友達を増やす事がテーマでは無い。 やっぱり選びたい異性像がある。 未来志向で付き合う為には、 彼の中の合格ラインを越えている必要がある。 それは、 何をどのように設定しているラインなのか？ 彼にしか分からない。 それでも、 貴方に絞っていない以上、 彼にはおそらく個人的な線引きがある。 その部分を越えてくる人に出会えるまでは、 これからも婚活していくんだと思う。 友達である貴方とも緩く流しながら。 そんな動きの中で、 抱え切れない縁は自然と解いていく感じ。 今はまだ、 貴方は無理にほどかなくても良い縁（の一つ） そう思ってくれている。 それを貴方がどう捉えるかだよね？ 貴方にとってプラスなのか？ 貴方は既に、 彼をオンリーワン設定している（すっかり好き） 貴方もそこまで彼に入れ込んでいないなら・・・ 貴方も貴方の婚活を進めながら、 貴方なりに前に進みながら様子を見る。 それも出来るんだよ。 でも、 貴方はもう他の選択肢が要らない状態。 その彼と出来れば付き合いたい。 その分、 彼が貴方に定めていない（×オンリーワン） それがショックであり、やっぱりもどかしいんだよ。 しかも、 打つ手も限られている。 彼に今より決定打を「より」感じて貰うとして、 私は何をすれば良いのか？ 付き合いたいからと言って、 焦って自分に半額シールを貼って、 彼と付き合う前にセックスすればプラスになるか？ むしろ、 そういう所まで行った分、 余計に貴方の「すっかり」が燃え上がってしまう。 貴方側の選んで欲が強くなるだけなんだよね？ だからこそ、 これからの振る舞いは、 貴方自身が選んでいく必要がある。 好きになった分、 彼に嫌われるような事もしたくない。 彼の婚活（別作業）の件を敢えて持ち出して、 自分に決定打が無いなら無理しなくて良いよ・・・ そんな事を言ってギクシャクしたら？ しんどくなるのは「すっかり」側の貴方だから。 それでも、 ライン位毎日普通に出来る彼であっても。 「すっかり」の貴方は毎日のラインさえデート感覚。 やればやる程気持ちは増えてしまうんだよ。 貴方も未来志向で交際を考えているなら、 希望的観測で仲良くし続ける時間は多く取れない筈。 まだ４５日。 年内には、 この縁の行く末は一応の整理をした方が良い。 彼から付き合ってくれ。 そう言われる可能性は微妙でしょ？ 既に別の選択肢をいじっている事を知ってしまった。 その時点で貴方は選ばれても嬉しくない。 仮に選ばれても、 いつ別の（より良い）選択肢に奪われるか？ その心配と共にスタートする事になるから。 それも貴方は考えた方が良い。 自分自身の為にも。 ゆっくりと深呼吸を。 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
希望≒理想。 理想に対して「現実」がある。 貴方にメッセージを送ってくるおじさんたちは、 自分は同世代という希望には適わないけれど・・・ でもそれ以外には色々「持って」ますぜ？と。 年齢以外のアピールポイントで勝負しようとしている。 駄目で元々スタンス。 貴方にメッセージを送る時点で、 貴方の指定した条件は無視している訳だから。 無視して送る＝無視されても仕方がない。 でも、 動いて損は無い（駄目元） それこそ、 サイト「外」の自由恋愛では・・・ 貴方にメッセージを送ってきたおじさんたちは、 同じテーブルにも中々付けないんだよ。 でも、 サイトという場所で向き合うなら、 お互いに自由に選び合える。 選ぼうと思えば、 う～～～～んと年下を選り好みする事も出来る。 勿論それは諸刃でもある。 相手だって選べる。 自分が選ぼうとした相手に選ばれない可能性。 それは多分にある。 でも、 自由に選ぶチャンスあり。 それが、 貴方にメッセージを送ってくるような、 年上の男性たちがサイト内で考えている事。 ある意味サイト「だから」出会える。 そう思っている。 真面目な人も沢山いるけれど、 下心を持っている人も沢山いる。 サイトが求める条件さえクリアすれば、 出会いの活かし方はもう自分（たち）次第だ。 そう考えている人も沢山いる。 真面目に出会いを探している人たちの集まり（サイト） その分、 相手を見つけやすいし、 関係としては動かしやすいとも言える。 相手も早く動きたいと思っている。 だから「わざわざ」サイトなんかに登録している。 貴方のように真面目なタイプの方が、 気楽にサイトを使っている人に振り回されやすい。 今の場合で言えば、 届いたメッセージは全然条件と違う（おっさんばかり） でも、 その中でも貴方は、 渋々であれ興味を惹かれた人に、 少しコンタクトしたくなったとする。 もしその人が、 予想以上に年上故の包容力があって、 幼い貴方をリードしてくれるような紳士なら・・・ その時点で貴方は、 当初掲げていた条件（出来れば２０代の方希望） それを引き払ってしまうかもしれない。 ⇒理想は２０代が良かったけれど、 この人は素敵だから例外でありかな？と。 そうなると、 条件違いの出会いにも意味を感じたり、 思い入れが生まれた分相手ペースに合わせやすくなる。 年上で信頼出来ると思ったら・・・ 単に普段会えない若い子をサイトで物色している、 そんな男性だったと後から知ってしまったりとかね？ それは貴方の自己責任でもある。 サイトを使う以上、 取捨選択であり見極め力も必要になる。 まだ若い貴方。 ゆっくり成長しながらの自由恋愛でも良いのに、 「婚活」という限られた接点の求め方を選んでいる貴方。 それはそれで構わないけれど、 得たい世界が限定されている分、 相手を冷静に（慎重に）見れなくなる場合もある。 得たい世界があるからこそ、 相手の良い所を無理に探そうとしたりとか、 早く落ち着きたくて相手への評価を加速させたりとかね？ そうなったら貴方はつけ込まれる。 ただの「寂しい」人だと思ってつけ込まれる。 それも気を付けた方が良い。 男性にも色々いるから。 改めて、 どんな自分を選んでいくとしても、 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
女は感情や打算で、男はプライドで相手を選ぶ。 プライドの高さと顔の良さは比例しない。 プライドの高い男は、外見の良い相手を選ぶ。 プライドの高い男の方が収入は高い。 一度、痛い目にあった男は、面倒は避けるが、プライドが下がることはない。 言えることはこれくらいかなぁを 女性の戦略としては、 収入が高い男を捕まえたければ、女性側は所作や交友関係などを含めて外見を良くする必要がある。 ってことになる気がする。 あと、感情が関係ないなら、男性の年齢は極端に高いほうがいいんじゃない？ 男性側は、かなりの高齢でも子供は作れるし、並よりちょっと上の男なら、優秀な若手より金は持っているだろうし、先になくなってもあなたに遺族年金が入るしね。 あなたの欲求って、わりとヒトのメスとしての本能だから、理性で押し込める必要もない気がします。 より有利な子をどうやったら得られるか、そして、どうやったらあなた自身がより良く生き残って子供を育てられるか、を、理性的に書き換えただけに見えますから。
会いませんか？と言うきっかけとタイミングだけ気をつけたらいけます。 趣味や日ごろの話をしていて突然そろそろ会いませんか？みたいに言ってしまうと警戒されてしまいますが、例えば「今週末○○公園でイベントがあるみたいですよ」なんて話を振りながら「その近くでご飯でも食べませんか？」なんて自然に誘えば女性も「食事なら」と乗り気になってくれるでしょう。 ここにサイトで出会う場合のデートの誘い方などが書いてありました。 http://www.okiumi.com/bigginer/nyumon15.html 結構分かりやすいと思うので、少しでも参考になればいいですね♪
まだ何かあったわけではないのですが、警戒をしておくにこしたことはないかと思います。 もし連絡があったとき、脅されたからといって「何をされるかはわからない」と応じてはだめだと思います。冷静に証拠をとってください。 最悪次のような対応ができると思います。 もし質問者さまが「ストーカー被害者だ」といえる立場になった場合。 「ストーカー規制法」という法律で質問者さまを守れるかもしれません。警察でストーカー被害を防止するための対応（相手への警告や逮捕）をしてくれます。 ２つURLを紹介します 警視庁のサイト　ストーカーについて http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/seian/stoka/stoka.htm 「法テラス」というサイトのストーカーに関するQAです （弁護士さんを探すためのサイトです） http://www.houterasu.or.jp/higaishashien/higai_naiyou/stalker/
私ならします。 理由は、主人に似た所があるから。 私はパーティーで主人に出会いました。 主人とはパーティーの最後にちょっと話しただけで、お互いに相手の事を何も分からず、せっかくだから少し話してみたいかなというだけでカップルになりました。 思えば盛り上がりに欠ける始まりだったかもしれません。 あなたとは逆で、私はあまり多くを話さなくても自然とお互いの意思疎通がはかれるような人が良かったです。 生活の中ではお互いに話したくない気分の時もあるだろうし、 そんな時に会話が少なくてもあまり気にしないで大丈夫な人。 当初は当然好きという感情もなかったです。 その先の肉体関係のことをろくに相手の事もしらないうちから直感で選ぶなんてできず、 最初からそこは保留しました。 そんな風に出会ってすぐにその男性と寝れるかどうか、相性がいいかを正確に判断できるほどの恋愛能力は私にはないですし、絶対に嫌というわけでないならそれは少し先で良いと思いました。 確かに結婚生活の中で肉体関係は重要ですが、 それは相手を信用できていない段階で判断するのは早計かもしれません。 ＞私が好きそうな場所を覚えていて提案してくれます 私が一番気に入ったのがここ。 主人は私が言っていたことをきちんと覚えていて、 必ず次のデートの候補に上げてくれたり、 会話の中で自宅のある方面を話したら、 その後の夜の待ち合わせ場所に家の近くのカフェを提案してくれたり、そういう気遣いが出来る人でした。 そこは結婚した今でも変わりません。 単に記憶力が良くて、それが当たり前の事なのかもしれませんが、 あなたのためにそれをしてくれるというのは、とても重要だと思います。 それが今だけなのか、結婚してもずっとなのかは、お付き合いの過程であなたが見極めることですけれどね。 私は当初見た目や趣味はタイプではなかったけれど、そこにこだわりもなかったし、 それより仕事に前向きで、自分の価値観を人に押し付けず、どんな人にも気遣いや手助けを惜しまず、相手を思って自ら行動に移してくれる人柄を好きになって選びました。 そして何より至らないところも多い私をそれでも大事にしてくれる人だからです。 そしてそれは間違っていなかったですよ。 結婚してからダイエットも何もしていないのに体型が変わり、今は体脂肪率12％です。 外見については彼もあなたも変わっていく可能性はあるのです。 ずっと変わらないのは中身ですよ。 結婚してからでも分かり合えることはたくさん増えます。 決してお付き合いの前に全てを知り尽くす必要も、ペースがぴったりである必要もないと思うのです。 言葉数が足りなくても、あなたにはわかるように説明してくださるんでしょう？ あなたがもっと心を開いたら相手ももっと打ち解けて下さるのではないですか？ 愛情を持てないうちからお付き合いをするかしないかは人によりますが、 その前に私にはもっと相手の事を知る必要があったし、 彼にも自分のことを知ってもらう必要もありました。 なので婚活での出会いにもかかわらず、彼にその気持ちを話して理解してもらい、 正式に交際するまでに結構な時間をかけましたよ。 その間に他の男性を天秤にかけるようなことはしませんでした。 自分の中でどうしても彼が馴染めないのならお断りされるのも良いですが、 相手が許してくれるのなら私はもっと会って理解を深めてみることをおすすめしますよ。 あなたの中で彼を好きだと感じる可能性はあなた次第です。 自分の心を開いてその時の気持ちに正直になれば良いのではないでしょうか。 そのうえでご縁がなかったとしてもそれはどちらも悪くないのです。 たった3回で結婚の可能性を型にはめる必要はありません。 お付き合いをしたとしてもどこまで許すかはあなたが決めていいし、 お互いの気持ちをどこまで摺りあわせられるかを確かめるには、 彼に対して自分も本気でぶつかることしかないと思います。 出会いが婚活であっても気持ちが入ればちゃんと恋愛はできますよ。
色んな男性がいますからね。 女性にも色んな人がいると思いますよ。 どんなに喋ってもろくにリアクションなし。 だけどもお茶や映画に付き合う。しかも奢りで。 相手に悪いからとか言っちゃうし。 関心無いの分かれよとばかりにずっとスマホいじってるとか。 にこにこしてたと思ったら全部愛想笑いで、あとで気を遣って疲れたのなんだのと文句だらけ。 なんてこともよくありますよね。 相手は自分の事だけでまだいっぱいいっぱいなんだと思いますし、 そこを上手くスパッと終わらせられるようになったら結構楽になるというか、 自分がレベルアップするのでそういうレベルの異性が近寄って来なくなります。 切り捨てるのとは違って、いつでも自分が主導権を持っているという感じですね。 会ってこの人は無理だなって思ったら、熱が入る前に切り上げる方がお互いの為ですね。 初回で断れただけあなたはしっかりしてると思います。
もう別れた方が良いですね？って自分のことですよ。 どの年齢であっても、結婚する相手を決めるのはあなたですし、焦りとかこの先とかを言い訳にしても、誰も責任は取れません。 それを踏まえて。 あなたにとって「料理への反応が薄い」「話すペースが合わなくて自分の思い通りに喋ることができない」は、結婚生活を送る上でもっとも重要ですか？ 長い結婚生活で、あなたが不満じゃなくて幸せを感じるためにもっと大切な事ってあると思いますよ。 偉そうに言いましたが、私がそうでした。 彼もいまいち反応が薄かったし、 いざ結婚が見えてくると、この人だっていえるほどの覚悟が決まっていないのにどうしようと、自分がまごつくのを責任転嫁して相手のあら探しをし始めてしまいました。 それを逃げる口実にしたかったんだと思います。 彼が悪いわけでもないのに、何だか会っていても苦しくなって、 きっと彼とは合わないんだ、覚悟が決まらないということは彼の事が好きじゃないんだと、 自分の首を締めました。ホント幼稚ですね。 で、無理やり別れ話をした結果、一旦距離を置いてみたんですが、 自由になれるはずと思っていたはずなのに、むしろ苦しくなってしまいました。 寂しいとかじゃなくて、ひどいことをしたという罪悪感が凄かったです。 自分が言えずにいたことを、別れ話の時に言ったり聞いてみたりしたんですが、 その回答が全て「私を思って」のことばかりでした。 彼はずっと私を見て接してくれていたのに、私は自分の事だけしか見ていなかったわけです。 自分に合う人じゃないとか、自分の思ったのと違うとか、察してくれないとか。 全部自分自分でした。 彼の前でテンションが下がるから口数が減るのではないと思います。 だったら最初から付き合ってすらいないはず。 どこかであなたの傲慢さや不安や焦りが自分の目や心を捻じ曲げていったではないでしょうか。 相手を信じたり思いやる気持ちを失くしたのだと思います。 会って気持ちが揺らぐということは、決して相性が悪いわけではなさそうですし、 言いにくいことでも勇気を出してはっきり伝えてみてはいかがでしょうか。 それで何も解決しないなら別れることもあるでしょうが、 自分の中で勝手な答えを出して何の解決策も打たずに別れていたのでは、 おそらく誰と結婚しても結婚生活は長続きしないと思います。 ここでちゃんと向き合ってみることは、きっとあなたのためになると思いますよ。 別れるという答えを出してしまう前に、勇気を出して彼に今の気持ちを正直に伝えて欲しいです。 私は話し合いを経てその彼と結婚しましたが、 彼とのペースが合わないとか思ったのが本当に嘘のようです。 ものの見方が変わるだけで人の気持ちは180度変わります。 料理の反応だって、育児に追われたらそんなこと大して気にしていられないです。 ご主人がお喋りだと疲れていても相槌を要求されてしんどいこともあるでしょうし、 独身で未婚、子供なしの今の価値観だけで決めつけてしまうと後々後悔するかもしれません。 趣味も合わなくても味覚が真逆でも休みが合わなくてもさほど問題ありません。 大事なのは相手の愛情に感謝し、自分も相手が喜ぶように愛情を返せるかで、 相手からしてもらうこと、相手に我慢させることが当たり前では、 何度でも同じようにすぐにマイナスの気持ちが膨らみます。 自分が彼に何をしてあげられているのか、一度よく考えてみて下さい。 付き合った当初と今とでは随分わがままになってはいないでしょうか。
＞また一から自分の事を話して、聞いて、何か違うなと思われて、、、 と書いてあるけど、反対に一人一人に”真剣になりすぎている”んじゃないかな？ 確かに結婚って生半可な気持ちじゃできないことだけど、結婚は目的じゃなくて好きになってから自然と結婚を考えるものなんだよね。だからいくら婚活といっても、それは「結婚したいと思えるほど好きになれる相手を見つける」という意味で、決して「結婚できる相手を探す」じゃないんだよね。 今は結婚までいけるかいけないか、って考えて、純粋に人との出会いや女性との会話を楽しむ余裕はなさそう。http://fuji-view.com/anshin_deau/anshin_merit.html まずより多くの女性と出会おう。でもそれは結婚できそうな相手を探すんじゃなくて、純粋に出会いを楽しむために。ここが変わらなければ、そもそも結婚なんてできないよ。
この先どうなったかは誰にも断言できないけれど、 あなたが今の自分の気持ちに従って行動したことは別に後悔するようなことではないと思いますよ。 信念というほどじゃなかったと思うから惜しかったなって思っているだけじゃないでしょうか？ だけど、謝ってその彼と付き合って、また別の「あれ？」と思うことがあったら、 今回みたいにキッパリとは言えないと思います。 そして「前も我慢したし、これくらい」ってどんどん自分の中のモラルを下げていくことになりませんか。 そんなことでは彼は上がることはないし、この人と付き合ったら彼と一緒にいるためにあなたが下がる一方ですよ。 そんなお付き合いで本望ですか？ この彼が反省して彼のモラルが向上するならまだしも、 こいつめんどくせー事言うな、ありがとバイバイですからね。 相性が良い、素敵と思っていたのは彼の外面だけだったんだと思います。 本当に相性が良い人なら、こういう指摘を真面目に受け取ろうとしますし、 こういう終わらせ方はしません。 見た目ほど中身はいい男ではなかったんだということが分かって良かったのでは。 あなたの誠実さはご両親や周りの良い環境が育んでくれた財産です。 正義感を振りかざしたわけではなく、大切に思う人だからこそあえて言った忠告を、 まともに受けとめられないような人とはお付き合いしてもなかなか大変だと思います。 せっかくの高いモラルも人に流されると簡単に落ちてしまうので、 今度はもっと中身の釣り合った男性に会えると信じて仕切り直しましょうよ。 自分の価値を下げたんじゃなくて守ったんだから、きっといいことがありますよ。
>見守るしかないんでしょうか？ まぁ、基本は、本人のことですからね。他人が口をはさむことではないでしょう。 「手伝えることがあったら言ってね」と言って、そういう心づもりでいることぐらいが、大人同士の付き合いという物ではないでしょうか。 しかし、お兄様のお話はどうも違和感があります。 国際結婚というのは、結婚の手続きそのものはそんなに四苦八苦するようなものではありません。日本人同士の結婚に比べて、戸籍謄本の代わりに結婚要件具備証明書が必要になるだけです。これは在日ベトナム大使館で簡単に出してくれるはずです。 査証は審査がありますから、書類をそろえておしまいということにはなりませんが、手続きは決まっていますし、その手の情報はネットにいくらでも転がっています。そして一度在ベトナム日本大使館なり、入国管理局に行って確認のために話を聞いて来ればそれで申請の準備は始められるものです。 書類を集めるのは面倒ではありますが、四苦八苦するような性質のものではないです。 私は、その紹介所の紹介する女性は社会常識に欠けている種類の人たちなのではないかと疑ります。 一人目の人のエピソードが端的にそれを表しています。ベトナムで式を挙げるなら、相手の方が準備に抜かりがないかどうか当然気を配るべきなのです。豚が小さいなどという話はあちらの感覚でしかわからないことです。自分親戚との関係で、豚のサイズがどうあるべきかなんのコメントもないというのは奇妙なことです。ましてや、大事なアイテムがない、なんて、その相手の方はどういうつもりで結婚式に臨んだのでしょう。とても信じられない話です。 婚姻手続きに四苦八苦というのもそうです。日本の方式で結婚し、相手の方が査証を申請するのだと想像していますが、そうすると相手の方が必要な書類を集めに行かなければなりません。具体的にどう四苦八苦しているのかはわかりませんが、例えば相手の方が、どこで必要な書類が手に入るか分かっていないんじゃないでしょうか。 >ベトナムとはあまり例がなくてわからないらしい そんなことはないはずです。日本語でググっただけでも、役所のウェブページから個人の体験記までいくらでも引っかかってきます。 ましてや、相手の方は自分の国のことなのですから、どこでどういう情報が手に入れられるかというのは一般常識のはずです。 >本人はいい子だと。 私に言わせれば、会って、この女は嫌いだ、と思うのは1割にも満たないです。後の9割は何らかの意味で「いい子」だと思います。 とはいえ本人はその方と結婚する気でいるのですから、兄弟といえども私なら余計な口をはさみませんが、でもその結婚相談所の紹介する女性は普通ではないという印象をもちます。 そんな適当な相手と結婚するくらいなら、シングルでいたほうがましだと思うんですけどね。
好き→この人と一緒にいると楽しい、もっといたい 恋愛対象→嫌いじゃない、一緒にいるのが苦痛じゃない、パーソナルスペースに入れても拒絶反応がおこらない 恋人→お互いに好きだと思い、他の友人より特別に親しくしましょうと約束し合った人 結婚→自分を、相手をかけがえのない人だと認識し、それぞれが相手を日々幸せだと感じられるように様々な面で努力・協力すること とかでしょうか。私の場合は。 恋愛対象とか難しく考える必要はないと思いますよ。 会いたいから会う、お互いに好きだという気持ちが生まれるまでは、 友達も恋人もそんなに変わりはないんじゃないでしょうか。 婚活だからいきなり恋愛の突っ込んだ話をしなきゃなんてルールはありませんし、 お互いが聞きたい・話したいならば初回でもそんな話題になるでしょう。 ＞友達と話すような会話から少しずつお互いを知り、いつの間にか告白して気付けば恋人になっていた気もします。 それが自然ですよね。 付き合える相手とは、自分の気持ちを無理に「恋愛」というレベルまで持ち上げていかないでも何となくそうなる流れがあるはず。 うちはマイペースで結婚までいきました。 焦って結婚しても後悔したんじゃ駄目ですから、 多少人よりゆっくりでも、回り道をしても、あと40年労わり合える相手を見つけるように割と冷静に付き合いました。 そのままのあなたを好きになれる女性とじゃなきゃ、この先何十年も続けられないでしょう？ 恋愛にはいつか終わりが来るからその時が全てでもいいと思いますが、 結婚は長いし、親の介護や子供ができたらそれ以上に頑張らないといけません。 一人より二人で、一緒に苦しい時も頑張り合えるパートナーを探すのです。 時にはたった一人でたくさんのものを背負って踏ん張る時もあります。 そんな時にこの人の手は離さないと思える相手じゃないと踏ん張れないかも。 着飾ったあなたもいいかもしれませんが、 部屋着のあなたの方も好きだなあと思ってくれる相手の方が居心地よいと思います。 そんな相手を探すのにはテクニックも駆け引きもいらないですよ。 自分の気持ちを素直に示すことだけです。 あなたらしくいることが最も魅力的になれることだと思います。
打算があればすると思いますが、その内、化けの皮が剥げるでしょう。 男も打算があるでしょうから。 今って、割り勘が普通ですよね。
　十月十五日に「結婚したり、年を経れば立場が変わる（男性が優位になる、子供ができて丸くなる、人間的に成長する）のではないかと勝手に期待しているのですが、このまま同じ状態だとこのままお付き合いを続けるのは難しいかなと思っています」とお書きになった方ですね。 　人の顔が違うように、人生を辿る道は違います。ある二人の道が近い時に恋したり結婚するとおもいます。ほっとけば、後は離れていく一方です。両方が調整しなければ続きません。 　片方が「気が非常に強く喧嘩したら自分が悪くても絶対に謝らない」人の場合は、もう一方がそれに合わせて自己洗脳して自分を曲げて行かない限り長くは続きません。 　「教育」するどころか、彼女の尻の下に永久に敷かれる覚悟がなくては結婚は無理でしょう。相手を教育出来ると思ったことを後悔し、諦めた例は星の数ほど見ております。
そのような女性がどれだけ、そしていつまでそのようなお気持ちでいるのかは分かりません。 少なくとも日記として非公開に書くのならまだしも、 婚活の様子をオンラインに乗せるような人の考え方がスタンダードだと思わない方が良いと思います。 本音の暴露もあるでしょうが、読者に見て欲しい、構って欲しいという心理からの盛りもあるような気がします。 しかもブログ主の記録であり、その人の一方的な価値観ですから。 会ってみれば男性の方がまともで、ブログの女性の方が駄目な感じなんてこともあるでしょう。 ネット婚活であってもいたって普通に出会い、デートを重ねていく上で恋をし、 結婚をされた誠実なカップルは沢山いらっしゃいます。 けれどもそういった方々は、婚活中の自分の事なんてあまり日記になど書かなかった人の方が多いと思いますよ。 ただ、婚活にそのブログ女性のような方がいくらいたとしても、ご自分が選ぶ相手がそうでなければ良いと思います。 そのような考えの女性がお嫌なら、早々に身を引けばすぐに別の出会いのチャンスを掴めます。 いくら婚活をしても、そういった中身の合わない女性にしか出会えないという時には、 自分がまず異性に惹かれる条件というのを見直してみるといいかもしれませんね。 中身が見合った良縁を掴むためにはまず自分自身を見返すことも大事です。 臆せず頑張って下さい。
こんにちは。 プライベートでステキなかたと出会ってお付き合いを始めたので…と報告されれば、向こうさんも引き留められないと思いますよ。
自分をごまかさないと生きていく気力がでないからです
あなたがそもそもバランスが悪い状態だから、恋愛も落ち着かないのでは。 仕事のストレスとか、彼氏がいても別の人を好きになるとか、足元がふわふわしている感じ。 男性に問題があったというより、あなた自身の問題で別れているなら、相手にこだわるより、自分の問題解決能力を改善することが先決です。 仕事のストレスが恋愛に影響したり、元婚約者の面影を会社の人に重ねたり、会社の人と元カレがごちゃまぜになったり……全部ごっちゃごちゃになってることを、さらに別の人を好きになることで解決しようとしてますよね？ まずは、一つ一つ、問題を分解して考えるようにしないと、感情が散乱しますよ。
ルックスが悪くても結婚している人は案外いますよね。 実際に色々な人がいます。美女と野獣カップルもいるし、その逆も、、。 なのでリックスが悪いから結婚できない、ということはないと思います。 でも他にそれ以外に惹きつける部分は必要かもしれないです。
　叔父が、モデルはしていませんでしたが女優並みの美人と結婚しました。その叔父は会社を経営しており羽振りも良く、叔父いわく「付き合った女の数は３ケタだ」と自慢するくらい女性慣れしていた叔父です。 　でも、親族の誰が見てもその女性（今は叔母）はわがままでプライドが高く、我を通すためなら何でもする、というような人で、評判は最悪でした。今でも嫌われ者です。遠方に住んでいるため何とか私たちも付き合いを続けていますが、はっきり言ってかなり嫌な人です。叔父自身も「結婚したら全然俺の言うことを聞かなくなった。手におえない」と言っています。結婚前はそれなりにしおらしかったらしいです。 　でも、あなたの彼女さんは今の段階でもうかなりの性格ですよね。結婚してさらに地の部分が出てきたら、さらにしんどいんじゃないですか？身内としてしんどい経験をしているだけに、「顔が良いから別れるのはもったいない」とか、一時の感情で判断するのは決してお勧めできません。
はじめまして、oldumacといいます。写真に関してちょっとアドバイスさせてください。 ちゃんとした写真屋さんでそれなりの価格 「ちゃんとした写真屋さん」というのはスタジオで入学式、成人式、お見合い用という記念撮影を言っておられますよね。 「それなりの価格」というのが問題 その後にデータという単語が出ていますが、デジカメで撮影と思っていますか？ 「それなりの価格」にはカメラとフィルムの違いがあります。「それなりの価格」のフィルムに35mmは使いません。つまり、20万円前後のニコン、オリンパス、キャノンの一眼レフカメラも使いません。ブローニー以上のフィルムで500万円前後のスチールカメラを使います、もちろん、照明器具は別途ですが。 高価なフィルムを使って、一つのアングルで絞りを変えて3枚必ず撮影します。だから「それなりの価格」になるのです。 フィルム、つまり銀塩写真だとネガ・ポジフィルムか印画紙に現像になります。データ化したい場合はスキャニングになります。 2000年頃からスチールカメラもデジタル化したのですが、保存フォーマットは「row」だと思います。これだと素人には扱いにくいデータ形式なので、「jpg」より、圧縮しない「tif」形式にしてもらえば問題ないかと思います。 ご質問のデータからプリントの場合ですが、出力サイズを考慮しなければ、料金は変わりません。 フィルムの場合は異なります。フィルムのサイズが35mmではないので、現像機が違います。現像時間（3日～1週間）もかかります。現像するサイズによって異なりますが、最低3000円以上します。 焼き増しの度にかかる料金を心配されているのなら、写真屋さんでデータ化してもらう。その料金が高いと思えば、「写真のポジフィルムとUSBメモリ」を持ってデータ化するサービス店（ググって）に持ち込む。 データを持っていれば、家庭のプリンタで出力できますよ。プリント用紙代とインク代と電気代で。
私自身が見合い結婚しましたが・・・ 間に入ってくれる人に相談したほうがいいですね。 ちゃんとした結婚相談所などならこうしてください、というのがあるでしょうし、単なるお友達がやってくれるなら堅苦しくないほうがいい、などというのがあると思います。 第一印象が大事なので、写真をぱっと見た印象が大事。 だからリラックスしているスナップをつけるんです。 写真館などで撮ると緊張するから、硬くなるから・・・などでなくて、金額で拒絶感があるとすると、ちょっとこれから結婚生活を共に歩めるか、を考えてお見合いする女性としては、言葉は悪いですがケチ臭い気もします。 あなたは４０歳ということですから、お金をかけるところと削るところをきちんと考えたほうがいいですよ。少なくとも見合い写真はお相手の女性だけでなく、その両親や家族も見るだろうと考えて下さいね。 間に入る方がどう両家に伝えるか、によりますから、写真を下さいね、といわれたときの気合に入れ方？がつりあったほうがのちのちよいかと思います。 ちなみに・・・ 私も知人の紹介で見合いして結婚しましたが、主人がそのころいた部署が忙しく、写真が間に合わず、スナップ写真（義母撮影）だけでした。 でも、渡されるときも添え書きに「きちんとした写真を添えられず申し訳ありません」と書かれていましたし、両家の親がそろったときにも義母が両親に同じようなことを言っていました。 要は心構えなんじゃないかと思いますよ。
主人に出会った時、私は矯正抜歯直後で、上下4か所スキッパでした（笑） 普通の婚活者なら、見た目にもあまり良くないし、時間のかかる矯正中の人なんてまず避けると思います。 見た目の問題もさることながら、結婚となった時のスケジュールが立てづらいでしょうし、 焦って婚活をしている人にそんな悠長な人は少ないですよね。 でもだからこそ貴重です。 有難いことに、そんな状態の私を選んでくれた奇特な男性が主人です。 主人に後で聞いてみましたが、やっぱり気にならなかったんだそうです。 歯のことくらいで敬遠するような男性となら、最初から縁はなかったと思います。 歯と結婚する訳じゃありません。 目先のデメリットを避けて、本当に重要な事を見ることができない人より、 多少のデメリットを受け入れて、相手の本質を見ようとできる人の方がずっといいです。 私はこのパーティーに参加しようと思った時、 もしこんな状態の自分に興味をもつような奇特な人がいたら、 私もその相手の事を目先の良し悪しでは判断せず、相手がNOと言うまではちゃんと相手と向き合ってみようと思っていました。 大人しく待って綺麗な歯並びで自信を持って出会いを探すのも良いのですが、 あなたの今を受け入れようとしてくれる心の大きな人に出会えるチャンスかもしれませんよ。 矯正中であることがデメリットになるかならないかは、 あなた自身がそれがハンデだと思っていなければ、決してデメリットではないと思います。 一番ぶっさいくな状態で私を受け入れてくれた彼は、どんな私でも受け入れてくれる素晴らしく優しい人でした。 この先私が老いても態度が変わることはないだろうと思います。 矯正器具を付けたままで結婚式も挙げました。 結婚生活は綺麗な部分ばかりを見せ続けるわけではありませんから、 若さとか見た目とか、いずれ無くなってしまうものをちらつかせて結婚するのではなく、 いつまでも変わることの無い、 素の部分のあなたらしさを愛してくれる男性を見つけてみて下さい。 私は見た目やメリット優先の自分勝手な傾向の男性をふるい落とせたので、 今の状態の方が却って有利だと思えます。
ダメなところはきっと色々あるでしょう。 それはあくまでも彼にとってダメだっただけですよ。 何がどうダメだったかの本当の理由は解りません。 すごく好きになって付き合っても別れるのが恋愛ですからねぇ。 彼の中で貴方は恋愛の対象として見れない何かがあったのでしょう。 一緒に居て緊張してしまうとか、落ち着かないとか、感覚が合わないとか、自分が無理して行かないと付き合っていけないとか・・・考えたら切りがありません。 そんな事を考えずにお付き合いできる方と出会えると良いですね。 婚活がんばってくっださい。
その方の月給・年収はいくらなのでしょう。夢追い人でしょうか
いや、別に、それでいいと思う 結局はそれがすべてじゃなく、生活というか人生への「トライ力」みたいなものを測りたいのだと思います。女性に対しても釣った魚に餌をやらないっていうのはおかしい！と言い切れるかどうかですよ。妊娠してもかわいい、素敵だと言えるとか。 仕事に対しては普通ですーでいいと思う。 ただ、給与額は多いにこしたことはないので将来的にも手取りは向上する余地があるという経済的な安定や増額を求められることはあるでしょうね。宝くじは別。いくら持っていても仕事は別だと考えていると答えた方が無難です。メリハリのために働くという姿勢でいる方が何事にも前向きに取り組む人で金があれば働かないというそれとはちょっと違う。 向上心を無理やりに持つ必要はないけれど、現状維持か少しでも上向きに～という姿勢でいることは間違いないんですけど・・的なスタンスが良いと思います そういう条件を出していても実際には難しいこともわかっていると思いますよ。相手に対して会ってもいないところで選ぶわけですから、そういう文言を入れないと成り立たないって言う事もあるので、あまり深く考えなくても良いのでは？
育児は、お互いにその能力があれば、協力できますが、能力がなければ片方か、他人任せになります。 自分に自信がなければ、△でしょう。 食事は、料理が得意であれば、積極的に家庭で食事ができますが、そうでなければ、曖昧な回答になります。 あって言葉で確認しなければ、どんな気持ちか判らないと思います。
結婚は（人生の目的）ではなくむしろ手段では。
婚活パーティーで出会った方と結婚しました。 婚活をしてみて、結果色々考えは変わりましたよ。 出会いがなかったんじゃなくて、自分にも色々傲慢な部分があったなと思います。 私が結婚した相手は私がパーティーの最初の段階で「あ、この人はないな」と決め付けた人でした。 グループで話をしている時に趣味や好きなタレントさんなどがことごとく苦手で、 すぐに合わないと決めつけて別の人と話していました。 ところが場所が変わって自分からたまたま声を掛けてしまいました。 後姿だったのと時間が経っていて誰かわからなくて。 気付かず話していたら何となく普通に話ができたので、 条件も何もよく知らないままとりあえずカップルになりました。 その後でも何かちょっと違うな、ということはいくつかあったのですが、 ちょっと気になるとかガッカリするたびに「自分には合わない」と相手と向き合うのをさっさと拒絶してきていたので、今回は自分の意見は一旦置いておいて、 何があっても嫌だと思うほどのことがない限りは相手の良い所を探そう、 異なる価値観も一度は受け入れてみようと思ってデートを続けてみました。 これまでと変えたことは、相手が自分に合う合わないの判断を急がず、 自分が家族や親しい友人となるべく同じような意識で接してみたことでしょうか。 相手を値踏みしたり警戒し過ぎているとどうしてもネガティブな感情が生まれます。 相手が自分の思う通りに察して動いてくれるなんてまずあり得ませんし、 自分の想像通りじゃないからって相手が悪いわけでもありません。 なるべくフラットに、恋愛や結婚も意識せず会っていました。 おかしなことに合わないと思っていた主人は、 結婚する頃には結婚前の理想通りの中身の男性であることに気付きました。 私が判断基準にしていた合う合わないは、表面的な性格や価値観だったということでしょう。 何か違うという感覚、それ自体が自分の思い込みや周囲からの情報で作り上げた理想、 見栄やこだわり、なのかもしれませんよ。 結婚して数年経ちましたがいまだに口喧嘩さえありません。 こんなにぴったりの相手をあの時簡単に切り捨てなくて本当に良かったと思っています。 付き合うことは時間や状況、お互いの成長と共に変化するものです。 どんな人とも距離感が生まれます。 自分に合わないと撥ね付けたり敬遠するのではなく、 まずは二人の距離がどこまで近づくのかを試してみるというのも手かもしれませんね。 私は数回会わなくても絶対に合わないという人は一度会えばすぐにわかります。 主人は合わないかもとは思いましたが、無理とは思わなかったです。 上辺だけのお付き合い程度で結婚を考えるのではなく、 本音をさらけ出せる距離になってから判断をしてみるのも良いのではないでしょうか。 一つの意見として参考になればと思います。 あなたにとって素敵な男性に気付けますように。
大抵の女性は現実的に使えるお金がなければ大切な家庭のために我慢します。 まだ愛情がわいていないうちに、家族に尽くす気はあるか？贅沢は敵だ！とおさえつけられる感覚があったから反発心から男の器がどうこう言ってしまうんでしょうね。 各女性に口頭確認するよりは、デートの中で金銭感覚を見極めた方が本当の姿が見えそうですね。
500万円の年収というのは、庶民としてはまあまあの収入で、あなたが定収入でも働けば、その分、将来や余暇に割り振れるお金ができます。庶民としては贅沢な生活ができるんですね。 1000万の年収は、上級階層としては底辺の収入で、セレブな生活はできますが、ほとんど余裕がないカツカツな生活になります。見栄えよく、その裏で節約をしてお金をやりくりすることが求められます。奥さんは働かなくてもいいけど、友達と遊ぶ金はないって感じですね。 売り込みをかける会社は、可処分所得の調査をするわけですが、この1000万の年収あたりでこれがマイナスになってるんです。ちょっと面白いですよね。 元カレは、あなたに、一緒に生活を楽しむパートナーになることを求めたんです。あなたは、そういう努力をするくらいならその必要のない相手を探すといったわけですよね。 働いて得たお金で一緒に生きる生活より、もっと難しい、旦那の収入でやりくりして、旦那の出世を支える生活を選んだわけです。 その決意も分からずに、あなたが自分の望んだパートナーにならないってことに、腹を立てただけです。小さい男ですよね。 元カレはあなたを自分の好みに変えようとしましたが、お金持ちは複数の相手から好みの女性を選びます。あなたは好まれる女性に変わる努力をしようというわけです。一度気に入られても、後で気に入られなければその時点で捨てられる厳しい競争です。 そんな環境に飛び込もうというあなたにずいぶんとひどいことをしてますよね。 セレブは遊び相手はともかく、結婚相手は、興信所を使って徹底的に調べるのとがあります。ヘタにお里がビンボウな人をお嫁にもらって、親戚からタカられても困りますからね。彼がいたこと、なぜわかれたかも、ネットを調べられたらすぐ分かるところにそんなことを書いているわけです。ほんとにひどいです。 あなたは人生の勝者になるために頑張っているわけです。ホント、頑張ってください。
"結婚する意味" 　 ↑ 人間、独りでは幸せになれない、という経験則が あります。（エーリッヒフロム） 独りでも幸せになれる人は、無理に結婚する必要は 無いかも知れません。 人間は誰かの役に立ちたい動物です。 特に男はその傾向が強いのです。 誰かの役に立っている、という自覚がないと 酒、賭博におぼれやすくなります。 それが出来ない男は、世捨て人になったりします。 家族に責任を持つと、人格も、顔つき、雰囲気 まで変わって来ます。 良い歳して、独身だ、という人は、気持ちが悪い 雰囲気の人が多いです。 自分だけの人生、というのは気楽ですが、その反面 虚しいです。 ”どうして結婚しよ?とかいってあんな大喜び出来るんですか? あんな無駄に高い金払うんなら趣味で全部使った方が得です” 　　　　　↑ 結婚式のことですかね。 それはワタシも同意です。 大金を払う価値など無い、と思っています。 ”親とか結婚しないの?とか孫の顔見てみたいって思うのは何で?” 　　　　　↑ 本能です。 いつか必ず死ぬ、人間です。 己の血が永遠に続いて欲しい、そういう本能があります。 孫の顔を見たいのは、確認のためです。 そうやって、安心したいのです。 ”ご祝儀がほしくて呼んでるだけですよね?何で他人の幸せ祝わなければ いけないんですか?金がほしいからよんでるだけですよね?” 　　　　　　↑ 結婚式は、結婚した事実を公知なものにする 為に行われます。 戸籍制度が完備されている現在、その意義は 単なるセレモニーになりました。 スターの気分を味わいたい、という女性の気持ちを尊重 する制度に堕ちました。 ワタシの場合、嫁さんも結婚式を希望しなかったので やりませんでした。 希望したらやったでしょう。 嫁さんの喜びは、ワタシの喜びです。 これが結婚の醍醐味です。
[タバコ、ギャンブル、宗教、アル中は無理。 借金してまでの浪費癖のある方は無理。 海外旅行とか正直金の無駄に感じる。 食については偏食がない人がいい。 お互いの家族友達を大切にしたい。 無趣味なため、趣味に打ち込む＆金を使うのがわからない。 大人しいインドアな人がいい。 家庭的な人がいい。出来たらご飯作って待ってて欲しい。 愛情表現豊かな人がいい。 とまぁ、勝手な理想だけ挙げましたがこんな人はいませんね」 私の妻がこの条件にぴったりと当てはまりますよ。 結婚して２６年経ちますが全く変わりないですね。私を立ててくれますし 私の親を大切にしてくれます。美味しい料理を毎日作って帰りを待って くれています。 愛情表現は凄く豊かで毎日のスキンシップは、朝起きる時と寝る時にも 必ずありますよ。 金銭感覚はしっかりしていますので無駄遣いしないですよ。 ですので譲れないことはありませんね。毎日感謝し合って気遣い合って 毎日のスキンシップが出来る事が私の条件ですね
結婚するに関して譲れないというよりも2人があわなければ旨く行かない点は、あなたが具体的にお書きになっている通りです。簡単な言葉で言えば「ものの考え方」もっと抽象的ないい方をすれば「思想・哲学」が同じ方向を向いていなければその夫婦は旨く行きません。 ものの考え方が夫婦で一致しているなら、目の前に居ない配偶者の行動もわかる様になります。行動の倫理が理解出来ますので。今頃何処で何をしているのかが分かります。そして、子どもの教育方針も一致します。もちろんルール・秩序意識も一致しますので種々の場面でのマナーの問題も大丈夫です。 後、好みの件に関してはお互いに認め合えばいいのです。食事の面における考え方は大変重要です。この点だけ見ても育ちがよく現れる。と、いわれるくらいです。食事は単に食欲を満たせばいいという問題ではありません。食事を家族で摂ることでコミュニケーションも計れます。そして、家族の健康状態も分かるきっかけにもなります。又、家族の共同体の意識も深まりますので人間関係の能力を家の中で練習している意味もあります。あなたのお考え心から賛成です。
休日は活動的に遊んでこそ、休みだ！と感じている方との出会いが続いた、と言うだけだと思います。かく言う私も出不精で、出かけるのは嫌いではないですが、毎週毎週、週末に予定がぎっしりだと、げんなりします・・・。 ということで、こんな感じの人と出会えれば良いのでしょうが、ピンポイントでは難しいでしょうから、色々な人とまずは会ってみたのでいいのではないでしょうか？押し付けられた、と感じてもだからと言って嫌いにまでなる必要はなく、アドバイスありがとう、気が向いたらね、と上手に流すことを覚えたらいいのではないかと思います。 上手に流せるようになると、お互いの主張の譲り合えるところと譲り合えないところと、上手に折り合えるようになると思いますので。趣味の範囲内であれば、何も同じものを同じように好きになる必要はないのですから。と言うように、そこのところを分けて考えられるようになれば、結婚も出来るのではないでしょうか？
「近日中に絶対に結婚しなくてはならない」という圧力がなければ、いったん婚活をやめてクールダウンしたほうが良いかと思います。26歳男なら、まだ焦る必要もないと思いますし。 何事も入れ込みすぎるのはよろしくありません。
テレビで中高年のお見合いというか合コンが盛んだとやっていましたよ。 主催者がいるので安心なようです。 探してみてはどうでしょうか。 お酒好きな人は飲む場所で知り合うようですね。 仲良くなる中年男女もいます。 ただそういうところは既婚者も多いですし、不倫もあるようなので注意です。 結婚となるとそれまでの家庭のいろいろ問題も出てくるので結婚は意識せずに老後の恋人になればいいのかもですね。 私も主人が結構年上なので残されたら中高年の出会いもいいかもしれない、なんてちょっぴり思います。 ほかにはやはりサークルなどの集まり関係がいいのかと思います。 そこで会うのが既婚としてもいい出会いがないかな、と話せばそこで知り合った人を通じてほかのいい出会いもあるかもしれないです。 もし趣味から出会えば一緒に楽しめていいかもですね。
見た目と高い生活水準とはどのような相関関係が有るのでしょうか。 私の高校の同級生の男ですが、奥様は高校時代からの同級生で高校で ファンクラブが出来るぐらいの可愛い女性でした。他の高校からも 付き合って欲しいと言われるぐらいの評判が広がりました。 貴女とは逆ですが、旦那である私の友人は見た目は、芋洗い坂係長のような 体型で貴女に言わせたら絶対に有り得ないと言うタイプの男性です。 ですが高校の入学式の時に「俺が一生守ってやるから付いて来い」と 言って付き合い始めて、高校卒業後に結婚して３３年間毎年のように 夫婦二人っきりで海外旅行に行っています。 旦那は高校卒業後に起業して今では社員５０人以上をもつ経営者であり 奥様は未だに３０歳代に見える可愛らしい女性ですよ。 奥様は私も同級生ですが、同窓会をすると一人だけ時間が止まったかのような 可愛らしさです。それもこれも旦那の優しさと毎日感謝してくれる姿勢に 愛情を感じているからだそうです。 だから貴女にも言える事ですが、とことん拘ったら良いかと思いますよ。 ただ、自分磨きを一生怠ることなく出来るのであれば高水準の生活も 出来るでしょう。諦めて妥協しても高水準の生活は出来ますよ。 相手を愛していても自分が愛されていなければ見た目に拘っても意味のない 事にもなりますからね。
同じように独身中年男である私としてはお兄さんに少し、いえだいぶ同情的です。 なんとなくですが、お兄さんは自分の意識の中ではもう自分は死んでいるような気持ちなんじゃないないかなと思うのです。いろいろあって決して幸せとはいえない人生であったわけですよね、お兄さんとしては。 その中での彼女の存在はまさにお兄さんにとっては砂漠のオアシス以外の何物でもないのだと思います。1人で行くユーミンのコンサートより、彼女と無名の演歌歌手を一緒に聞くほうがずっと楽しいのです。私も分かる気がします。いくら高級で体にいい食べ物でも、自分ひとりで食べるのは虚しいばかりです。 だからお兄さんは自分がいいようにむしり取られているのをあえて受け入れているのではないかと思います。彼女に捨てられたら老後はどうするのだって？たぶん、彼女に捨てられたらみるみるうちにお兄さんは衰弱して体を悪くしてあんまり長生きできないと思います。だってさ、お兄さんが頑張って長生きする理由がないもの。彼女というオアシスを失ったらただ砂漠でのたれ死ぬだけですよ。 きょうだいなら、お兄さんが自分のお金をどうしようと自由だけれど、とりあえず貯金もないようだと病気にでもなったときに大変だから、数百万円でも別に貯金してそれだけは手元に置いてくれと頼むしかないですね。
基本、SMSの出会いなんで、曖昧の連続ですよね。 彼が連絡よこさないのも、付き合ってるわけじゃないので、曖昧なんだったと思います。 彼の顔が見えてるぶん、思いが強くなったのかもしれないけど。 SMSだからこそ、気をつけてね。 待ち合わせに違う人が来てもおかしくない時代。 逆にいえば変な方につかまらなくて良かったね、 です。
たしかに変な人ばかりですね。でも、そういう人は、ごく１部ですよ。たまたま運が悪かっただけですよ。あなたは、婚活してまだ半年ぐらいの期間でしょ、短すぎますよ。そんなに簡単に出会える訳ないですよ。今回出会った人はたしかにちょっとダメでしたけど、いいじゃないですかそう人だって事前にわかったんですから、こう言うのは、あせっちゃだめです。いろんな人と出会って、この人って言う人がいたら、ゆっくり付き合って、ほんとに自分に合う人を見つければいいんですよ。結婚したらそう簡単にやめる事はできないけど、結婚前ならいくら時間をかけてもいいんだから、でも、あまり自分の理想を相手に求めすぎると、なかなか相手は見つからないかな、ある程度は寛容になることも必要かもしれませんね、でも恋愛と違って、婚活サイトは出会えるチャンスがいっぱいあるんだから利用しない手はないですよね。でももしかしたら、意外にどっかで出会った女性と付き合うようになったりして、男女の出会いってなんだかんだって縁ですもんね、大丈夫と思いますよ、人間だれしも同じようにチャンスが来るはずですから、あとはそれを逃さないようにしないとね。
おめでとうございます。 いろいろ前提を省いて答えますが（オイ）、一つだけ確かのことは 「その女性は質問者様に対して無関心ではない」 ということです。 例えマイナスの印象でも、印象が残っているだけ質問者様に関心があるということです。 さて、ここで質問者様が劇的イメチェンして、彼女の印象と正反対の人物になったらどうか？ 彼女は質問者様の変化に非常に興味を引くでしょう。 これが無関心な状態であったならば興味を引かれることも無く、そもそもイメチェン自体に気付いてもらえなかったりします。 「関心を持ってもらえている」 まずは、そのことからキッカケを掴んでいけばよいのではないでしょうか
「価値観の一致」 難しいですね 今まで違う環境で生活してきたのですから細かい所まで一致は難しい 好きな事が一緒なら楽しいし　それは良いのですが・・・ ずっと生活すると考えた時に 「嫌いな事が一緒」の方がいいと思いますよ！ なぜ、そういう事が嫌いなのか 好きな事の積み重ねはいいです 嫌いな事（大きな事です）が一致していないと　少しずつ日々ストレスが蓄積して 性格の不一致です 結婚生活楽しい事ばかりではないので　困難を共に乗り越えれる人か？ という事です
うんうん。そのままの言葉を解釈すると、、、 恋愛観…自分から好きになりたい方 ➡︎自分がずっと好きでいたい、相手には綺麗でいてほしい、飽きてしまう可能性があって自分としても心配。 結婚観…お互いに尊重しあい、喧嘩しても別れを感じさせない縁に出会いたい。 ➡︎別れたくない、別れるくらいなら結婚したくない、昔、嫌な別れをしてトラウマになっている。 だと思いますね。
少なくとも、生活の中に「どなたかとのおつきあい」が含まれている状態ですから、結婚の一歩手前と言えるのではないでしょうか。 ただ、自身がなにをやっているのかわからなくなったら「結婚したいくらい好きな人」が現れるまでは、無理におつきあいをしないという暮らし方もあると思います。
浮気癖のない人、我慢できる人、配慮ができる人は向いているでしょうね。それらがない人は無理でしょう
オーネットに昔登録してたときの話なんだけど、「子供が好きか？」というアンケート欄があったね。 暗に子供が欲しいかという意味だったと思うが、解釈をあいまいにしてたんだろうな。 子供が欲しいか、または子供が好きか、どっちも堂々とＮＯとは答えにくい質問だと思う。 配慮ができるかどうかは、担当アドバイザーさんの力量次第かもしれないよ。
負債の無い人は確かに少ないんだろうと思います。 判断基準としては、担保のあるローン（マイカーとか住宅とか）と担保のないローン（カードのキャッシング、サラ金など）を分けないといけないんでしょうね。 担保のあるローンなら、基本的に担保を処分すればチャラ（にならないケースも多いですが、全額が焦げ付くことは無いでしょう）、無担保ローンなら純粋に負債。 問題になるのは無担保ローンですよね。無担保ローンの残高が多いと言うのはそりゃ心配になるんじゃないですかね。
40歳なのに気まぐれで子供っぽい以外にもなにか問題があるから独身なのでは、と思ってしまうので嫁ぐのは嫌です。
結婚したいと思って人と付き合うのって間違ってますか？＞ 年齢次第でしょうか。適齢期に近いとか既に済んでいるとかなら、結婚願望がある限りはそういうことも考えて付き合うことになることが多いでしょうね。 片や、例えば学生とかにそんなこと言われても、好きだから付き合うとかしか考えられないのではないかと。それでも付き合っていくうちに、延長線上に結婚ということは当然あるでしょうが…。 なお、結婚は最終目的ではないと思いますので、それだけに拘るのはどうでしょう？今は３組に１組は離婚する時代ですので、結婚時代にどこまで意味があるかということもあります。
やりすぎて良いでしょう。 ただ、これによるデメリットは、 今よりいい人と出会うかもしれないと思うことです。 これ以上の条件の人が出たら活動をやめるという覚悟はあったほうが言いでしょう。 そこは二兎追うものは一兎もえずです。
未亡人ってひどい言葉もありますよね。 ところで、ダブルマザーって言葉はあるのかな？　考えてみると、多くの家庭では、母親は一人な気が。。。よくわからない言葉ですね。
女性の言う「高望みではない」は、実際は高望みであることがほとんどだと私は書いてきたんですが、言いたい事がまとまってるサイトがこちらです。http://net-konkatsu-site.com/takanozomi-892 ほかに「なぜ普通の男が見つからない？」という本もありますね。 「身長１７０cm以上、年収は４００万以上、親との同居なし、清潔感があって常識的な人」これを高望みと指摘されることはあまりないでしょうが、実際はかなり高望みなんですよ。 身長１７０cm以上の人のほうが少ないんだから、過半数が切り落とされる（全体を１としたら０．４ぐらい？）。 ２５～３４歳までの独身男性で、年収４００万以上は２割しかいない（全体を１としたら０．２）。 はい、まだ２つの条件しか出ていないけど、これで計算すると、０．４×０．２の答えは０．０８だから、合致する男性は約８％となります。 ・・・その８％の中で、親と同居を希望してなくて、清潔感がクリアで、あなたが生理的に受け付ける外見で、バツがないか少なくて、借金も無くて・・・・となったら、最終的には３％以下でもおかしくないと思いません？ その上、そんな複数項目を同時にクリアしている男性なら、わざわざ３０代女性を選ぶ必要も無いかもしれないし、向こうも好みがあるでしょうから。 「かつ、先方もあなたを一番に選んでくれる」を付加したら、０．５％ぐらいになっても不思議じゃないと思います。 ほら恋活じゃなく婚活だから、遊びの相手としてOKもらえても意味が無いでしょ？ そう考えてみると０．５％なんて十分高望みだと思われませんか？２００人中１人しかいないんだから。 男性も女性も、自分は棚に上げ、異性に求める普通って現実的じゃないものなんですよ。 普通の和洋中が作れる程度の人でいいよ、料理人レベルは求めてないから＾＾・・・・なんて言われてもね～でしょ。 だから、女目線の勝手な「普通」を追求するより、ありふれてどこにでもいる意味での普通から逆算して、期待値を設定すること。 それと、いくつもの普通（５０％に該当する、０．５）も、１０乗したら、０．００９％になっちゃうので、１つ１つ普通の条件だからと、同時に満たすことを安易に期待しないこと。
みもふたもないけど、そういうのって相手次第だよね。 その女性と今後どうしていきたいか？その女性との子供が欲しいか？その女性と末長く一緒に暮らしていきたいか？ その女性はそれに値する(信用できる)か？ これまでは、あなたにそう思えるほどの女性が現れていなかったのかなーって想像しています。 人は変われます。そういう女性が現れたとき、結婚したとき、子供ができたとき。 そういう経験を積んで人間は成長していくんですから。 ※結婚しない人が成長しないわけではない
当方、30代後半既婚女性です。 私は31歳ころから5年間ほど婚活し結婚しました。 ＞あの人たちは最後まで未婚なのでしょうか？ 私と私の周囲の婚活仲間や友人達に限ってですが、周囲にいくらボロクソ言われても「俺は（私は）絶対に結婚する！」と断言した男女は全員その通りの異性と結婚しました。 これ、ホント！！ ・彼女いない＝年齢の35歳男性は7歳年下のオタク女性と一カ月のスピード婚。 ・超マザコンで「若くてママのように世話して癒してくれる女性が希望」の42歳男性は本当に外見は若作りの年上のママのような女性と結婚。 ・見た目残念な39歳ケアマネ女性（理想の男性はインテリ・年下・公務員）は、アニメ系婚活ツアーに参加し、本当に年下のキャリア官僚と結婚してしまいました。 彼ら・彼女らの共通点は、絶対に結婚したいという強い意志を持ち、出会いを求め続け、 婚活を辞めなかったことにあります。 反対に、「いい人がいれば、、、。ときめかない・・・。好きになれない・・・。 結婚しなくても・・・」などと、優柔不断なことを言っていた男女は、明らかに結婚できた知人達より高スペックなのに10年近く経過した今も独身です。 彼らの共通点は、すぐに婚活を辞めてしまう・運に任せ過ぎる・プライドばかり高くて意志が弱いという点です。 ＞今や未婚率が3割を超えようとしていますが、ああいった人達ばかりなのですか？ 私の経験上ですが、そういう人達と出会うのは自分も似たような意識レベルであるためなんですよね。 必ず自分にも改善しなければならない課題があって、それを解決していないから繰り返し似たような相手に出会うのです。 質問者様は、婚活が上手くいかないようですが、その原因が何であるか分析したことがありますか？ 会話方法や婚活の狩場を変更する、デートテクニックをプロに習う、何か自分を向上させるための具体的行動はとりましたか？ 私自身もずっと間違った交際方法をしていたので、結婚できませんでした。 具体的に記載すると、大人しい頼りない男性にイラつき、なんでも女性の私がデートコースも決め、リードしたのです。「自分の考えを持たない低能男性ばかり。そんな男性で妥協して調教して結婚に持ち込めばいい」とね。これで上手く行くわけがない。 結局、男性心理を徹底的に勉強し、話す台詞もすべてノートに書いて改善するよう猛練習したところ、現在の夫（問題解決能力が高く、決断力があり、実行力があり、モラルが高く精神的に大人）と出会い、半年で結婚してしまいました。 ○質問者様へのアドバイス 質問者様は相手の女性を楽しませるような会話をしていない可能性が高いと思われる。 相手にばかり求めているように見受けられる。 よって、高望みで自分の相場がわかっていない女性ばかりに出会うのだと思う。 まずは、以前の恋人と別れた原因について、未熟だった点について分析・改善することが望ましい。改善すると自ずとふさわしい相手と出会う。 それが可能であるかは、「絶対に結婚したいという強い意志」を持っているかにかかかっていると考えられる。
（男）です。 男に教えてもらうんでしょう 酒も タバコも 悪い事も。
こんにちは。 いろんな意味で、あきらめない事だと思います。 それ以外にありますか？
＃２です。 お礼をありがとうございます。 ディーラーをしているのなら、それだけ乗り換えても何の不思議も ありません。 本職って全く関係ないのですよね？ 自分で購入した金額で月に換算してリースするくらいの金額を ペイできる金額で売っているのだと思います。 別荘とかはお持ちでしょうか？ それはともかく、その年齢まで結婚をしなかった理由とか 自分の結婚感とか、兄弟、育ってきた環境、今の会社のこと・・・ その位は最低でも聞きますよね？ ある程度のお家でしたら、お見合い等のお話は複数来ても 不思議ではないと思うのですよね～。 その辺りもどうなのかしら？と思います。
係りの女性がどういう立場で、どういう目線でアドバイスしているのか気になりますね。 ただひとつだけ言っておきたいのですが、婚活というのは連絡先の数を競うゲームではないんですよ。
友達から復縁するケースもあるので、ダメもとで送ってみてもいいと思いますよ。 ただ期待しないほうがいいのかなとは思いました。
晩婚の時代になっているので、20代前半のおつきあいであまりに婚活色を見せてしまうと「必死だ」とか言われてしあうこともあるのかもしれません。 意外な相手にも目を向けてみるといいかもしれません。今まで同世代とおつきあいしてきたのであれば、思い切って歳上の方ともおつきあいしてみるとか。 ５人とおつきあいするうちに、少しづつでも改善できる部分がみえてきているのであれば、改善点を自然に暮らしや物腰に取り入れていけばいいのではないかと思います。
40歳ぐらいの方かなと思ったら25歳なんですね。 まだいくらでも希望はありますよ。男性であれば特に。女性であれば、30代をすぎると、というのはありますが、男性は30代から、と思われるところもあるように思います。 男性は年をとったほうが経験もあっていいという人もいるので、恋愛にこだわらず自分が楽しいと思えることに一度集中されてみてはどうでしょか。 恋愛、結婚！と焦りがあるからこそからまわりしてしまっている気がします。 趣味を極めたら共通の趣味の異性の友人もできると思います。そういった面から出会いの場を広げてみてもいいのかなと思いました。 彼女にいわれたことを引きずられているようですが、変えたければ変えてもいいと思います。 自分がそれでいいと思っているのでれば、無理に変える必要はないのかなと思います。マメに連絡して欲しい女性もいるはずですし、単に相性があわかなったんだなと思えばいいと思いますよ。 25歳で今後はダメだと決め付けてしまうのは早いと思いますよ。今後どうなるかは誰にもわかりませんが、まだまだ時間はあるように思うので、あきらめずにただ肩の力を抜いて、頑張ってください。
自分を本気で愛してくれるなら 童貞はOK しかし自分なりに勉強する意志がある場合ね。 今まで経験がないからと言って「知らない判らない」のままでは二人の時間を楽しめません。かといって他で練習なんて嫌です。私で経験してほしいのです。 本やネットで覚えたことを「この前ネットに乗っていて君としてみたいんだ」と素直に言ってくれると自分もうれしいです。ただしノーマルなものからね。特殊なものは二人でいろいろ試した後でがいいです。 童貞だったからとずっと受け身とか他の人とも経験したいと言う気持ちにさえならなければOK。女は自分だけを愛してくれる人が理想なので最高のパートナーになれると思います。
結婚しないほうが、幸せなんだと、理解してもらえれば お互いに折り合いがつくのでしょうね。 そこが、難しいところなのかもしれませんが。 自分が死ぬときに後悔しない生き方を。
おっしゃる通り。 条件は最低限でこれ以上下げないほうがいいでしょう。
あなたの同等かそれ以上にできる人であれば、あなたの行動は評価されると思います。自分でできる人だからこそ、相手の働きが分るのです。これは金銭に関しても同じです。が、まったくやる気や能力のない、ただおんぶにだっこの女性では、ありがとうの言葉すら最初のうちだけかもしれません。 尽くしたいなら相手も同じような能力や考えの人が良いと思います。 私事ですが、夫側の甥が最近日本の若い女性と結婚しました。が、ひどいものです。甥はいわゆる尽くしたい男です。しかし長い爪につけまつげ、金髪、二匹の犬、料理も上げ膳据え膳、夫の姉の家に泊まって散らかし放題、日本で買い込んだカップラーメンのお湯を入れるぐらいしかしません。しかし甥は嬉しそうに笑う彼女が好きだと言い、自分のワイシャツすら自分でアイロンをかけていると聞きました。彼女は自分のものしか洗いません。家には夫の母がおりますが、挨拶すら素通りです。素性も嘘に思います。わがままし放題で、彼も甘やかし放題。もうすぐ高額な家賃のユニットに引っ越すそうです。姑である姉は息子溺愛で、お嫁さんを同様に甘やかします。しかも専業主婦まっしぐらです。アンバランスを気にせず、毎日嬉しそうに鼻歌を歌う甥に私は首をかしげます。しかも全く美人ではありません。むしろ不美人色黒で背も低い。甥はハーフですが美的感覚が違うのでしょう。仕事から帰って下男のように働きまわる甥とその二人に夕食を作るメイド姉、最後は因果応報な事でもしたのかと思いたくなります。姑が私に嘆いていました。 尽くすならくれぐれも相手を選び助け支えあえる人を探すべきです。結局は無理を通せば周囲にしわ寄せがいく可能性があるからです。
婚活の場では「いうだけはタダ」ということで そういえばこれもこれもって条件を 自分の分をわきまえず言いやすいと思います。 それで自分で狭き門にしていてもそれは自己責任。 その条件でなかなかマッチする人がいなければ 一個ずつ減っていくと思います(;^ω^) 車のたとえですが これこそ価値観の相違が出るところだと思います。 運転のしやすさが一番、と感じる人もいれば 見た目のデザイン性が高い方がいい、たとえ故障が多くても って思う人もいるし 安全性第一の人もいるでしょう。 条件をたくさん提示すればするほど それに合致する車は減っていきます。 結果売れ残ったものを手にせざるを得ない、かもしれないし 購入も不可能になる、かもしれません。 失敗したくない、と考えると 総合的なグラフがどこも平均以上である 美しい図形を求めます。 婚活ということでなく知り合う場合は そのグラフを意識することはあまりありません。 でも それもパートナーを選ぶ方法ではあるかな～と思います。 現実的っぽい選び方ですが 実際はそうでもないんですけどね。結婚は生活だから。 でもそれって生活してみないとわからないから 「生活安定しててルックスもよい」を 提示したうえで一緒にいて楽しい人を探そうとするのも 一つの方法ではあるかな、と思います。 自分はどうよ？って思うけど(笑)
質問者様のお考えも確かですが、経済の悪化は大きいと思います。結婚するからにはある程度の収入が必要ですが、必要最低限の収入にいきつかない非正規雇用労働者が多く、結婚なんて考えられないのです。まして子どもを産む余裕なんてありません。 他には結婚そのものへの価値観が崩れて魅力を感じられないのも事実です。 結婚に縛られたくない男女が増えていますね。 結婚より大事なことが多くなっていると思います。
人と人の出会いだからやはりコミュニケーション能力が大切なのかな、と思います。 あとは結婚は縁とタイミングです、ある程度勢いも必要です。 あとはガツガツし過ぎないこと、くらいでしょうか。 先に不安になってもしょうがないと思います。 条件だけで見ると問題ないですし、頑張りすぎずに頑張ってください。
私も主さんは全く悪くないと思います。結婚となると一生を共にしなくちゃならないのだから、合わない人といてもツラいだけだと思うんです。 相手が勝手に勘違いしただけなので主さんは、ちっとも悪くなんてないです。そんなに気にしないで大丈夫だと。まだ、もしお見合い相手から連絡が来るなら拒否にすることをオススメします。 お節介だとは思うのですが、お見合いじゃないとダメですか？最近は婚カツサイトの出会いも増えてるので、もし抵抗なければ如何でしょうか？お節介ですみません。
重要なのは、人生の中で結婚が必要なのかどうか自分の判断で 決めることです。周りの意見に振り回されていると、感情的になり 結果、不安や焦りを覚えることもあります。
Bon déclic ボン・デリック　良いきっかけ Le fil ル・フィル　糸　もしくは　 un fil アン・フィル　一本の糸 bonheur ボヌール　幸福 porte bonheur ポルト・ボヌール/ポート・ボナー　幸せをもたらす sourire スゥリール　笑顔 partager パルタジェ　分かち合い Bonne chance ボンヌ・シャンス　　グッドラック plus プリュス　もっと、プラス　　le plus ル・プリュ(ス)　最大限 あたりはどうでしょうか。
＞身上書の渡し方(社内の年上女性に対して) １．身上書と写真はそれぞれ何セットくらい印刷・用意すべきでしょうか？ ２．そのセットを纏めて1つの封筒に入れて同僚女性に渡せば良いでしょうか？ それとも1セットごとに別々の封筒に入れてお渡しすべきでしょうか？ ３．写真は2年前の旅行中の2枚(写っているのは本人のみ)を考えていますが良いでしょうか？ 履歴書写真の上半身正面写真の様なものも必須でしょうか？ 　　　　　　　↓ ◇身上書・釣書は公的な契約書や規程書類とは異なり、要不要や内容書式も定まっていません。 ただ、慣例や傾向としての様式や紹介・見合い・交際への効果効能は相手の方や家族並びに紹介者・仲人の好意好感に関係するので用意され提出される場合はいわゆる常識や慣行に沿うのが良いと思います。 その後の進展や交際は貴方の独自性と意識でリードされるのですが、出会いや縁は切っ掛けであり、セットされる要素が高い場合はその場に要請に即した身上書or釣書を用意されるのが無難だと思います。 私なら、下記の情報＆記事等から簡単に作成し、紹介をお願いする人の意向を打診、内容や書式についてアドバイスを打診し、その意向に沿って準備するのが良いと思います。 そして、IKUYOSH様に於かれましては、良きご縁に恵まれ幸せなパートナー選び、ステディな交際に繋がりますように心より祈念申し上げております。 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E9%87%A3%E6%9B%B8 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E8%BA%AB%E4%B8%8A%E6%9B%B8
その考え方だと素晴らしい人が結婚していて素晴らしくない人は皆独身という結婚優位性に基づくものになってしまいませんか？結婚は波長とタイミング、縁です。
求めます。 誰かの使い古しは嫌ですからね。 ただ、どうしようもなくなった時は、非処女でもいいです。 それと、アイドルタレント並みのルックスであれば、拘りません。 誰か、いませんか？ 紹介してください。ヾ(^ω^)　　
古いというか収入の問題で共働きをせざる得ない人も多いですね。専業主婦になりたいけどなれない女性もたくさんいます。可能なら男は仕事、女は家庭のほうが良いと思います
＞…せめて最初のうちだけでもお店を調べるとか、喫煙は構いませんが自分で喫煙ブースくらい知っておくとか。 そういう配慮ができない人だから売れ残っちゃったって考えたほうがいいですよ。配慮ができないというか、気がつかないんだと思います。その年齢で売れ残っちゃったわけだから、デートと女あしらいに慣れたヤリチン君のわけがない。 「女性に対する、細やかな配慮と気配り」というのは彼に限らず期待しないほうがいいと思います。以前婚活について女性ライターが書いた記事にこんなことが書いてあったのです。「女性は女あしらいの上手い男性を求めるが、そういうことができる男性は自分の力でパートナーを見つける能力があるから婚活市場には出てこない」って。
信用していいのかって？そんなの信用するほうがおかしいでしょ。 海外の人との結婚は、その国の習慣を骨の髄まで叩き込まないと失敗しますね。 女性の場合、その可能性は大。
個人的には、一人暮らしが長い人は結婚に向いていないと思います。結婚というのは結局赤の他人との同居生活です。自分の思った通りにばかりやろうとする人は絶対にストレスがたまります。一人暮らしが長い人というのは、自分だけのルールをいくつも決めてしまっているので、その通りにいかないと我慢ならなくなります。実家を出てから一人暮らしをするということは実家の規則から開放されるので自分のやりたいように生きている人が多いものです。 実家に住んでいた人がそのまま結婚生活に移行する場合は、新しく決まりを作りなおすだけなのでこのようなことは起きにくいのです。それまでと違う習慣同士でぶつかることがあったとしても、必ずしも満足していたわけではないでしょうから相談で解決可能なことが多いです。
今の状況なら入会した方がベターかなぁ。 自分からガツガツいくタイプではなさそうだし、 紹介してもらえるならそれにこしたことはないと思います。 で、結婚が決まる人の特徴っていうのがよく分かりません。 結婚まで至るのは何も相談所以外でもありえることだし、 相談所だからといって高率であるとも思えない。 一か月に一人しか知りあえなくても成婚する人はするだろうし、 100人とっかえひっかえしてもダメなものはダメ。 あなたがそうだとは申しませんけど、相談所以外でもダメな人は 相談所いってもダメな確立は高い。 決まる人は自然と決まると思います。 婚期が何らかの理由で遅れてもその人となりというか、 人間性がマッチすれば自然と上手くいくはずです。 それを磨くことが大事かと、思います。
綺麗事なのでしょうか？ うちの家族の事を書いておられるのかと思うほどピッタリ当てはまります。 17年目ですが、結婚当時と変わらない感じですよ。 もちろんケンカする事もあるけど、基本ゆるい感じですよ・・・ 別に難しい事でもないと思いますが、賛同してくれる奥様が現れるかどうかですね。
何で離婚したのか判らないから憶測も出来ないけど、 あなたが大した魅力も無いオバサンなら、この男性と 再婚しても上手く行くかも知れませんね。 でも、離婚した理由にあなたの若さや自由への 我侭な欲望があったのなら、もっと酷い離婚に なる可能性もあるよね。 つまり、「いけないとは思うけど、あたしこの人を 好きになっちゃったの、もう妊娠してるの！」と、 夫に言う可能性のことです。 あなたなら、やりかねない、と思いませんか？ 恋愛脳、男を愛したくて仕方がない、自立性欠落型の 女性が世間に沢山います。 あなたは、どうですか？ あなたが基本、恋愛脳なら、やがて疼き始めて 過ちを犯す可能性も否定できません。 再婚に愛が必要ですか？ 、と訊いてる段階で既に、思考がぶっ壊れています。 結婚て、なんですか？ 二人でやっていくことじゃないんでしょうか？ あなたは自分だけのメリットとデメリットばかり 考えていて、相手が支払うものの対価を、あなたが 支払わねばならないことを完全に忘れている気が します。 結婚すると言う事は、あなたも「支払う」んですよ？ 一切メールもしたくない、セックスはおろかキスも したくない、でも優しくされたい金は欲しい。 死んでしまえよ。お前なんか。 、と言われても仕方がない程、自己中心的で幼稚で 自覚が乏しい分、悪質ですよね。 そんな女性と結婚したがるその男性は、余りモテる タイプでは無いのでしょう。 あなたの優柔不断な態度に、押せばなびくと 勘違いしてるんです。　経験が乏しいから、自分の 熱い愛情に、女と言う物はやがてほだされる、と 信じてる。 だから、実際にあなたが言う通りにしたら、彼は 結婚後に、キレます。 下手するとＤＶ夫にもなるでしょうし、さもなくば 外に女を作ります。　あなた、させてくれないんでしょう？ ただの一度も。 でも、あなたは自分のものは他人に取られるのがとても 嫌な人ではないでしょうか。 愛してもいない夫を、他の女がこっそりとるのは許せない、と。 どういう角度で考えても、結婚して上手く行くわけない気がする。 彼を幸せにする義務が、あなたには、ある。 そのことを忘れて、自分に都合のよい事ばかりを考えている あなたは、必ずや、失敗して窮地に立たされるでしょう。 誤解の無いようにお願いしますが、私はあなたを糾弾したい 気持ちなど欠片もありません。　本当です。 ただ、数か月から数年後の近い未来に、こうなるだろうと。 感じたものを書きました。 結局、あなたは自分のことしか考えずに生きて来たから、 そのことで自分の首を絞めますよ、という予測です。 自分が支払い続けなければならないものについて、 じっっっっくりと、考えてみることをお勧めします。 貰う事ばかり、考えずにね。 ご参考にね💛
いやぁ珍しく全く反論が無い。 まさにその通り。
価値観の違いでしょう。それだけじゃないですか？ 「出世することを諦めてる」→ご質問者様にとって出世が人生の大きなウェイトを占められるのですね。 質問者様と違う生き方をする人の多くは「出世を諦めてる」のではなく「興味が無い」んだと思います。 辛いものが嫌いな人もいれば、甘いものが嫌いな人も居る。 サッカーが好きな人もいれば、野球が好きな人も居る。 タバコが好きな人もいれば、タバコなんて大嫌いという人もいる。 「へーそういう価値観の人も居るんだ」で良くないですか？ 「１人でプラプラしていたい」人は一人でぶらぶらしたいので、そもそも恋人なんて作らないと思うので、前提がおかしいような気もする。逆にそういう人とお付き合いしたい方は、支えてあげたいのかもですねぇ。
"恋愛結婚って本当にあるのでしょうか？" 　　　　　↑ ありますよ。だから失敗して離婚になるのです。 見合い結婚の方が、離婚ははるかに少ないです。 ”恋愛と結婚は違うという話もよく聞きます。 　この根拠も知りたい。” 　　　　↑ 恋愛は楽しければそれでＯＫです。 しかし、結婚となるとそうは言ってられません。 男には、経済力や責任が求められます。 女性には育児、家事の能力が求められます。 ”お見合い結婚が、ここまで減ってしまったのは、なぜでしょう？” 　　　　　↑ １，見合いをセッティングする人がいなくなった。 ２，恋愛の快楽を知ってしまった。つまり 　結婚しても恋愛の快楽がこのまま続く、と誤解する 　人が増えた。
回数は分かりませんが、結婚相談所に勤めている人によると、平均二年半で、結婚されると聞きました。 でも、あくまでも平均ですから、半年位の人もいるでしょうから、三年位かかるのでしょうか？ 気楽な気持ちで、何回も行って、回数が多い方が少ないよりも良いと思います。 ただ結婚生活は本当に苦労の連続なので、皆がするからとか、人の目を気にして婚活されるべきではないと思います。 私は、子供にも本当に好きで仕方がなくて、結婚するしかないと思ったら、すればいいけど、無理にするものではないと言い聞かせています。
　彼氏は毎週会っている。ラインはマメにしている。それで十分に貢献していると考えているのかもですよ？　それで今の状況に不満を言うと、それすらもなくなる可能性大です。 　 　仕事をしたければして貰っていいし、家庭に入りたければそれでいい」と言います。これは専業主婦でやっていける給料があるので、家庭のことを任せると単純に思っているのだと思います。働きたければ働いていい・・・つまり、自分のこずかいを稼ぐ程度の仕事で良いとのことではないですか 　どっちにしろ、今の段階ではあなたは夫婦共同で子育てと思っているでしょぅが、この男性においては、それは期待しないほうが良いと思いますよ。子育てが大変なら、お金を使ってヘルパーという方針でしょう 　それと1に対する不満ですが、私は女ですが、少し彼氏の気持ちが分かります。仕事で精神をすり減らしているのに、疲れるのでいろんな場所に行くのがめんどうだ。と思っているのですよ。あなたをないがしろにしているのではなく、単純に彼女といるの時間をゆっくり家で過ごしたいと思っているのだと思います。　こういう仕事が出来る男性にお願いするときは、「どこか遊びに行きたい」ではなく、具体的に、これこれこういうことがしたいので、連れて行ってくれない？　ですね。　そして何月何日に、こういう場所に行きたいと約束を取ることです。　　古い友人に会いにゆく。ゴルフどちらもアポが前々から必要なことですね？　つまりアポが取れないで遊びに連れて行ってくれない。というのは無理な話です。 　相手がゴルフをする人なら、あなたもゴルフをしたい。と言って初めてみたらどうですか？　そうすれば教えてくれることもあるでしょうし、共通の友人に紹介してもらえることも可能だと思います。そしてゴルフ場を予約して一日デートをすることだって可能なはずです 　2のことについてですが、半年で結婚を決断しようと最初は思っていても、一生のことですから、２．３年くらい付き合ってから決断しようと考えている可能性がありますよ。 　結婚のことについて話あうのでしたら、なんで決断しないの？ではなく、具体的な話をしたほうが良いですよ。収入はどのような管理をするのか？生活費を一定額渡すのか、給料を全額渡してこずかいなのか(高収入の男性ならまずないですね)もし一定額なら、どのくらいの額を想定しているのか？(聞きづらいでしょうが、聞いたほうがいいですよ。高収入＝生活が楽とは限りません)　私が聞いた話に、毎回いる額をお願いしている。なんて話だってあります。 　あなたの仕事についても、あなたが責任を持った仕事をしたいと思うのか？こういう高収入の男性でしたら、あなたがパートで働く程度と思っているに違いありませんから、きちんとどういうふうに働きたいのか考えたほうが良いと思います 　まだ早いかもしれないと思って話していなかったが、近いうちに独立する可能性が出てきた。反対に、海外駐在の可能性もある。どうなるか分からない。仕事をしたいと言っていたが、もし駐在となったらどうする？また、自分が商社勤めじゃなくなったら？」ということも言われました。 　これはあなたが、自分についてきてくれるかどうか確認したいんだと思います。あなたが自分のやりたい仕事をあきらめて、すべて彼氏に任せて、しかも彼氏のサポートができる相手であることを確認したいんだと思います。そしてそういう相手と結婚したいと思っているんだと思います。 　あなたは「あなたの人生についていきます」と返事はしていないはずです。だから結婚話が進まないのが本当なんだと思いますよ。　つまり決断するべきはあなたのはずです。
電車などで、隣に座りたくないと思うとしたら、やはりわきがなど臭いがある人、皮膚病を患っていそうな人、咳をしている人、独り言をぶつぶつ言っているような人、服装や態度に反社会的な印象がある人、でしょうか・・ 臭いがあるのかもしれないと思うなら、病院に行くなどしてちゃんと確認し、あるならちゃんと治療したらいいですね。 それと、服装にセンスがないかもしれないと思うなら、ちゃんとしたブランドの店で、店員さんにコーディネートをしてもらって、その通り着れば間違いないですよね。 それと髪型ですが、短くしていることが逆におかしい場合もあるので、一度少し伸ばしてみて、短くしているのとどっちがいいか人の意見を聞いてみたらいいんじゃないでしょうか。眉毛も、おかしくないかちゃんと人に聞いたほうがいいですよ。 誰か身近に、アネゴ的で親切な年上の女性はいませんかね？そういう人に相談して、何をどうすればいいか指導してもらうと早いと思うんだけど。
あなた自身の条件は一般的に見て、申し分ないと思います。 ただ年齢が若すぎます。今時、女性も30過ぎてから、そのような結婚相談所に来られるようですので、女の人も自分から25才の男性に申し込むのは躊躇されるかと思います。 焦らず、もう少しのんびり構えてはいかがでしょうか？
さあな。事実は逆だろうな。もし君のいうことが本当にまかり通る世界なら、男の方も対策を練るはず。 高収入の男だって馬鹿じゃない。そんな世界では女性不信の男が激増して、日本はもっと少子高齢化が進んでるぞ。
書道。(男女率同じくらい？ブームすこし終演気味。美文字) 茶道、華道。(男子率低め、年齢幅あり、所作と目利きと風雅、観察眼が養われる) ジョギング(ジョギング場は出会いの場。しかし、大規模ジョギングコースがないと無意味か。) 武道は男性比率が多いですからねえ。 しかも強い方がカッコいい。 あなたがあげてるなかだと、 スポーツジム(健康管理はやはり大切)と 英会話(やはりキャリアアップにつながることは良いことだとおもいます。)かな。 英会話はバリキャリ系もいますが、 女子力あげの人もいるのでその辺は運。 たとえ若い女性が多い習い事でも、ライバルは少ない方が良いのではないでしょうか。
二股になっていたことは、もう事実として動かしようがないので一端おいておくとして、その後の説明のしかたですね。 不信感を抱いている相手に納得してもらうには、自分の気持ちより相手を思いやった行動を取る必要があったと思います。 元彼女も好きだったか？と聞かれたときに、一時の気の迷いだった、彼女さんが一番と分かってそれはもうゆるぎないものだ、と安心する言葉をかけてあげればよかったのに。 今からでも、その点を強調して伝えていくしかないのではないでしょうか。
問題は、 ＞ハッキリと、非処女と結婚するつもりはないと伝えました。 これを伝える前に君は彼女とやったのか？ということだよ。非処女としか結婚するつもりはないということであれば、君も結婚するまで相手に手を出さない（つまり、誰ともやらない、童貞を通す）ということでなければ話が合わない。自分は勝手に相手に手を出しておいて、その時に処女じゃないとわかったら結婚しないというならとんでもない奴だと非難もされるでしょうね。 もし君が処女とつきあってやったあとに振ったら、誰あろう君自身が、他の「非処女としか結婚するつもりはない」人との結婚を台無しにしたことになるわけだからね。
一般的にどうか、はおいといて 苦手な顔ってありますね(;^ω^) 写真と実物は違う可能性もあるので （会えば雰囲気込みの印象なので） 試しに会ってみるのもアリかなと思いました。 顔が苦手、って失礼かもしれないけど どうしようもないことなので それならそれで早めに切り替えたほうが お互いのためかもしれないし。 そして、将来に対する話があっていても 実際どうかとなるとまた違っていたりするので よくよく見極めることです。 私は既婚者ですが 主人に 「もっとちゃんとしてるかと思ってた。。。」 とよく言われます(;^ω^)
あなたが男性の場合、聞いたことはありませんか？ 男のプライドは、付き合っている女性の容姿に現れる。 これ、いい意味で言っているのではないことはわかりますよね？ 自尊心がない男は、容姿ではなく、性格で相手を選びます。 自尊心があるけど、自身の容姿に自信がない男は、自分を磨いて、見栄えのする女性を手に入れます。 あなたは、形だけの自尊心はあるけど、自分に自信はないし、努力もしたくないから、妥協しようってことでしょう？ それでいいんじゃないでしょうか？ 他の人の中には、自尊心があって、ガールハント力ではなく仕事などで努力した結果、年収も満足できるところまで届いて、高め残りした女性を狙いにきたり、自尊心はなく、女性に興味なかったけど、そろそろ家庭がほしいなと思った大企業勤めの研究者とかもいるかもね。女性のキャリアウーマンなんて、ヨメ、主夫を探しにきてるかも。 お相手の探し方、戦略は、人それぞれかと。
性格のみ重視です。
多分ご飯を食べさせてくれる人だけじゃないですか？普通は好きならスキンシップオッケーですよ。
"そんなのがあるんですかね。誰が決めるんでしょう？" 　　　　　↑ 残念ながらあるのが現実です。 ワタシはビル管理会社に勤めていたことがあります。 一部上場企業です。 でも、格は限りなく底辺に近い、と感じました。 決めるのは世間です。 人の評価です。 サラ金と銀行では見る目が違ってくると思います。 こういう違いは、積み重ねた歴史とか、給料の多寡 などによって自然発生的に出てくるものです。 ”スーパーの店員は格が低いんですか？” 　　　　　↑ 銀行などに比べれば格下だ、と思われている のではないでしょうか。 ”惣菜売り場が担当ですが、誇りとプライドを持って接客しているんですが。” 　　　　　↑ 本当は格などあって欲しくないのですが、現実には 存在します。 例えば三菱財閥系だと、やはり銀行がトップで、それから 三菱重工などになり・・・そういう格の違いが同じ財閥の 中にも存在しします。 その格付けには、仕事をしている人の、誇りもプライドも 関係ありません。
＃５です。 そういう理由で結婚や子共を考えることは私は一応反対ではないです。 もちろん基本は気持ち、ですが、それだけではどうにもならないことはあります。 状況や条件は見ないことにはできないこともあると思います。 私の友人は２人兄弟でしたが事故で兄弟が亡くなり子供は自分だけになりました。 進学したとき実家から遠方の学校に行きました、そこで縁があって彼ができてずっといい仲でした。 このままお互いに結婚と考えたようですが、いざ将来を考える時になったらお互いに実家を離れられない立場でした。（２人の実家の距離はかなり離れている） それでとても好き同士でしたが別れてお互いが故郷に帰りました。 その後それぞれが別々に家庭を持ちましたよ。 後は決め時ですね。 それはやはり自分の中で答えを出さなくてはならないことかなと思います。 その時に我慢できなければそれが２人の状況なのだと思います。 人によって限界もそれぞれです。 先に話した友人の例ですが同じ状況でも駆け落ちして一緒になる人もいるかもしれません。 自分で試行錯誤するしかないかも？ 結構自分の感性って当たっているかもしれないです。 本当にだめなときは自分でもう限界、と思いますよ。
細かいところは会ってからでもいいと思いますよ。 会う前に査定のようなことをしていたら、なかなか出会えないような気がしました。 色々な人にあって、考え方もかわるかもしれません。 視野ももう少し広めにもってもいいのかなと思いました。
自分の売りは書かれてるけど、マイナスな面への言及はない。 （インドア派はマイナス点じゃないしね） でも、女性側へのディスりは滲んでいるってことで ちょっと引っかかる性格の人だなと思いました。 女子が楽しんでやってるなーってことを悪く言う（苦手～とかね）のは その趣味がない女性からもよく思われません。 海外旅行や洋楽～癖が強そうは思い込みですし。 そんなに自分の常識、言葉遣いは完璧なのかと。 なくて七癖、あって四十八癖てやつですかね。 あ、スペック的には一人っ子なのをややマイナスに思う人が居るでしょうが 十分だと思います。
もし真剣に婚活をしたいなら、そこいらの「出会い系サイト」は止めましょう。 プロフィールの登録だけでフリーメールが来るというのは明らかにおかしいし、会費を払わなければ返信できないということは、“さっさと会費を払え”という無言の督促です。 そもそも、個人情報であるプロフィールがフリーメールとはいえ（うかがい知れない相手に）開示されること自体、まともな婚活業者ではありません。 サイトの出来は、呼び込むためにいくらでも加工できます。 会社の住所も、いくらでも、たとえ机1個でも登記できますし、私設私書箱という手段もあります。 電話応対も、社員に成りすまして対応する業者はいくらでもいます。 ＞優良サイトであるという紹介ばかり ステマも疑ってみましょう。 ＞異性紹介登録番号 正確には、「インターネット異性紹介事業届出受理番号」のことかと思います。 ただ、届け出番号を表示してる＝健全な出会い系サイト」という関係性は全くありません。 それと会員ですが、一般的な出会い系はそのほとんどはプロフィールはいい加減で、中にはスタッフが成りすましたり、「サクラ」もいます。そういう信憑性はほぼ皆無なので、一応名の通った婚活業者(相談所）に会員登録して、きちんと閲覧できるステップを踏みましょう。 将来の出会いを安く仕上げたいと考えるなら、まともな結果にはなりません。 お金だけ取られて、大した効果もなく後悔します。
あの～結婚はゴールではありませんよ(・・;) 恋愛結婚できても、浮気やDVなどで離婚したら負け組になっちゃいます。 如何に最期まで連れ添うか、そっちの方が重要です。
「結婚決まってよかったね」
担当者の言われる事だって、あなたの言い分だって、どちらも一理あると思いますよ。私は質問者さんと同じかそれ以上に、ギャンブル体質の人は、自分のパートナーとしては最初から除外するタイプです。安易な考えでもなくて、必要とあらばいくらでも論拠を述べる事ができます。確かにこんなにバッサリ切り捨てるのは、一部の人から見れば極端かもしれません。 でも、私はそれでいいんです。なぜなら自分はこういう生き方をする人間だ、という、大きな幹の部分は（多分）揺らがないタイプだから。そこを曲げないと結婚できないなら、あっさり結婚なんぞ必要ないって言える位の人間です。（実際は結婚しています） でも質問者さんはそこまで言い切れないタイプで、ご自分が出会える層と、もっと言えば、出会えるだけじゃダメで、好意を持ってくれる層が、ギャンブルと繋がりが切れない人間ばかりなら、どうしても結婚しないと困るんだったら妥協以外に仕方ないでしょう？
婚活経験あり30代既婚女性です。 私は30代前半から婚活を始め、30代半ばで結婚しました。 世の中には色々な恋愛テクニックがいわれていますが、私が婚活経験を通して感じたことは、小手先のテクニックで駆け引きをしたところで一時的にうまくいっても、その相手が生涯のパートナーになるとは限らないということです。 大事なのは、質問者様がおっしゃられているように、心と心がうまく通いあえるかとか、何かあってもこの人と一緒にいたいと思えるか、一緒にいられるよう努力し続けることができるかとか、そういうところですよね。 ですので婚活に駆け引き云々は必要ないと思います。 ただ、こうした方が後々長続きしやすいというのは確かにあります。 例えば、最初に女性が尽くしてしまうと、男性は自分は何もしなくても良いと思ってしまう一方で、女性は後でお返しが返ってくることを当然のように待つが男性から何も返ってこなくて不満が募り、結果長続きしない等… 女性はわがままな方がよいと言われる所以はそこにあると思います。ただし、要望は男性のできる範囲でのわがままじゃないと、男性はこの女性は自分の力では幸せにすることができないと感じて去っていくので相手の力量をはかるのが大事です。 私は婚活を3～4年続けて主人と出会いました。 もっと早く運命の相手に出会える方もおられると思いますが、意外と時間がかかるものと思います。 時間はかかりましたが、心から納得できる相手と結婚できて、可愛い子も授かり、とても幸せです。 質問者様も焦らず諦めず頑張って下さいね。応援しています！
仮に、夫との縁が切れても子どもを担保に出来ますので子どもは積極的に作ろうとします。子どもを通してお金持ちの夫との縁を繋いでおきたい。と、考えるでしょう。
大変申し訳ないのですが、婚活中に貴方が気になる事全てが分かるのでしょうか！？ 譲れないものを考えるより、譲れるものを先に考えればイイんです。 結婚相手に完璧を求めることも無理なことです。 ３つに絞るなんて誰が決めたのかは知りませんが、そんなことに拘るのも可笑しい。 結婚というのは、自分が感謝できて、毎日些細な事でも気遣い合う事が出来て 毎日楽しい時間を共有できるスキンシップが出来る相手を探すことです。 付き合う前に自分の事を全て話そうとする人なんて居ないでしょう。質問者様は 女性との出逢いを求めているのではなくて、女性を選別しているように感じます。 お付き合いする前に選別していたら、誰にも相手にされないですよ。 減点法ではなくて、加点方にすればイイのではありませんか。
あなたは結婚相手の対象の理想が高いのでは！？ 結婚はタイミングもあるので慌ててはダメです。 私も結婚は無理と思ってましたが、36歳で結婚しました。 慌ててはダメです。結婚しようと考えていては相手にもその思いは伝わりますよ！ とりあえず付き合ってみてそれからではないでしょうか！？ 結婚優先ならお見合いするかですね！ お見合いなら相手も目的は同じなのでゴールは早いと思います。
＞あー、やっぱり貧乏人は糞だな。って納得したいの？ 違うなあ。 あなたのような考え方の人が増えると、「上昇志向を持たないで生きる自由」が前方向から潰されて「暮らしにくい世の中」になってしまうので、反対だなあ。 何かの都合で…たとえば、高齢で体力がおちて前と同じ結果を出しにくくなったり、交通事故で体の一部が動かなくなるような怪我とかしたら、結果を出すための上昇志向の一部は実現不可能になると思うんですよね。 それでも鉄の意思で克服します？ 「無理無理。できる範囲でがんばるけど、少しはゆっくりさせて！」と思うので、人にはやさしくしようと思います。 「人は見た目よりも性格とか中身！」は、「いつか何かの都合で中身だけになってしまった場合の自分」への励ましの言葉でもあるだろうと思います。
効率を考えると、関わった相手が低学歴の人としたら、仮に学歴の高低で同じ会社ならば給与も違ってきますし、世知辛い貨幣経済社会の日本で暮らすのですし、低学歴の場合、生活の経済的な効率は落ちます。 あなたの言われる、性格悪いとか噛みついてくる人は、そもそもそれ以上の人格はその時点で備えておらず、これからも直ぐにはそれを反省したり直そうとしたりしようとしませんから、怒の感情と共に噛み付く事でしか表現できなかったわけで、それ以下の人でしょう。 低学歴だった場合 、(1)はいえると思いますが比較してという事になります。(2)はその結果だと思います。 (3)は経済的事情や境遇や、誰に教わったかについても関係してくると思います。 高学歴の人を選ぶ場合のリスクとしては、相手にされないくらいの教養の持ち主の場合、話のレベルが噛み合わないとかがあるかもしれません。 まあそれは、相手もその相手を何基準で選ぶかにもよる所もあるかと思います。 相手も、対象者が、何目的で近づいてきていて、結果目の前にいるのだろうかは間違えなく考えますし、必要以上に重要な選択基準であることに間違いはありません。 どのような人か、そのような人かどうかを見られると思われる所にリスクを感じます。
お見合いは、家の物件選びと同じです。 トータルで判断します。 自分の持っているアイテム、武器（学歴、仕事経験、人柄、見た目、趣味・・・・）などを 出し合って、見せあって、お互いに評価することになりますが・・・・・・ 不思議な男女の縁というものがあるようで、フィーリングがあえば、ずんずん うまくいくみたいです～ すべては「縁」 いろいろな人と合って、お話をしてみればいいと思います。 結婚相談「所」ですよね。　(゜Д゜;)
婚約の契約の一種ですから、破棄すれば違約金等（この場合は慰謝料）が発生してもおかしくないです。契約自体は口約束でも成立しますが、言った言わないということにもなりますので、指輪や親への挨拶、式場の予約や新居の準備等形に残るものでないと簡単には認められないかと。今からでも、そういう約束をしたことを言わせて録音する方法も一応ありますが…。 それでも、結婚しようか迷っているということですので、双方の合意があったとは認められないでしょう。契約とは双方が合意して成立するものですので。 で肝心の異常とか常軌を逸しているという質問ですが、婚約が成立しているのなら何ら問題のない行為かと思います。これは口約束でもですし、それすら出来ていない状況なら以上というまでいかなくても逆上しているだけのような気がします。あなたが話を聞いてあげて、落ち着いて考えるように言い聞かせてみては如何でしょう？本当の友人なら、そこまでするのが普通かと。今は興奮しているだけなのかもしれませんよ。実際の状況は分かりませんが、彼女をそこまでの行動に駆り立てるくらいの遣り取りがあったのかもしれませんし、先ずはもっと詳しく話を聞いてあなたが冷静な考えを伝えるのもありでしょうか。
結論から言うとどっちを取っても後悔します。 堅実な彼と結婚した場合、堅実だと思っていたのにリストラされて無職に・・・ 苦しむ旦那を見ながら、やっぱり元彼にしとけばよかったな。 元彼を選んだ場合、連載終わっちゃった！ なかなか新作が通らない、どうしようね～、別の仕事はしたくない！ でもお金無いじゃん！！ 旦那と喧嘩しながら、やっぱり堅実君にしとけばよかったな。 どちらにも決められない場合に決めるしかない状況で選ぶと絶対こうなります。 リストラとか連載終了などは解りませんよ、ただの想像ですので何があるか判りません。 人生なんて明日の事すら解らない。 病気になることもあるし過労で死んでしまう事もあります。 今の流れなら会社員の方を選ぶのが自然だと思います。 婚約破棄で慰謝料請求もあるでしょう。 ブライダルフェアまで行っているという事は結婚に向けて周りも動いてしまっていると考えた方がいいです。 それを振り切って元彼と一緒になる覚悟はあるのでしょうか？ どちらが良いかでは無く、どちらの人なら後悔しないかを考えるべきです。 そして決めたら振り向かない事です。 どちらも正解であり不正解です。 幸せになるかどうかはどちらの彼かでは無く、貴方が幸せになる努力と協力をしていけるかです。 貴方がしっかりしていれば、仮に彼が倒れても私が養う！くらいの気持ちと気合いがあればどちらを選んでも失敗はしませんよ。 お子さんだって自分ひとりで育てるくらいの強い気持ちが無いとね。 夫婦というのは支え合って行かねば一生同じ屋根の下で笑って暮らすことなど出来ません。 片方が倒れそうでも時には支え、時には支え合える人が居る事はリスクを軽くします。 どちらを選ぶにせよ貴方が後悔した時点で終わりますよ。 絶対夢や態度に出てきますから。 そして、より貴方を大事にしてくれる方を選んでください！ これは子を持つ親なら誰でも願う親心です。
ここで質問すること自体がバカバカしく 思います。 だって、誰もその人のこと、知らないんだもの。 何故本人に訊かないの？ 結婚して家族になる人を探しているのに、謎だ謎だと 首をかしげて全然知らない人に訊くって、良く考えたら 滅茶苦茶な行動だと思わない？ 生まれも育ちも考え方も趣味も何もかも違う男女が、 一生を共にするのに必要なのは、対話と歩み寄りです。 こんなこと、その「いろは」だと思いますよ。 もし私がその彼の立場なら、直接は何も聞かずに ネットで知らない人にああだこうだ言われて、 勝手に脈があるだのないだの一人合点して、しかも 自分で直接言うのではなく、仲人という「他人」から 断ってもらおうという感覚に引きます。 だって、自分を大事にしてもらえるのかばかり考えて、 相手を思いやったりせずに、自分が傷つくのを恐れて 他人に判断してもらい、他人に断ってもらう。 相手の男性を人間として見ていないし、人間と人間が 理解し合おうと言う態度には到底思えないからです。 あなたと彼のことなんだよ？ 二人で話し合わなくてどうするのさ。 自分のことを自分で考えて、自分で決められなくて どうするのさ。 そこが、何か根本的に女子高生程度の恋愛観と殆ど変って いない気がします。 あなたはもう、一人前の大人の女性なんですよ？ そのことをちゃんと思い出して欲しいです。 しっかりしてね。
30代になると出会いが少なくなるのも解ります。 私の周りにも居ます。 皆趣味などを満喫していて楽しそうですが。 人と出会える系の趣味を見つけると良いと思います。 テニス、陶芸、スキューバ、バスケット、サイクリングなどなど数人で同時にやるものは話す切欠が多い。 クラブなどで習えますので顔なじみになれば知り合いが増えます。 そういう場は本当に出会いが多いですよ。 不倫しまくりの方も居ますけどね・・・ 婚活婚活と必死な方はもてません。 焦りを感じ取ってしまいます。
はい
今も昔もお見合いは変わらないと思う。 夏用のスーツにしましょう。ノーネクタイはOKだと思う。 ２人きりで打ち解けてきたら、スーツ脱げば良いです。 相手もキチンとしてくるでしょうし、年齢からいってもクールビズはNGでしょうね。 仕事じゃ無いんだから。 何と言っても、男はスーツ着てるときが一番カッコいいんだからｗ
彼の良い点は、あなたにとって都合のいい点。 彼の良くない点はあなたにとって都合の悪い点。 自分にとってみっともない、自分の気持ちに沿ってない、 自分のことを中心に考えて動いてくれていない。 そういう気持ちを持っている限り、 どんなに誠実で優しい男性と知り合えたとしても会えば会うほどイライラするようになるでしょう。 あなたは恋人が最初から以心伝心の男性であることを望んでいるようです。 彼の好ましくない所を直すというのはできません。 あなたが不満を我慢したり、お小言をいいたい気持ちを抑えているような状態ならば、 お付き合いが始まると同時に予想通りの結果になるでしょう。 彼があなたに対してしてくれたことは何でしょう。 その辺りが一つも書かれていないのが気になります。 あなたを思ってしてくれたことに気付いて感謝していますか？ また逆にあなたが彼に対してしてあげたことは何かありますか？ 彼はそれを喜んでくれましたか？ 結婚相手は自分が楽できたり都合のいい相手を見つけることではなく、 お互いに支え合い感謝し合って一緒に生きていく相手です。 彼が出世コースから外れ、収入も減ったので仕事に出てくれと言われても、 この人となら一緒に頑張れそうかなと思えるような相手であることが重要です。 細かいことが気になるのは、無意識かもしれませんが、 相手を支配しようとしているからではないでしょうか。 彼のありのままが好きになれないのであれば、イライラは治まらないと思って下さい。 婚活でお付き合いに至る決め手は、気になっていたことが気にならなくなった時でしょうね。 相手の優しさに気付けると随分変わってくるものです。 もっと根本的な部分に注目してみてはいかがでしょうか。
はじめまして。 親になる自信があるなんて、最初から思っている人は少ないと思いますし、自信がない理由の大元はどこのあるのかをきちんと相手と話し合うことが大事なことだと思います。 親子の関係とか家庭環境とか、なにかあるはずです。 それか、単に子供に縛られるのが嫌なのか・・・。 いずれにしても、家庭を築く上において、そこの価値観がズレている人とは、かなり人生が変わる事柄だと感じますので、自分の家族を持ちたいと思うのなら、きちんと理由を深く話し合うことがいいのではないでしょうか。
無職で１人で生きていけないからこそ逆に ある程度経済力があって娘を守ってくれる人を 選びたいと思うんじゃないですか？ それに、いくら娘が底辺だとしても、 クズとかクソとか言う性格悪い男のもとに 嫁に出したいとは思わないと思います。。。 無職の女の人やその親御さんが 年収1000万以上じゃないと無理～ と言うのはちょっと身の程を知ったらって思いますが、 性格くらい吟味する権利はあるでしょう。
知人縁者などで何人か離婚者がいますが、全部しょうもない理由で離婚してます。結婚する前に分かりそうな「旦那の人間性」とか「感性の違い」とか。残念ながら「ああ、それならしょうがないね。仕方ないよ」みたいな離婚は私の身近では一件もありません。
長年そうであったのであれば、結婚したからといって変わる事はないと思います。
はじめまして。 一番のネックは、親と離れることへの不安ということなのでしょうか。 親とはいずれ離れる時がやってきます。 存命中であれば、離れて生活していたとしても、何かればいつでも親に相談なり助けてもらうことができます。 親がいるうちに色々な経験をしたほうがいいですし、生活面でも、自分がいかに地に足がついていなかったのか、こんなこともできないのか等々、自分の器を把握することができます。 頼れる人がいなければ自分がやるしかありませんから。 そうすることで視野が広がったり、色々な知識や常識を身につけたり、人との対応も豊かになるかと思います。 あなたが思う自由とは、自分がやりたいことをすぐにやれることなのかもしれませんが、やらなければいけないことはすべて親にやってもらっているわけですから、誰かと二人で自分たちの家庭を築いていくという根本的な結婚ということを理解できていないように感じます。 あなたの今の夢をかなえられる相手は、まず経済力があり、ハウスキーパーやシッターを雇え、かなりの年上で包容力のある人でなければ叶いませんが・・・ 男性に限らず、誰かと共に長く過ごすことが疲れるのではないでしょうか？ 親元にいて、やってもらうことばかりで、人との距離感をとれる力が備わっていないように感じます。 子供のことを考えなければ、結婚はいくつになってもできます。 等身大の自分をわかっていない33歳より、子供ありでバツ一の40代のほうが、再婚の可能性が高いこともありますから、まずは、自分の器を認識すれば、あの時はとんでもない要求をしていたんだと分かる時がくるのではないでしょうか？ 厳しいことを言いましたが、一人で生きていきたくないなら、真剣に自分を見つめることが早道かと思いますが。
男性のメールでよく聞かれることですが 「俺通信」やっちゃっていませんか？ 本当に必要なメールですか？ 相手のことを気にしている内容になっていますか？ 本当に好きで仕方ない相手なら喜びますが まだそこまで行っていない人の場合は ハッキリ言ってうざいです。 一日朝晩2回くらいでこちらのいう事も聞いてくれるなら 励みにもなるし楽しいです。 でも一日何通もとか、時間構わずとか、「へぇ～そうなんだ」「頑張ってね」程度しか返しようのないメールはもらっても困リます。 今一度頻度と内容を確認してみては？ 一番いいのは電話です。声が聞けるし、長時間にならなければ楽しいし、誤解も少ない。 そこで甘い言葉が聞ければメールやLineで言われる愛情表現よりも100倍うれしいです。 文字と音声ではそれくらい違うと思います。
質問が多いですね… これは婚活の場合ですよね？ >男性と付き合う場合、相手に特に失礼な目にあってなくても一緒に居てもメリットがないと思ったらすぐに別れますか？ まだ好きでもなんでもなかったら一緒にいても印象が薄いかもしれませんね。 キープしつつ、他にもっとビビッとくる人を探すかもです。 >相手の男性が真面目で仕事も普通にして生活も普通でスポーツをして家事炊事もできてたとしても女性のご自分が求めるメリットがないと分かれるのでしょうか？ メリットという言い方がいかにも損得勘定みたいで、ちょっと引きます。。。 私の場合は、以上にあげられたような「普通」に生活能力があったとしても（失礼はなかったとしても）、口から出たひと言が下品とかデリカシーがないとか思いやりの精神がないとか、そういう人は結婚の対象から外すと思います。 それが女性全体が求めるメリットなのか？と聞かれても分かりません、人によって受け止め方が違うからです。結婚相手に求める事なんてそれこそ人の数ほどあるでしょう。 ですから、二番目の質問に対しては「イエス」ですね。 >結婚とはなんのためにするのでしょうか？ 自分で答えを出してください。正解の答えはないと思う。 でもまあ、リアルな部分で言えばサラリーマンにとって守るべき家庭があるというのは人生の柱になると思う。妻、子供、両親みんなで支え合う。 特に守りたい人が見つからなかった場合は、自分自身が柱になろう。それもまた良し。 >既婚の方は、現在までの結婚生活をふりかえると結婚とはなんでしたか？ 私の価値観を拡げてくれた事。 共に生きていくとはこういう事かと肌で経験させてくれた事。 他にもたくさんありますが、自分がもらった事を中心に考えると、これかな。 >結婚相手として選ぶべき女性ってどんな女性でしょうか？ こんな方はやめた方がいいとかありますか？ ◎まずは心身共に健康な人。 不安定な人、依存傾向がある人は将来が見通せないから。 ◎子供ができたら女性は結構変わります。 なので結婚前に可愛い事言っててもそれが一生続くとは思わないこと（笑） ◎ワガママ、自己中だと感じたらそれが直ることは少ない。歳をとるとますます冗長していく。 ◎社会のマナーとか公の場での価値観が合っているか。 ◎ひねくれず、素直な心の持ち主。あなたをバカにしたりせず、自分を卑下しない人。 やめた方がいい人は、男女一緒じゃないですかね。借金、ギャンブル、薬物、犯罪、ネット廃人、虐待などなど。
理想のタイプは自由ですからね。 できるできないかは別として、理想を口にするのはありだと思います。
不安をいじり過ぎても上手くいかないよ？ いじればいじるほど、 その不安を「一掃」する特別な何かが欲しくなる。 今の私を、 一気に引き上げて、満たしてくれるような世界。 それを、 人一倍欲してしまうようになる。 結果好きになった人を追いかけやすくなるんだよ。 不安への対峙の量が、 そのまま好きな人依存に比例してしまう。 そうなると、 貴方のようなタイプはどうなるか？ ⇒相手に求め過ぎてしまう。 ここぞとばかり、 彼氏に対して強く求めてしまう。 相手への要求の度合いも上がる。 辛い事があれば直ぐに捌け口にしたり、 当たり前のように自分の問題も相手に抱えて貰おうとする。 そんな状態が起こり得るんだと思う。 貴方にも心当たりがあるんじゃないの？ 別に強く求めても良い。 求めれば求める程、 じゃあ貴方は相手に何を提供出来るのか？ ⇒私「は」貴方を大好きです！ それだけじゃ足りない。 相手に要求する分、 相手からも要求されるんだよ。 人一倍求める割に、 当の本人（貴方）はあれは出来て、これは出来ない、とかね？ そんな散漫な「自分」レベルではガッカリされる。 将来も見え難い。 貴方と付き合う事で何を「得られる」のか？ その部分で探し難い印象になってしまう。 それは貴方も考える必要がある部分。 貴方の言いたい事も分かる。 世間では割と「出来る」タイプで通っている。 その分、 彼氏のような相手の前では、 本当は不器用な自分を素直に晒して、 多少駄目な部分も含めて受け止めて貰いたい。 普段鎧をまとっているから「こそ」、 彼氏（大事な人）の前ではそれを脱ぎたいの！ ヌードな状態で向き合いたいの！ それって、 貴方には分かるけれど、相手には分からない感覚。 貴方の鎧感覚自体がピンと来ない。 相手は貴方じゃないから。 勝手に鎧のような背負い方をするから、 その反動で彼氏の前では極端になるのなら・・・ むしろ普段の鎧のようなまとい方。 それ自体をそっちで何とかして欲しい。 そう考えるのが相手側なんだよ。 彼氏として受け止められるのは、 あくまで貴方自身が付き合い切れている範囲。 そう思っているパートナーに対して、 貴方は自分が付き合い切れていない（抱え切れていない）、 その部分を中心に曝け出して、甘えたいと考えている人。 良い悪いでは無くて、 そんな貴方の考えとは「合わない」人もいる。 自分でさえ上手く付き合い切れていない（×自立）、 そんな部分はこっちはもっと付き合い難いよ・・・ そう感じる人もいる。敬遠してくる人もいる。 貴方の場合、 特に「反動」的に持ち込む事が多いでしょ？ その結果、 持ち込み方にも駄目さを感じさせやすい。 今までのそこそこ良い印象を、 交際の進展によって自ら損なっていく。 知ればするほど、 貴方は不安定で、自立出来ていない女性。 そんなガッカリを発見してしまう。 じゃあ入り口から、 もっと駄目な部分を中心に向き合った方がいいのか？ それは一つの選択肢かもしれない。 勿論、 とっつき難さを感じさせるほどの駄目アピールも要らない。 それでも、 イメージとのギャップでガッカリされたくないなら。 本当は自分という軸を持ち切れずに、 好きな人には依存して、不安定になりやすい。 そういう自分との付き合い方も課題にしながら。 自分なりにパートナーを探している事。 しっかり自分の成長の必要性を自覚している貴方が、 それを実践しながら相手を求めている事。 それは、 ある程度早い段階で相手に知ってもらった方が良い。 彼氏やパートナーは、 貴方の満たされない部分を満たす（不安を無くす）、 そんな存在では無い。 彼氏だって違いのある一人の人間。 丁寧に「付き合って」いく必要があるんだよ。 自分自身との丁寧な付き合い方と、 違いのある相手との丁寧な付き合い方の両立。 貴方には必要な自覚（目線）なんだと思う。 今はおそらく、 失恋等で心が落ちている貴方。 その分マイナス部分が強く意識されるんだと思う。 ゆっくりと深呼吸を。 これからも貴方は貴方。 少しでも自分自身と仲良くやっていけるように。 それはそのまま、 相手にとっての付き合いやすさにも繋がっていくんだからね☆
私と結婚したいって思ってるのかな？ でも、この人と結婚したら苦労させられるのかぁ。 幸せも少ししかないのかぁ。 この人との結婚はないなぁ。 。。。って思うんじゃないかな。 好きな人となら苦労は厭わないけど、最初から僕と結婚したら苦労するよって言われると嫌ですね。 また、何をもって幸せだと思うのかは人それぞれだと思うんだけど、最初から少ししか幸せはないって言われるのも嫌です。 私と結婚したいって思ってるんじゃないとしても、もう少し見栄を張って欲しいかも。。。ですね。
自分から行動しなければ変わらない。 あたりまえじゃないですか。 嘆いたって、あなたの顔がいきなり変わったり、いい男がやってきません。 もし、きたならそれは詐欺師です。 結婚するかしないかはあなたの勝手ですが、したいなら行動してください。
あなたが男性であれば、妻になる女性の両親は嫁姑問題が無いと分かるので 反対する理由が無いでしょうね。結婚相手の女性自身も嫁姑問題がないから 嫁いでも気楽よと親に言えるんじゃないかな。 どちらにしても親の他界が結婚を反対する理由にはなり得ませんよ
そうですね、今の若い女性は便利の悪い田舎にわざわざ来ないでしょう、遊びに来るわけじゃないですからね、だから若い人は少しずつ離れていきますしね、で町としたらそれを防ぐためにいろんなイベントをしたり、家をタダで貸したりと言うような優遇つけたりをしてるんです。それぐらい大変なんですよね
相談所に言うだけで十分よ 相手に直接言うのは逆効果 相手を調子に乗らせるだけだわ いい女は興味をなくした相手には 一切触れ合わないものよ
普通の流れだと思うよ 例えば 「教師です」 「小学校ですか？」 「いいえ高校です」 「教科は何を？」 というのは普通の流れだもん。 それがいきなりどこの学校かって聞かれたらそれはいきなりだなあって思うかもしれないけれどね 会社員でもそうだよね。部署は何なのかは・・気になるからね その女が嘘つきなじゃないかな でなきゃ、医者っていうのが足かせになって結婚できないとか いつも友人ではなく患者との話になりがちだとかさ・・・そういうのを嫌っているっていうのはあるかも
とてもとても苦労すると思います
相手が、社交辞令を言ってる感じじゃなくて、あなたが言っているようにとれますけど。 それこそ、相手にしたら、「あぁ～社交辞令だ・・。」って思ってしまったのかも。 あなたも、相手から、話題をふられるのを待つのではなく、自分からふってもいいと思いますが。
下心があったわけではなく、急な下り坂だったので手を差し伸べてくれたのでは？ と思います。 その証拠に下りきったら離してくれたとのこと。 今時珍しい紳士系だと思います。 あくまで個人の意見ですからね。
34のフリーターの女にどれくらいの価値があるかですが、 中年で仕事もまともにしていないし、家事も苦手って 女によって来る男は少ないです。 結婚したって子供ができるかどうかわからないし、 外に出て稼ぐことも期待できない、家のことも期待薄、 精々年を取った親の介護要員というところです。
●婚活相手の女性の職業が銀行員なら 育ちが良いと思いますか？ 　↑邪悪な妄想。仕事と結婚後の家庭生活は直結するものではありません。仕事はあくまでも安定的な経済生活が得られるために、その職業に就いているのがおおかたです。どこから銀行員は育ちがよいという発想が生まれたのでしょうか。 何事も数字に置き換えてみるのが得意になる人が多く、人間的な情緒に掛けたものの観方をするようになる人が多いのです。こういう点から合理的だというようになり社会では職牛的に信頼されている様ですが、結婚生活は夫婦の気持ちによって成り立つ世界です。又、教養とは無関係です。教養の意味の勘違いでは・・・。 ●男性側は 銀行員＝しっかりしている、教養が有る と言うイメージを抱きますか？ 　↑一般的には抱かないでしょうね。しかし、狭い世間で生きている人は、銀行というところは信用第一をモットウとする企業ですのでそこで働く人はシッカリしている。と、いうように思うかも知れませんね。今の時代、職業のイメージと反対の人がけっこう多いです。銀行勤めは窮屈なのでプライベートは自由に振る舞う、とかです。色々です。
＞結婚後にDV夫になる可能性はあるのでしょうか？ 可能性はあると思います。 付き合っている時は優しくて思いやりがあっても それは一時的なものだと思います。 後々の結婚生活で結婚前の時と同じように 優しく思いやりのある男性でいられる保障はどこにもありません。
霊感を馬鹿にする気はさらさらありませんが。 本当にそれで幸せになれますか？ 霊感が当たるのならば、世の中幸せな方ばかりになりませんか？ 焦る気持ち（失礼ながら）は充分分かります。 ただ、流されたり、妥協で結婚というものはするものではありません。 個人的にはＢの方がいいかな？とは思いますが、質問者様が本当に愛してるのはＡの方ではありませんか？ リセットするのもありだと思います。 つまり、最終的には人に頼らず、質問者様自身が決める事です。 仮に失礼ですが、それで失敗したとしても自分で選んだのならば納得できますよね？ もう一度自分の心を見つめ直し、この方、という方と一緒になって下さい。 勝手ばかり書いてすいません。
薬剤師の女性と結婚がしたい…と。。。 では、その理由を回答者が納得できる形で補足しましょう。 でないと、 何か良からぬ事を考えているんじゃないか？ と思われても仕方がありません。
お互いに惚れてないだけ。 女だって好きな男には負担をさせたくなどないし 男だって惚れぬいた女にならかっこいいとこ見せたくて奢れるようにするはず。 お互い相手よりもお金が大事だからそう思うだけです。 好きでもない女とデートするなんてもったいないからやめたほうが良いよ。
おごらせる口実としてもっともらしい理由だと思っているのではないでしょうか。 女性からしても「？」と思う理由ですね。 自分の行動にいちいち理由づけをして正当化しようとしているのかしら？ほかの点でも言い訳が多かったり自己防衛のために理由づけをすることがある人なのではないでしょうか。 そういう女性とはデートをしなければカリカリしないで済みますよ。
先に書いておきますが、結婚に重要性なんてもうないんじゃないでしょうか。別段、重要なことではないと思います。特に女性が嫌いであれば無理に結婚する必要は全くないと思いますし、結婚しても続けられないと思います。 ただ、歳を取った時にちゃんと社会的に出世してそれなりの収入を得ていればよいのですが、そうでなかった場合、そこから結婚するのはかなり厳しいということは覚えておいてください。 以下に質問のメリット・デメリットをまとめてみました（他にも細かいことはたくさんあります）。ただし、夫婦関係や家族関係は千差万別なので、例外は多々あるということはご了承ください。 == [メリット] 1. 子どもの環境 まず一番大きいのは日本の法律的・世間的にはやはり子どもでしょう。子どもの立場が全く変わってしまいますし、両親が揃っていたほうが片親よりもさまざま環境が良くなることが多いです。 2. 仕事 結婚している男性は仕事面で信頼されやすいです。結婚してるからといって信頼されるなんておかしいと思うのですが、これは非常に強く感じます。特に大きな企業であればあるほど、取引相手が年上であればあるほど、この傾向は強いです。 3. 家族となること もっとぼんやりした事を言えば、子どもがいようがいまいが家族となるということでしょう。結婚して1～3年くらいははっきりいって彼氏彼女と変わらないですが、5年10年と経ってくると夫婦の歴史のようなものができてきて、家族となっていきます。今はわからないかもしれませんが、辛い時も楽しい時も一番に共有できる相手がいることは非常に大きなメリットです。子どもがいればこのメリットはより強く感じられると思います。いわゆる「幸せ」というやつです。 [デメリット] 1. 行動の制限 デメリットは、質問内に記載しているように１人で入れなくなる・行動が制限される、というところでしょうね。お金も自由には使えなくなりますし、朝まで飲み会なんてもってのほかです。浮気は法に触れることになります。もっと細かいことを言えば、家の中での行動すら相手に合わせなければならないパターンがあります 2. 離婚が難しい 結婚は簡単ですが離婚は非常に壁が高いです。調停・裁判になるのは珍しくありません。 3. 親族付き合いができる 親戚付き合いが増えます。それに伴い、出費も増えます。
逆説ですが、昔風の内助の功というのは、奥さんが外で稼げると考えられる収入をあなた自身が稼げるというのが第一の条件です。第二の条件とはうちの中にいても奥さんが不満を感じないようにする必要があります。現今の社会情勢の中でこの二つの課題を克服するのはかなり難しい。むしろ新しい形の内助の功をあなたなりに模索してはどうでしょうか。
普通でしょう。 男も女も、こざっぱりと清潔にしていることは、最低限の礼儀だと思います。
ごく普通のことだと思います。 お金があったほうがないよりははるかにましだし 愛情なんてわけのわからんもんがなくてもお金さえあれば幸せです。 腹黒くないですよ。
モテないというよりも出会いがない方が多いと思います。 仕事などで忙しく、又は同性の多い職場で出会いがない。 などなど色々な理由が考えられますよね。 恋愛でもお見合いでも最終的に幸せになれれば良いですね。
昔、婚活していた女です。 あなたのスペックはかなり良いと思います。 上の上です。 選びたい放題で当然です。 １部上場企業で名の知れた企業の男性って、結婚相手として１番人気高いですよ。 なので自信を持って選んで良い立場だと思います。 ただ、勝手に一つ個人的な意見を言わせてもらうと、「婚活」女性であなたのようなハイスペック狙いの人は 専業主婦になりたい女性が多いと思います。 あなたが専業主婦ＯＫなら気にすることはないですが、もし共働き希望ならその辺を早めに伝えるべきです。 有名企業に勤める男性の彼女、結婚するまでは「仕事好き！」みたいなキャラだったのに、籍を入れた途端仕事を辞めて主婦化してる人もよく聞きます。 また、例えば、２０代前半でサイトやパーティで婚活してる美人などは…サクラではないと思いますが、その歳から婚活始めちゃうなんて、「若いうちに少しでも良い男を捕まえよう」という意気込みのある肉食系女子ですよね…。 （おっとり上品で、好感度が高くモテそうな清楚な人ほど肉食系の可能性高いですよ！） ２０代で普通以上の容姿の女性なら、あなた以上に申込みが殺到してるはずです。 そのため、数回ご飯行って、お付き合いしましょうとなったところで、相手は他からも申し込みが来ていたり、もっと良い相手に出逢ったらそちらにいく可能性もあるわけです。 なので、本当は婚活パーティーや結婚サービス会社じゃないところで知り合える人のほうが、変な欲のない良い人に出逢えるかもしれませんが、婚活の場で探す場合、良く相手を見極めるのと、いくらハイスペックとはいえ油断はできない、という面はあると思います。 せっかくモテる要素をお持ちで、また人柄も素敵な質問者さんに、素敵なお相手がみつかることを願います！
あなたのことが心配なんだと思います。 経済的に幸せになれるかどうか、そこだけではないでしょうか。 安心させられるようにしっかりと意見と計画を話しましょう。
それだけ書いてあったら、なんの？ってなりますね。 いろんなHPを作ってるように捕えられます。 趣味の自サイト運営とかでいいんじゃないですか。
「また時間作りますね。今度は〇〇に行きましょう。」 ということなので、○○の話題を出してみてはどうでしょうか。 相手も忘れているのかもしれないので、それとなく催促してみましょう。
こういう質問が一番よくわからないんだよなぁ。婚活パーティに行ったなら、結婚する相手を欲しかったわけでしょ。結婚するかもしれない相手に、そのくらいのことも聞けなくて大丈夫か、と思う。 だって自分で全部書いてるよ？答えを。 「けして近くはなく負担だと思うので彼の住む街に引っ越したいなぁと考えているのですが、同時にいま仕事を探している状態でもあり、そのふたつのことでどうしたら良いのか悩んでいます。今後の意向（交際の方向性というのでしょうか）がわかれば隣の市で仕事を探して隣の市に引っ越す、引っ越しもせず仕事も市内で探す、など自分の方向性もはっきりとして気持ちも楽になるのですが・・・」 って言えばいいんじゃないの？ これ、全部質問からのコピペだよ（笑）。どう聞けばいいかなんて自分でわかってるけど、言わない自分というだけだよね。 タイトル「どうしたらいいのかわからない」ってあるけど、質問文は全部質問者がこうしたい、という内容のオンパレード。わからないんじゃなくて、わかってないフリをしているというか。自分の本音を出さずに相手に何か言わせようとしてるんだろうけど、そういうのはこじれる元だから。どうしたいかハッキリ言うが吉。
婚活経験あり30代既婚女性です。 女性はお腹がすくと、ゴキゲンななめになりますものね（笑） ＞ただ単に元々段取りが悪いのか、 それとも相手が私だからそんな態度になるのか・・・ どちらなのでしょうか。 世の中いろんな方がおられますから、お相手が食事時なのにお食事をとらないOR遅らせるお気持ちをここではかることは難しいですが、質問者様からお食事の時間を要望すればわかると思います。 例えばお昼の１２時に待ち合わせが決まったら、「お昼時なのでお食事してから行きたいです」と言ってみて、それでお相手がどう出るか見るのはいかがでしょう。 映画の時には、終わる時刻を見てお食事が遅くなりそうでしたら「映画が終わる時刻が遅くなるので、先にお食事しませんか」と。 それでもかたくなにお相手がお食事を拒否されるようでしたら考えたほうが良いと思いますが、だいたいの方なら質問者様の要望を聞いてくださるんじゃないかと。 私事で恐縮ですが、私の主人はお風呂が先でごはんが後、私はごはんが先でお風呂が後の習慣だったため、お互いが当たり前としていたタイミングが違うことが、一緒に暮らしてみて初めて分かったということがあります。 後からそうだったんだ！とわかることもありますので、おひとりで悩まずなんでもお相手にお話ししてみるのが良いですね。 頑張ってくださいね。
これは日本仲人連盟というよりも、相手の方の性格・資質の問題のような気がします。 普通であれば、申し込みがあれば何らかのアクション（受け入れるか、辞退するか）をするのが、入会した会員としてのマナーであり常識です。 もし不審に思っているならば、連盟に聞いてみてはどうでしょうか？ あともうひとつ・・・ 会員によっては複数の婚活相談所に登録していますから、他の相談所に乗り換えても同じようなことが発生するかも知れません。 それと、婚活は出会いですから、あまりカリカリせずに、そういう人もいるんだなぁー・・・程度に構えていた方がいいと思います。 向こうから回答が来ないのはそういう資格のない人ですから、質問者様の基準で、“○日返事がなかったら、こっちから願い下げ”という認識でいた方がいいと思います。
なぜ悠長にしているのか私にはわかりません。 いえ責めているわけではなくて そんな男に振り回されているのが歯がゆいだけです。 ハッキリ言わせてもらうと『いいかげんな男』ですよ。 ＞『いきなり挨拶に行くのではなく、 ＞もっと自然な流れで良いんじゃないかな？』 私なら流血事件に発展してる↑ どのクチがそういうこと平気で言うのかと 殴り倒している。 なんとなく喧嘩で誤魔化して 彼の言いなりになっているのですから もう辛抱強く待つしかないんじゃないかと思います。 こんな男なら私はいらない。
33歳 身長171cm　年収300未満　貯金300万 顔　中の下　髪型　坊主　実家住む 個人経営の2人の会社、ボーナスなし、社会保険なし でしたが、 60人位の右肩上がりの会社に入社できて、 彼女と今二人で暮らしています。 多分あなたの5年後くらいでしょうけど、割と問題なく結婚できると思いますよ。 今も、結婚に向けて動いていますし。 妥協の塊がどの程度にかよりますが、妥協は必要と思いますよー
決してあなたの周りだけではありません。 私の務めている会社は比較的女子に人気のある一部上場企業ですが、総合職で入った女子は 世間平均からして極端に遅いか、結婚がそもそもできていない人が多いです。 私ありの理由は、女は歳を取ればとるほど目が肥えてくるのです。 自分の見た目は劣るにもかかわらず、理想をたかくどんどん上げ、動物学的には反比例な行動をとります。 不思議な現象です。男は年齢を重ねるとそれなりに妥協するんですけどね。
婚活経験あり３０代既婚女性です。 私は主に、プロフィールを見ながら自分たちで話をすすめていき、困ったことがあれば管理者にメールで相談をしてサポートを受けることができるというシステムの中で３～４年活動し、結婚に至りました。 具体的に何人の方とやりとりをしたかは覚えていませんが、様々な方とお話をした中で、世の中にはいろんな男性がいるもんだぁという感想を持ちました。 メールはとても積極的にするけれどもなかなか会おうとしない男性、すぐに会うことができたけれどもメールとは全く印象が違った男性、デートの計画を練るのが苦手な男性、積極的すぎて半ば強引になってしまいがちな男性等々・・・ ですので、質問者様のお相手のような男性がいてもおかしくないと思います。 思うに、男性は女性が思うほど複雑に考えておらず、割と単純です。 ですので、その方はきっとそのままの「受け身な男性」なんでしょうね。 もし、積極的に女性を誘えるような男性であれば、結婚相談所に頼らなくても良いと思いますし。 そして婚活で登録されている男性は、良い人なんだけど不器用な方がほとんどです。 受け身で不器用だからこそ、登録されているのだと推測します。 なかなか大変でしょうけれど、何かあった時は直接お話合いされるのが一番です。 あれこれ推測しても、本当のところは本人にしかわかりませんから。。 頑張ってくださいね！
嫌ですね。 何のために結婚するの？と思ってしまいます。
ハゲも身長も顔も関係ないです 旦那身長あまり高くないしイケメンでもないけど私は大好きな顔です！あとはハゲですよ付き合った当初から(笑) 収入は増やす努力まだ出来るし貯金も努力で出来るし 発達障害はまわりにあれ？って思われる感じじゃなきゃ 昔は発達障害なんて言葉さえ無かったんだから 発達障害のお年寄りは沢山いそうですよね 結婚してる人も居るんじゃないでしょうか どんな女性かは解らないですけど まだ若いんです 五年計画で進めたらどうでしょうか
待つかいのある男性なのか、判断できるのは4年付き合った貴女だけですよ。
貴方にそれだけの資産や収入があれば可能じゃないですか？ 現実的に私の知って居る女性で、家が資産家の為、結婚はしましたが、 旦那には、一切の資産は渡さない、離婚した場合の養育権、監護権など一切夫には渡さない。浮気などの場合には即離婚する。仕事は、実家の会社に入社する。離婚した場合同時に会社も退職する。 等の契約を交わして結婚したと言う人もいますよ。
今でも、相手に対して、無理かもって思うところがあるからです。
未練が残ってるから消せないとか... なにか必要な時が来るかもしれないから消せないとかじゃないですかね...
婚活経験あり既婚女性です。 私は33の時婚活を始め、3～4年で結婚に至りました。 出会いの場で注意した方が良いポイントですが、まず身分証を提示しなければ登録できないところですと安全です。 管理者が登録者の身分を把握してくれているというだけで、何かあった時相談できますし、安心して活動できます。 また、会費についてですが、男性料金を見て高額であれば、遊びで入会している男性はまず可能性低いのでは？と思います。 それらをクリアしても、女性に対して不慣れな男性がとても多いので、失礼な言動があったり嫌な思いをすることも出てきます。 疲れを感じた時は無理のないペースで、諦めずに探し続けることが大事です。 あとは、質問者様のおっしゃるように、あまり条件をつけない方がより素敵な出会いがあります。 それは年齢とか売れ残りとか関係なく、結婚の本質が求めあうものではなく、支えあうものだからです。 私は、自分にないものをたくさん持った主人に出会い、自然に尊敬しあってお互い支えあっていることを実感できています。 質問者様に幸せな出会いが訪れることを、心よりお祈り申し上げます！
婚活なんですよね？そしたら、アピールポイントはシンプルです。「家庭的」ってイメージを出せばいいのです。結局いくら性格が良さそうでも、見た目やスタイルが良くても、「一緒に生活を共にすることはできない」ってイメージだと無理なわけですよ。だから「休みの日はアクティブにあっちこっち旅行に行きます」なんていうと「じゃあ結婚したら放っておかれるんだろうな」とか「お金が貯まらないかも」なんて思われかねないわけです。 看護婦さんや保母さんがやたらとモテるのも（実際はどうかは別にして）男性からするとそういう女性は「家庭的で優しい」というイメージがあるからです。 質問者さんだって、婚活の相手なら、趣味が豊富で話も面白いけれど、趣味にお金を使い込みすぎてちっとも貯金できないフリーターと、これといって目立った特徴もないけれど正社員の男性がいたら、後者を選びますでしょ？サーフィンが大好きで、人生の中心はサーフィンだから正社員だとサーフィンに行けないからフリーターやりながら季節関係なくサーフィンやってます、っていってて肩にかっこいいタトゥーがある男性は恋人としては楽しいかもしれないけど、結婚相手としてはあり得ないじゃないですか。 婚活において男性の魅力は経済力が8割方であるように、女性の魅力は若さと家庭的さ具合です。幸い、まだ20代後半で若さはあるわけですから、あとはどれだけ家庭的イメージを植え付けられるかですね。 質問者さんも婚活の相手なら、性格は「人として問題がある人でなければいい。無視することではないが、最優先事項ではない」と思うでしょ？それと同じですよ。
婚活経験あり３０代既婚女性です。 ＞彼は即行動派と自分で言っていましたし、 他の女性は１度だけ会ってすぐに断ったと言っていたので、 言っていることと実際の行動が一致している方もおられますが、一致していない人もいます。 その場合は、実際の行動が本音です。口ではなんとでも言えますから・・・ ＞あと1か月とちょっとでその3か月が経過しますが、 この状態で真剣交際など考えられません。 そうですね、私がもし質問者様の立場だとしても、同じような気持ちになります。 ＞彼に直接聞くのもどうかと思うので、 とりあえず様子を見ながら待っているのですが…、。 ですが、彼の本心は彼にしかわかりませんよ。 質問者様の気持ちを伝えながら、彼の意志を問うメールを送っても良いと思います。 でないと、質問者様も先に進めないでしょうから・・・ 「３月上旬にお会いして以来、ご連絡いただけなくなったことを不安に思っております。このままですと、真剣交際に進むことは難しいです。○○様は、どうお考えになられていますか。お忙しいところ申し訳ありませんが、ご連絡お待ち申し上げます。」 という旨のメールを送ってみてはいかがですか。 これから交際をすることになっても、お互いの気持ちはお互いに直接聞くのが良いですよ。 私と主人は、最初なかなかお互いの言っていることが伝わらなくて何度もぶつかり合いましたが、ぶつかり合ううちにお互い相手の考え方がわかるようになってきました。 話し合いは重要です。 頑張ってくださいね。
こんにちは いい妹さんですね。うらやましいです。 さてお嫁さん探しはとても大事なことですが、現時点ではお嫁さん候補が見つかってもお兄さんは結婚まで発展しないんじゃないかなと思います まずは外に出れるようにならないと難しいのではないかと なので妹さんの趣味とかに誘ってみてはどうでしょうか？ まずは映画とか気楽に行けるものに付き合ってもらうのはどうでしょう そこでいろいろ話を聞いたり、興味あるものを探って、元のお兄さんに戻れるようにしてあげればいいと思います 結婚するにしても、お父さんを含めて家族みんなで喜べる結婚にしてあげたいですからね すぐに解決する問題ではないと思いますので、じっくりじっくり、何年もかけて解決していきましょう
顔も内面も両方大切ですよ。 でも時間は無限じゃない。 妥協するか、付き合っていくうちに好きになるか。 まあ結論が欲しいのは分かりますが 結論を求めると出会いの幅が減るので やめたほうがいいです。 相手の性格がどうとか、相手の顔がどうとか、 自分が欲するものを相手が持っているかを見るのではなくて 自分が相手に何が出来るかだけをずっと考えてれば あなた好みの相手があなたを好きになってくれますよ。 同じ相手でも、あなたが相手に何をしようとしているかで 相手があなたに見せる顔が変わります。 > この年になると、だいたいどんなクセのある男性とでも、 > あたりさわりなく話ができるし、その場は楽しくおさめられます。 このスタンスは相手に伝わっていますよ。
対象にはなると思いますよ。 私は２０前半で３０前半の人と結婚しました。 １０歳くらいまでの年の差ならなら世間でもそれほど珍しくはないですよ。 ただ同年代と比べてどう違うかは人によりけりなので何とも言えないです。 ただ当時１０も違うので当たり前のように奢ってくれましたね。 食事で自分が払ったことはないです。 まあ昔なんで年齢が近くても男性が出すのがほとんど当たり前のころでしたけれど。 それでも同年代だと割り勘の申し出とかメンツを立てながら気を遣うのが大変でしたがそういうのは全然感じませんでした。
結婚がどんなものか理解できていない人としか言いようがないね
法律上の夫婦ではないので、相続などで問題になる可能性があります。
０です。その年までそうなら子供生まれたぐらいじゃ絶対かわりません。とくに男性はお腹で育てて、凄い苦しみに耐えてお産してないから！ 子供生まれて変わるならもっと昔に変わってます
まだ３２歳なので、それ程焦ることはないと思いますよ。 私の隣の家（人）は、２０代の若夫婦でした。でも子供が２人居て離婚をしました。 そしてすぐにまた新しい子持ちの女が入って来ました。でもまた離婚の恐れがあるみたいです。 そんな人もいるので、焦らないで良い男性を見つけて下さい。 そして子供は、４０代でも産めますよ。
最初が２週間、次が２週間、その次が４日。何の連絡もないから もしかしたらフェードアウトされたんじゃないかとか、誰か他に 好きな人が出来たんじゃなかろうかと、そんな事を考えていると 他の人から見ると焦っていると見られてしまうんです。 たった４日が辛抱出来なのですか。 彼は即行動派だと言われてますよね。だったら貴女を無視して他 の女性に鞍替えするって事はありませんよ。そんな事は即行動派 のプライドが許さないからです。断るならちゃんと断りますよ。 まだ交際期間が短いので、相手を信用しろとは言えません。でも まだ別れを告げられていませんから、ココで相手を信用しなくな ったら永遠に夢は叶わなくなりますよ。 これまでの経験上と言われますが、今まで付き合っていた男性と 彼は全く同じですか。そこ所を良く考えましょう。 貴女がとるべき最善の行動。それは相手を待つ事です。返事が来 るまで待つ事です。それが出来なければ永遠に独身者です。
周りにも数人いました。 今は付き合いがないのでわかりませんが、子供が出来て籍入れたものの結婚生活が思ったものと違ったのでしょうね;
あり得ますが、それは博打のようなものです。 期待してると裏切られる可能性が大いにあります。 期待せず、諦めた状態で子供を迎えてみて、変わってくれたら儲けものです。
このまま死んでもいいんじゃないかとすら思います。 ↑↑↑ ご自由に。 無いものねだり症候群ですか？。 出逢いがあり、結婚出来たところで質問者様は、また文句言うのでは？。 まずは、心療内科にでも通い、自分の本当の姿を取り戻す事をお勧めします。 ぜんぶ否定で自分でもネガティブだと思います。 ↑↑↑ これを治す事が先です。 質問者様は色々とストレス抱え仕事をし、自分が思っている以上に弱り、心が折れているのかもしれません。 彼氏が出来た所で、心が治りますか？また余計な悩みを作るだけじゃないのかな？。 自分がまともな所にいないと、まともな相手に出逢いませんよ。 弱っている時に掴んだ男性は、大概ハズレ。 賢い質問者様ならお分かりの事だと信じます。 まずは自分を見つめましょう。 m(_ _)m
子供をおもちゃ扱いするかも知れないね。 二人居たら一人だけをかわいがるとか、気分によって扱いが変わるとか。 ただ、意識の問題だけど。 父親になれば、変わるかも知れない。
思いません。 前提となる、包容力のある大人の女が幼稚な中年男を相手にするわけないですから。
いえ。 親が亡くなってから 親の家をもらい受けたいのでしょう、 親が亡くなっていれば 親の仕事を受け継ぐ必要も無いし。 貰える物の権利だけを主張する訳です。 その土地に住むという事は、 墓を守ってゆく事になります。 面倒だからと、避けて通れない 問題と思いますけどね。 考え方の甘い、幼稚な方ですね。
　 そうですね、その通りだと思います 　 　
●優柔不断で幼稚な男性が結婚して、想像していた結婚生活と違い現実の厳しさを知ったらどうすると思いますか？ 　↑この手の夫を持つ奥さん又は奥さんの親から相談を受けます。結論は、この手の男性は、現実の厳しさを知ることすら出来ないのです。旨くいかないのは他者のせいだという考えがあります。従いまして自分の生活とか考えを顧みるなんて事は、しないのではなくて出来ないのです。気づく事ができないのです。これが現実です。 従いまして、自分の殻に閉じこもってしまいます。後は人任せか、人のせいにして何もしません。母子密着で育ったとか一人っ子、兄弟との年齢差があって自分は年下である、母親が子どもの世話を過剰に焼いていた。等々の結果ご質問のような男性がうまれます。
劇的な変化でもない限り、変わらないと思います。 もう幼稚で中年まで来ているのですから。
自分にもけちということは他人にもけちって倹約して結婚生活を送れということだなと思います。
こんにちは。 山の中のド田舎ではないですが、 実家がけっこうな田舎です。 その周辺では 1.近所の集まりに顔を出させられる。 2.冠婚葬祭の手伝いをさせられる。 3.基本、外から来た人には排他的で閉鎖的。 4.当然結婚するというと近所に顔を見せに 　回らされる。 5.免許や車があると足代わりにさせられる。 6.よくわからない集会（子安講など）がある。 7.10年以上いて、やっと地元民としてわかってもらえる。 8.噂話のネタになりやすい。 9.隣近所が世間と思っている人間がほとんど。 本当に明治時代を引きづっているような風習 があったりもしますので、面倒だと思います。 こんな感じでしょうか。 私の母も嫁に来たときは大変だったと言っています。 また、いまだに地元の人が大嫌いとも言っていましたよ。
30代既婚女性です。 そもそも結婚とは、就職のように何かができるからといってうまくいくものではないので、彼女のスペックは関係ないように思います。 人間は皆完全ではなく、補い合って生きて行くことを理解していれば結婚出来ます。 支え合いが必要と感じる気持ちが強ければ、自ずと自分に足りないものを持った人と出会い、共に過ごすことを望むようになるでしょう。 今は彼女にそう望む気持ちの強さが足りないのでは？推測に過ぎませんが、少しでもご参考になれば幸いです。
はっきり言わせてもらえば、待つだけ無駄かと思います。待つだけ待ってあなたは、歳をとり、出産適齢期頃には彼は若い女と、結婚してあなたは捨てられます。そのとき、結婚相手を、見つけようとしても、歳をとるとなかなか出会いもなく結婚できなくなります。そして、焦って見合いしたり結婚できなくなります。 男は都合いいように、付き合います。男の都合で、あなたは、動くのでしょうか？本当にあなたを想う彼なら、歳を考えて結婚考えてくれても、いいはず。結婚いまは、したくないなんて、男の勝手です。いいように利用されてるのかと、思います。 うーん。好きだから何も見えないと、思うし他人の意見も、聞かないと、思いますが、わたしは、待っても、無駄かと思います。わたしの周りにも、同じように彼を、待って歳をとり捨てられました。で、未だ独身。取り残されてます。 もう少し冷静に、考えてみてください。
> 自分がかからないコースでお見合いを申し込んでも、相手がかかるコースだった場合、 > 相手は負担しなければいけません。 そのとおりです。 ただ、お見合いを受けるかどうかの選択権は相手にあります。 受けるケースもあれば、断るケースもあります。 「お金を払ってでも会いたいかどうか」を相手が判断します。 つまり、「自分から望んだわけでないお見合いのために手数料を負担する」 と言うことにはならないかと思います。 > 手数料がなければ、自社会員は気軽に申し込めると思うのですが、 > 実際有利なのでしょうか。 「出会いのきっかけを増やす」という意味では良いと思います。 ただ、結婚相談所の活動は精神的なタフさがないと厳しいですよ。 最終的に結婚する相手以外は、「振る」か「振られる」かの世界ですから。 恋愛でも同じことなんですが、お見合いの場合はその頻度が桁違いです。
彼氏の決断を待つのではなく、貴女が彼氏との別れを決断するんですよ。 結婚するとか言いながら、車に貯蓄を全額つぎ込むような男は、計画性も実行力も無いと心得ておく事ですな。 現在３４ 晩婚化が進んでいるとはいえ、待っていられる年齢ではないですぞ。
なれません。反対に病気になります。
50代既婚男性、お見合い結婚です。 20代からお見合いを始めて、家内と結婚したのが45才の時です。 そんな経験からの回答と成ります。 私の回答は、貴方にとって気に食わないかも知れませんが、あえて回答させて頂きます。 多分カミングアウトされている内容が問題では無いと思います。 カミングアウトの理由を「負い目に感じてないから」「女性の為」とおっしゃってますが、私には「自分が傷つきたくないから」と見えてしまいました。 ＞女性に気取られないようにしていて逆に不自然な振る舞いになっていました＜ 負い目に感じてるからではありませんか？ 負い目に感じていないなら「不自然な振る舞い」には、成らないと思います。 ＞今は少しは自然体に見合いに臨める気がします。＜ つまり「自分の負い目を承知で会ってくれるんだから、安心して会える」と言う事ですよね？ 結局「自分が安心して、女性と会う為のカミングアウト」と思えてしまいます。 そんな気持ちを、女性は感じ取っているのではないでしょうか？ 「恋愛経験無し」でも、女性とおつき合いはしなくては成りませんよね？ 女性とおつき合いするのに「恋愛経験無し」は関係ありません。 おつき合いの中で「恋愛経験無し、童貞」を気にしない関係が作れるなら先に進めるでしょう。 「恋愛経験無し、童貞」が問題で、先に進めないなら「そこまでの関係しか作れなかった」と言うだけです。
結婚しようかというような歳になっても、そんなこと言っているようじゃ、先が思い遣られますね。 ＞「俺は人に気をつかうのもつかわれるのも嫌いだから。」等と言うのは、 結婚して、二人で仲良く、温かい家庭を築いて、子供を産み育てて行こうという気構えが無いのでしょう。 結婚しても、自己あるのみで、好き勝手三昧に生きて行きたいという事でしょう。 国で言えば独裁者、家庭で言えば亭主関白で行くぞ！と宣言しているようなものですね。 封建時代に良く居た男性の生き残りか。。。と錯覚しそう。
私は朝も夜も少しでも主人と過ごしたいので起きる時間と寝る時間をできるだけ合わせるようにしています。 ですが、もしこう言われたら余裕で爆睡しますね～というよりこんなこと言う人とは結婚してませんね！
　妥当な判断かと思います。 　彼女が結婚前にナーバスになるのは仕方のないことかもしれません。 　しかし彼女はあまりに独善的過ぎます。疑問や懸念があれば話し合って問題の有無を確認していく作業が必要ですがそれが全くできないとなると溝は埋まらず仲直りも表面的なものに過ぎなくなります。 　結婚する前からこれでは結婚後も楽観できません。 　お互いに対する信頼を築く作業ができない人とは結婚しないほうが賢明かと思います。 　外聞も悪く残念な結果でしょうが、九死に一生を得たと喜ぶべきでしょう。 　
　既婚者ですけど、結婚してからの方がないなと思うようになりました。特にママ友で夫が喫煙者で困っている話とかを聞くので。マイナスで言うと、５０点くらいかな。 　結婚するっていうことは、いずれ子供が産まれる可能性があるということじゃないですか。今は外でお酒を飲む時だけでも、喫煙量が増えて、食事の後は必ずとかになるかもしれないですし、そうすると家でも吸いたくなるかもしれないですから。 　 　 　子供ができたらやめるって言っていて、やめた人って見たことないです。むしろ、結婚（婚約）を機にやめると言って禁煙に成功した人の方が、私の周りには多いかな。奥さんの妊娠中って、妊娠している奥さんだけでなく、旦那さんの方にもストレスがかかる部分もあるから、妊娠前に禁煙に成功していないと、妊娠したからとすぐに禁煙できるものではないみたいだし、妊娠している奥さんは当たり前だけど禁煙、お酒もダメ。旦那さんは奥さんの前では控えていても、喫煙も飲酒も制限なし、不公平感が半端なくて、夫婦喧嘩が増えるみたいですよ。 　今、子供連れだと喫煙席に通してもらえないですよね。子供の前で吸うのもどうかと思うけど、家族でご飯を食べに行って、子供を無視して一人でさっさと食べ終えて、食後のタバコを吸いに喫煙所に行ってしまい、他の家族が食べ終えた頃に吸い終えて戻って来てってお父さん、けっこう見かけます。で、子供に「お父さん臭い」とか言われて不満顔するくらいなら、禁煙すれば良いのにって思います。 　アプローチする女性がタバコ嫌いなら禁煙するくらいでないと、結婚相手としてはないですね。１００点満点で５０点の相手では、よほど他にプラス要素がないと、合格点には達しないです。
そうですね ３５歳以上で独身の方全員ではないですが、中には問題ある人も居ます そしてそういう問題のある方の若かりし頃は、質問者様と同じような偏見に満ちた発言をしていると言います つまり、質問者様自身がその「35歳以上で独身　問題ありの人」候補生であるということです その『真実』を直視して、今一度自分の言動を見直してみると良いと思われます 質問者様が見下している「３８歳男性」の方から「ゴメンナサイ」されないように、気を付けましょうね （お相手の男性にも選ぶ権利がありますし、断る権利があることを忘れないように）
　40の男は金の使い方遊び方を知ってるから、家族に使う金と、自分に使う金を分ける。俺みたいにそれを知らないウチに家族ができれば、自分の金というものがなく、まず全額家族全体のものありきで、小遣いとへそくりで都合をつける。 　同姓から見ても、残った男はそれだけ残る理屈がある。使いにくい。 　やっぱ結婚は、結婚というものを知らないうちが旬だな。自分で生きることができるようになってたら、結婚前から「ダメならいつでも離婚すればいい」と困らない。 　君も自分の旬のウチを目指しなさい。子ども成人したとき、定年無職では怖いぞ。
婚活経験あり30代既婚女性です。 前の回答者の方も書かれていますが、本人確認は重要です。 一生の伴侶を真剣に探そうとしているからこそ、慎重になります。 お写真ですが、自信がもてないのでしたら明るい表情のものを載せると良いと思います。 一緒にいると楽しそうだなとか落ち着くなとか思わせる要素は、笑顔に他なりません。 後は、こういった所に登録されている男性は受け身な方が多いです。 主人も受け身なタイプでしたが、こちらの望みを不器用なりに一生懸命叶えてくれようとしていたのが好感を持てました。 そういう真面目で受け身な方も多くおられると思いますので、質問者様からも積極的にお申し込みして、男気を引き出してあげて下さい！ そして大事なのは、だらだらメールを続けるよりも、まず会うことです。 実際会わないと、メールではお相手と合うかどうかなんてわかりません。 ですので、プロフィールは「是非会ってみたいな」と思わせる内容にして下さいね。 頑張って下さい！
高望みというか、ご希望に沿う女性を探し出すのが大変ですね。 いや、別にそんなに難しいとは思わないんだけど、 気になる・気に入った女性が実は○○だった…というのはよくあることですから。 ただ、 ＜これは絶対譲れない＞ (1)未婚、バツなし (2)喫煙しない (3)脚がキレイ（タイツ、ブーツが似合う） (4)持ち物（バッグ、着ているものなど）のセンスが良い (5)仕事を持っている（年収額は気にしない） (6)気遣いができる ４は漠然としているから、最終的にはあなたの眼鏡に叶うかどうかだけ。 ６に関しては、人間は感情の生き物なので、気遣いできる時もあればできないときもあるでしょう。ですので、「譲れない！」というのとは違うと思うんですけどね…。 それに、条件がたくさんあり過ぎて、女性そのものを見ていない・見ようとしていないような、そんな錯覚を感じます。結婚って、たしかに今後数十年、生活を共にするし運命共同体だから、妥協はできるだけしたくないのも理想を求めるのもわかります。でも、キリが無いでしょ？ 万が一、あなたが条件に合う人を見つけても、相手があなたを受け入れなければお話になりませんから。 『欠点も長所（かわいいところ）』と思えるくらいが一番なんだけどなぁ。 ３０代後半既婚男性です。
本人の心の隅のどこかに 「私はいつでも結婚できる」という気持ちが潜んでいるのです。 結婚するには、現状を変えなければなりません。 仕事、趣味を十分に楽しんでいる彼女としては、本心では、このまま何も変えたくはない、のです。 でも、年齢とかあれこれを冷静に考えれば、たしかに結婚した方がいい、だから婚活するし、「早く結婚したい」ともいう。 だけど、結婚するには、「今」を変えなければならない。 部屋は散らかったまま、ゴルフにはまりっぱなし、飲み会しょっちゅう参加、のままで「結婚」、というわけにはいかないってことは、彼女にだって解ってます。 でも、今は充実してて楽しい。 結婚しなくちゃ、とはもちろん思ってて、婚活もすれけど、 要するに、彼女は自分自身で何が何でも結婚しなくちゃ、という動機がない。 しかも美人で気立てもよく婚活でも相手はいくらでも見つかるから、「今、この相手でなければ」という執着がない。相手にもそれが伝わる。で、連絡途切れる。 「私は結婚したくて、婚活してるけど、相手から連絡が来なくなっちゃうのよねえ・・・」となる。 どこの出身でも、彼女のようなタイプにはこういうことは起きます。 ＞早く結婚したいんだけど・・誰も相手にしてくれない・・ 彼女のようなタイプの場合、ほとんど謙遜の域、ですよね、こういうセリフは。 男性に置き換えればよく聞く話ではないですか？ 男性の場合は経済力があれば、いくつになっても結婚可能と周囲からは思われるから、女性より得ですよね。
あなたなら、というので私の意見だけ書きます。 できます。私は結婚は出口がないものとは思っていませんから、状況と気持ちが変われば離婚します。
個人的意見ですが40歳なんてまだお若いと思います、特に男性は。 40歳まで何してきたんだ・・・って仕事で自分を磨いてきたのでは？ 少なくとも、知性のある人たちはそう考えますよ。 40代・・・50代の男性でも、わたしのような30代からみるととっても魅力的です。 もちろん、そうでない人もいますけれど、20代、30代でも魅力的でない人はいるわけで。 男性はまず仕事だと思います。あなたのように懸命に仕事をなさってきた方、現に今もそうしている方は魅力的だと思います。 日本人は年齢にしばられすぎだと思います。 意中の方に出会った時は、できるだけ早く(笑)「結婚を前提にお付き合いしたいのですが」と伝えてはいかがでしょうか。
抵抗ある人もいる 抵抗ない人もいる 人生色々、女も色々
追々親の面倒をみさされる。 同居もあるでしょう。
将来施設に入れる　といっても　結構お金もかかりますよ それだけのものが払えるのか　というのもありますし　相手の職業や性格にもよるので　何とも言えないと思います。なんとなくですけど　長男なのに　跡取りではないとか　親を施設に入れるとか　その責任感のなさを考えると　反って苦労しそうな気がします。 親に対してそうであることは　嫁に対してもそうである　と言えると思います 親を大切にできる人は　嫁も大切に出来るものです。 条件を崩すと話がややこしくなるので　もしその言ってる条件がすべて大丈夫として　お金もあるとすれば　あなたがあなたの意思を通せるなら　結婚しても大丈夫だと思います。田舎の人っていうのは　頑固な考え方を持っています。それでも　自分の意思を通せる人だと　なんとかそこでもやっていけますが　言われたことに逆らえないと　大変な部分もあります。 あそこの嫁は・・・みたいな世界観が残っているのが田舎です うちの娘も　都会で一人っ子育ちなんですが　甘え上手で人を頼ることができるので　そういうタイプなら田舎でもうまくやっていけるのかもしれないって思ったりします。
可能性はあると思います。 結婚したら約束が違うとなってしまうケースはよく聞きます。私の周りでもあります。 次男と結婚しても長男の嫁と合わないと強制的に次男が同居となり離婚した人もいます。 絶対に同居はしたくないというのであれば念書を作成して拒否しやすいようにしておく必要も考えたほうがいいかもしれません。 結婚前から舅姑と同居するのは無理（トラブルが発生する確率が高い）であればその点を彼としっかりと話し合い理解してもらい味方になってもらったほうがいいと思います。 彼女には調子いいこと言っても妻となると「長男だから仕方がない」「状況が変わったのだから仕方がない」などという人もいます。 なぜ同居が嫌なのか、同居をしない場合付き合い方をどのようにしていくのかなど前もって話し合っておく必要があるのではないでしょうか。もちろんその同居を断る理由は舅姑にも理解をしてもらうことが大切です。
私だったら結婚しませんね。 私は田舎の長男と結婚してしまいました（後悔）。私は今のところ同居してませんが、義母が同居したがっていて度々その話を持ち出して来ているところ。 義父母の面倒は私が（息子たちでなく）みるのが当然というような言動をちらちらとしているし。 私のことも、お嫁に「もらった」という言い方をしている。 何かあると（電化製品の使い方がわからない程度で）必ず近くに住む二男でなく、遠くの長男を呼び出す。…と何でも長男がするべきという考えの家です。 そういうことが平気なら結婚してもいいかもしれません。 祖母が健在ということは、当然古ーい考え方をされていると思いますが。 もちろん、義父母の性格にもよりますから、じっくり確かめた方がいいですね。逆に助けになってくれる人たちかもしれないし。 親家族たちにも尽くせるだけの価値ある男性ならば、何も気にせず結婚したらいいと思います。 私は、相手の親を介護する位なら離婚するかも…と思っているところですけど。
No.６です。 書いていただいた「お礼」を読んで、あなたに恋愛経験がなく、お見合いでも断られ続けている理由がよくわかりました。 読んでいただければどなたでもご理解下さると思いますが、私はあなたの人間関係の築き方、人との接し方に何か問題があるのではないかという趣旨の投稿をしたのであって、恋愛やセックスの経験がないこと自体を「人間的欠陥」とは思っていませんし述べてもいません。ところがあなたの「お礼」は私の投稿の趣旨には一切触れず、恋愛やセックスの経験がないことを「人間的欠陥」と考える世間の風潮について不満を述べることに終始しています。 相手の意見は無視して自分の主張だけを並べる。そんなことをお見合いの相手にもしているのでしょうか。それではどんな女性だって「この人とはつきあいたくないな」と思うでしょう。 ご自身の「人間的欠陥（繰り返しますが恋愛やセックスの経験がないことではありませんよ）」には目を向けず、「悪いのは世間の方だ」と自分に言い聞かせて生きていくならそれもあなたの人生でしょうから、これ以上は何も申しません。どうぞご自由に。
４０代既婚者男です。 ＞結婚は、「彼を幸せにしたい」と思えなければ出来ないんじゃ ＞ないかと思っています。 これって本当にそうでしょうか？ 一番大切に、幸せにしなくてはならないのは自分です。 幸せな人だけが周りを幸せにできるからです。 あなたが幸せじゃないのに、彼を幸せになんて出来ないし、 そもそも誰かを幸せにするなんて、傲慢です。 結婚って、あなたが幸せになりたいと思ってするものですよ。 ＞年齢の事もありますし、無職ですから ＞不安定で、結婚したい気持ちもあります。 こうした思いは、ごく自然なことだと思います。 理解はできますが、このような理由で結婚すれば、きっと 後悔することになると思います。 結婚って自分の安定の為、将来の不安を無くすために するものではありません。 ＞先日、やっぱり男性として見ることが出来ず、彼の些細な ＞ところにイライラしてしまいました。 ＞そんな自分もとても嫌です。 これはごく自然なことです。 結婚生活を送れば、こうした事が次から次へと出てくるもの なのです。 でも、自分を責める必要はないのですよ。 イライラ、モヤモヤすることが重要であり、そうした感情 と向き合って二人で乗り越えるのが夫婦道です。 ＞結婚は、条件ですかね 私は条件では無いと断言します。 例えば、どんなにあなたの条件に合う男性でも、その条件が ずっと続く保証など、どこにもないのです。 ある時、会社が倒産して無職になるかもしれないし、優しい 彼が実は怒りっぽかったという場合も、また次男なのに 彼の実家へ入ることになるかもしれません。 今ある条件など、実に不確かなものなのです。 では結婚に必要なものって何だろう？と言われれば、 あなたの感じる心です。この人となら、たとえ何があろうと 乗り越えて行けると思える強い心です。 どんなにあなたの条件のそろった男性と結婚しようと、 そうでなかろうと、結婚すれば全て同じなのです。 乗り越えなくてならない問題はあるし、辛く苦しい思いも たくさんします。 例え無職になっても、病気やケガで寝たきりになっても、 どんな状況でも乗り越えていけると思えるかどうかだけ なのです。 なので私は周りの人によく言います。相手の条件を白紙 にして、感じる思いだけ、直感だけを信じて結婚した ほうがいいと。 私の妻は出会った時、一歳年上・バツイチ子持ち・婿取り でした。 一般的に言えば、実に結婚は無理でしょうと言われる条件 です。 でも、私はそんな条件はどうでもよかった。ただただ妻と 一緒に生きて行きたいと思っただけです。 そして今もとても幸せです。 つまり、妻は私の当時の結婚条件の真反対の女性なのです。 条件で選んだ結婚は、条件が崩れればそこでお終いです。 でも、心で感じたまま選んだ相手なら、何があっても 大丈夫です。 人と人とのご縁というのは、とても不思議なものです。 意味も無く繋がるようなご縁など一つもありません。 あなたにとって彼がそのご縁であるならば、何があっても 別れません。 最後はあなた自身で決めて進むしかありませんよ。
男性です。 別に断られた女性がいても怒ったりはしませんが、 条件の人が見つかったと言っていたのに、またすぐ参加しているのはなぜだろうとは思いますね。 断りやすいようにうそをついたのか、見つかったと思ったけどすぐやめたんかとか。 とはいえ、もはや自分には関係ないことなので、それほど気にしません。 別に気にせず参加されたらどうですか。 断る際は正直に「いい方だと思うけど自分にはしっくりこない」と返した方がいいと思いますが。
こんにちは。35男性です。 私は嘔吐恐怖症というのがあるのを知りませんでした。 今少し調べたのですが、自分や他人が吐くのを見るのが怖い という症状のようですね。子供ができないというのは、 つわりが怖いという意味でしょうか？ 女優の仲里依紗もそうらしいですね。 私がパートナーに求めるのは、人間性です。 もしそういう症状があると分かったら一緒に治療していこうと 思うでしょう。人間的魅力があれば問題ありません。 ただ、私が一緒に治療していこうと提案したとき、 そんなの無理と言われるときついかなと思います。 私は子供が欲しいので、前向きに自分の症状に向かい合える 女性なら問題ないという感じです。 私の回答をまとめると、 対象外ではないが治療していくことが前提 となります。 あまり質問者様を勇気づける回答でないかもしれませんね。。 ただ婚活パーティーなどには是非参加してください。 男性の考え方はさまざまで、私のように条件付きや 完全にダメもいれば、無条件に受け入れる人もいるはずです。 ある程度お互いを知ってから打ち明ければ十分と思います。
あなたはどう思っているんですか。 糞ポジFXトレーダーの尻拭いをするのが怖いなら 適当にスルーしてほかの男探せばいいだけだと思いますがね。
こんにちは。 40歳既婚♂です。 今回のご質問に対し、貴女の言い分のみ聞いた感想は、交際を止める為の言葉が聞きたいのかな？と思ってしまいました。 お話からすると、貴女の一方的な想いだけで交際し、彼の気持ちは想いがこもってない。こんな雰囲気でこのままでは嫌だ…と。 それが良いか否かは、貴女次第ですよね？見方を変えたら楽でもあります。 私のアドバイスは、迷った時は『直感』に従え！です。 良いところ悪いところ、結婚したらもっと見えます。でも、信頼出来る人か、自分の人生に必要な人か、直感に頼るのも良いと思いますよ。 多分、もう貴女は 気付いているはずです^^
初めまして、三十代前半子持ち主婦です！ 多分主さんは堅すぎるんじゃないかなと…。新聞なんて私は四コマとテレビ欄ぐらいしか読んでなかったです。ニュースみたらだいたい解るし…ニュースの話をされてもつまんないです。 趣味とか何が好きとかそういう話題のほうが広がるし楽しいと思いますよ。 あまりかたくるしすぎたら次はやめとこうとなると思います。 上手く話せなくても誠実ならきっと次につながると思いますがね 真面目で誠実って何回か会わなきゃわからないし一回で解りますか？相談所の方はお金を貰う貴方はお客さんだから当たり障りないこといいますって…。 知り合いも結婚相談所に登録したけど紹介は始まりはバンバンきたらしいですが、後半はあんまりで退会しましたよ。
十分に結婚対象になり得ますよ、ご立派です。 うちの娘を（銀行員）貰っていただきたいくらいです（笑）。
彼女自信も自分の親は結婚まで考えるのは時期尚早と言っていたとか、 親は遠方に娘を手放すのは辛そうだとか、言い出して進みません。 そうやって遠回しに断ってますよね。 あなたと結婚したい人なら、親が何を言おうと何が起きようとそれに向けて行動します。 多分、あなたは色々物をくれたりするから、付き合うみたいな形をとって物とかだけほしいからおいておきたいけど、結婚相手にはしたくないはずです。 指輪を渡しても、彼女は結婚しないはずですよ。 指輪はもらうでしょうが。
再々回答です。 距離が離れてましたか・・・・それでは同席は難しいですね。 会える場所にお住まいだと思い返答しておりました。 本当は最初は共通の知人が居た方が話しやすいでしょう。 でも、同席出来ないなら連絡先教えてあげるしかないかも。 御座敷とかでお見合いみたいなのは避けるべきです。 ２人でなにかやれることがあると良いと思います。 ゴルフとか趣味みたいなものがあると良いんですけどね。 ドライブして美味しい店に行って食事しましょうと目的を作ってあげるのも良いかも。 お見合いになってしまうとどうしても緊張してお互い堅くなるし、相手がどんな人なのかも解りづらい。 間を持たせるためにも、目的ややる事があれば少しは話しやすいと思います。 先ずは軽く話す時間と食事で終わりという予定で会ってもらう。 そして双方から話聞いて断るならごめんなさいを伝える感じかな。 どうでしょう？
そこはとても重要だと思います。 悩むのも当たり前です。 今お父さんの介護は母がしているからそんなに必要なくてもいいかもしれませんが今度は母が介護が必要なときに長男の嫁は避けられない問題です。 私も結婚の時にはまわりからも話はきちんとしておいた方がいいとアドバイスもあり同居は絶対にしない話を旦那にはしていました。(次男ですが今あまり長男だからとか関係ないです) その話を曖昧にして離婚している友人もいるからです。 先のことはわからないし実際そうなったときに無視はできません。 結婚前からそんな話をするのも気が引きますが前もってできないときちんとお話しされた方がいいと思います。 それで相手がどう出るかでも様子を見たほうがいいと思います。 結婚だって即決するわけではないんですから、まだ結論は出さなくてもと思います。
レベルまではわかりませんが、あなたと出会う人は、あなたくらいのレベルでしょうね。 人間的に良くならないと、結婚は難しいでしょう。 会社をいくつも経営してる人の言葉で聞いたことありますが、あなたはどうなんでしょうね。 社長か何かですか？
では、素人が被写体を魅力的に撮影するコツ。 「ハイ撮りますよ～」と言って、撮影し、シャッターを切った直後に もう一度シャッターを切ること。要は撮影が終わって気を抜いた 顔を撮る・・・ってことですね。できれば、撮影の準備中にも切って 置く方が「いい顔」を撮ることができるんですが。多少のピンボケ よりも「いい顔」であることの方が重要です。 あと、順光（当然逆光でも）で撮ってはいけません。屋外のスナップ なら曇りの日（最高なのは高曇りの日）に、顔に影が出ないように 撮るのが良いです。室内だと、障子越しの太陽光が一番いいん ですけどね。 出来れば「正面から心持ち左右に振った」写真の方が正解。人間の 顔は正面よりやや横に向いて、視線だけをこちらに向けた時が 一番魅力的です。こういうのは「グラビアアイドル」は上手いですよ。 参考にされるといいかと思います。 当然のことながら「背景」にゴチャゴチャした物が映りこむのは不可、 ふすまとか障子とかが（何も入らないという点で）一番かと。
婚活でしょ？ 当然、目に行くに決まっているでしょうが。 別に、年収1000万じゃなきゃダメなんて思ってませんよ。 自分自身も働いている女性なら、自分よりも収入の低い男性なんて問題外です。 女でも普通の会社に就職したら300万程度は稼げます。 ちゃんとした企業に就職して、真面目に働けば、年収400～600万は稼げますから。 自分自身が働いていない、もしくは低収入であるならなおさら、300万なんて問題外です。 そこそこの生活で、子育てをして、子どもに並以上の教育をしていきたいなら世帯年収で700万は欲しいですね。 昭和の頃だったらそうでもなかったんでしょうけどね。 数年前の朝ドラ「ゲゲゲの女房」なんて、夫は後に大成功を収める漫画家さんですが、お見合い当時は年収なんて言える収入もないのにお見合い結婚できたのですから。 今の女性に、あのヒロインのように結婚して夫を支えていくことができるのかって言ったら、ゼロに近いかと思います。 もっとも、ヒロインは早々に夫の才能を見抜き、この人について行こうと思ったわけですから、あなたがそう思わせる男であれば結婚できていくでしょう。 低収入の男性が結婚できないかっていうとそんなことはまったくもってないのです。 男としての魅力そして将来性があれば、モテる人はモテますよ。 女の方に私が稼いで彼を支えていきたいのって思わせる人もいますから。 けど、「婚活」の場では難しいでしょうね。 まずは　収入の項目で、門前払いです。 （先に書いたように自分に経済力がある女性もない女性もどちらもです。これが現実） そして、稼げばいいってものではなく、職業や会社のところに堂々と書けなければ、これも問題外です。 （詐欺まがいの会社やブラック企業で大金を稼いでいても、そんな人と選んで結婚する女性はいないってこと） 男性が、女性の年齢や顔写真で門前払いするのと同じです。
婚活パーティにいるイケメン・話し上手・お金持ちはそもそもそんなところに来なくても 出会いがあるのでいたとしたらナンパ目的かもしれない 普通～不細工、話下手、低収入、同居前提などはそのままでは女性と出会えないので 本気で来ているかも。 そう考えればその人が本気で来ているかどうかわかる。 でもわざわざお金払って婚活パーティにくるような暇な人もいないでしょう。 複数の女性を結婚を餌に体やお金を引き出すならあるかもしれません。 もし婚活パーティで驚くほどのイケメンがいたら要注意ですね。
ＮＯ．１に賛成。これが投票なら。 婚活パーティて何ですか。遊びに行ってみんなで騒いで面白く過ごすものなら休日のほうがにぎわうでしょうね。何しに参加されるのですか。あなたのような感覚で（お遊び）で参加されるような方は主催者がお断りしたいですね。 ただし　盛り上がり＝出会える人が多いとか少ない　ということでしたら土日のほうが多いいでしょうが。ただ石が多いからと言って宝石が多く混じっているというものでもないでしょう。平日しか時間取れないなら、また別の機会とか別のパーティに参加していかれればよいでしょう。そのほうがより多くの人（異なった価値観や生き方）を持った人に出会える可能性が高いと思います。
＞一般的にどっちが心理的に辛いものなのか あくまで私見ですが、現時点での年齢によって異なると思います。 ●44歳まで：女性＞＞男性～女性は出産のタイムリミットがあるため、この年齢までは女性の方が焦りますし、辛いと思います。 ●45歳以降：男性＞＞女性～45歳以降になると、男性は相当な資産がある方以外、出産可能な女性に相手にされなくなります。 男性にはタイムリミットがないと思われがちですが、「男性＝経済力があれば有利。女性＝若さがないので不利」の力関係が逆転すると推測しています。 また、統計的な観点からすると、男性＞女性のほうが結婚することが難しいので、辛いかもしれません。 男性：30代後半独身では約9人に1人が結婚できる。 40代前半では約100人に1人。40代後半では200人に1人しか結婚できません。 女性：30代後半独身では約10人に1人が結婚できる。 40代前半では25人に1人。40代後半では100人に1人しか結婚できません。 （参考） 「国勢調査による未婚率の推移」 http://www.ii-omiai.com/mikon.html ＞離婚して再婚何回もしている人いるようですが、どうやってみつけているのでしょうか？ すごくもてるひとなのでしょうか？ あくまで私見ですが、何回も結婚している方に共通するのは、下記です。 男性：女性扱いが上手く、テクニックがあり、甘い言葉が巧み。 デートコースも日々研究。本やニュースを読み、会話ネタを練っている。女性の話をよく聞く。 女性：男性心理に詳しく、男性をおだて甘えるのが上手。 男性にお願いして褒める。 日々、男性心理を研究。おしゃれに余念なし。 やはり、男女ともに恋愛経験が豊富。コミュニケーション能力がある程度高いということ。そして、日々、努力しているということ。 出会いの場：職場、友人関係などで出会う。多趣味。 ●また離婚するだろうと思う方に共通すること ・「結婚は地獄だ」が口癖で、離婚原因を一方的に相手のせいと主張する方 ・異性を見る目がない方～精神的に幼い相手ばかり付き合う男女。結婚は現実です。配偶者は人生のパートナーであることをわかっていない。 ・結婚前に親を確認していない方～「結婚する前に親を見て決めろ」というのは本当ではないかと思います。 また、個人的所感ですが、アラフォー以上で「相手が見つからない」という人に限って、「理想の相手と結婚できてたとしても、上手くやっていけなさそう。そんな努力はまったくする気がない」という人ばかりなんです。 例1）「10歳以上年下で、同じ趣味で、共働き希望で、俺を立ててくれる女性が希望。俺は家事は一通りできる」という男性 →年下で共働き希望の女性ならば、家事や仕事の悩みも含めて、 男性側が家事も教えて男性が生活費を出すぐらいで、リードが上手でなければ成立しません。 また、性交渉での体力も要求されます。 そして、一番彼らがわかっていないのは、「いいと思う女性は他の男性と競争になる」ということなんです。 何を持って、彼らと勝つんでしょう。なのに一生懸命努力しない。デートコースは考えない。外見は気を遣わないと、痛々しい限りです。 例2）「イケメンで同年代で年収600万以上。専業主婦希望。私に優しくて話を聞いてくれる男性が希望。私は若く見えるし、若い時はモテた」という女性 →よくよく話を聞くと、料理は自分だけが上手いと思い込んでおり、年齢相応にしか見えない外見。かつ、駆け引きを悪だと思い込んで、恋愛会話テクニックをまったく磨こうとしない。 そりゃ、若くて甘え上手な可愛い女性に負けてしまい、未婚になるのは当然でしょう。結果、「いい人なんだけどときめかない」という相手しか回ってこなくて当たり前です。 ＞結婚できないのならこれから将来いきていくのもつらくて、仕事も生活も気力がでません。 →質問者様は、異性の心理を勉強・会話のネタ探し・デートコースの計画など、異性を悦ばせる努力を何か一つでもされていますか？ 文章から察するに、何もしていないと思いますよ。 恐らくこれからも何もされないと思いますが、上記の統計からしても「選択先送りは最悪の選択」であるとことが明らかではないでしょうか。
私もよく気にしすぎだよって周りの人から言われることがありますので、お気持ちよくわかります。 その時もらったアドバイスに 「悩むのはちゃんと考えているということだから慎重でいいことでもあるよ。悩まなくて失敗したら、なんでやる前にちゃんと悩まなかったんだろうってことに悩むから、結果的にいいんじゃないかな。」 と言われてちょっと気持ちが楽になりました。 あと、私の祖母の名言に「結婚は縁ごと。無理に一緒になってもうまくいかない。」と言うのがあります。 なので、ダメだったときは「この先一生無理をするようにならなくてよかった」と思って、断ってくれてありがとう、くらいの気持ちでいてはどうでしょうか。 質問者様の真面目で誠実な面を見てくれる人は必ずいますよ。 少なくとも、私はこの質問を読んでいてお会いしたことはないですが、そう感じました。 いろいろと考えるのも質問者様のいいところだと思って自然体でいてください。
婚活経験あり既婚女性です。 ３３歳頃から婚活を始め、３～４年で結婚に至りました。 ３０歳まで好きな人がいたのですが、その人とはどうしても結婚を考えられなくて、気持ちを整理するのに３年かけた後婚活に踏み切りました。 婚活前好きな人とは離れている時間の方が多いような関係でバランスがとれていたため、いざ一緒に住むことを考えると心から結婚したいと思えなかったのです。 その経験のおかげで、一緒にいて心安らぐことを最重視してお相手を探していました。 私も質問者様と同じように、なかなか思った人に出会えませんでしたし、いいなと思ってもうまく行かないことの方が多かったです。 今の主人とも出会ってからお互いの価値観のすり合わせに１年半を要しました。 今は婚活を含め、これまでの恋愛経験のおかげで主人に出会え、幸せな家庭を持つことができたと思っています。 自分が決めて努力したことは無駄になりませんし、諦めずにいれば必ず合うお相手を見つけることができます。 焦らず諦めず、頑張ってください！
初めてお会いするときは、乾杯するコップ一杯程度のお酒でしたら良いかと 思います。それよりも、お見合いの目的は、お相手と話をすることで 相手のことを知ることです。お酒を飲むとどうしても集中力が散漫になるので 飲める方でも当日だけは控えましょう。 ある程度お話が進んでお互いにもう少しお話がしたいということになって 二軒目にBARなどに行くことになれば、話は別です。 ただし、相手より飲み過ぎるのは良くないですよ。
婚活経験あり30代既婚女性です。 質問者様のおっしゃること、とてもよくわかります。 以前婚活する中で、大半の男性が「子供がほしい＋家事求む＋共働き希望」でしたから…。 求めるばかりな人ほど、女性経験が少なく、分かってないな～って思うような男性が多かったです。 女性の社会進出は政府が税収目的で促しているものですから、よく分かっていない男性ほど共働きが今の時代当たり前だとか自分の物は自分で買えとか言うのでしょう。 かく言う主人も、結婚前は強くは言いませんでしたが、どこか共働きが当たり前と思っているところがありました。 恐らく質問者様にも心あたりがあると思いますが、男性は自分の都合の良いように解釈しがちなところがあるのですよね…（溜め息） しかしそんな男性でも女性が上手に誘導していけば、きちんと妻を幸せにできる夫に成長します！ ちなみに主人は、最初は専業主婦を渋々承諾という感じでしたが、今では私にも月々のお小遣いをくれて、しかも私がおねだりすると主人のお小遣いから買ってくれるので私のお小遣いは全て貯金できています。 家事も、休日は主人が全てしてくれます。 私が「私は世界一幸せな奥さんね！」と言う度にサービスが増していきます。 ですので、なぜ女性を「家政婦＋子供を生む道具＋ATM」と言う男性が多いかというと、それは女性を幸せにする術を知らない独身男性が多いからではないでしょうか。
いたって普通の方でいいと思います。 女性に対して高学歴高収入美人スタイルが良いなどそっちの方向に行かなければ、これぐらいの条件ならごろごろいると思いますが、そこまで高望みな条件ではないですよね？ だから男性も普通に働いていて、普通の趣味、飛び抜けおかしな性格でなければ問題ないと思います。
こんばんわ。 誘っても大丈夫だと思いますが、先方が難しいと言っている事を推し進めると言うことは、 100パーセント先方が優位になるように事を運んだほうがいいと思いますので、 時間も先方の都合に合わせ、とりあえず1時間くらいお茶でもしませんか？などいってみてはいかがでしょう。 1時間と言うのは、束縛感が無いので先方も安心すると思います。 場所も、先方の自宅や職場から近いところがいいのではないかと思います。 できるだけ先方の気負いにならないセッティングにしてあげると、 気持ちも楽に行けると思います。 がんばってください。
> 出身大学がヘッポコ大学ということで本人は高卒で登録してるみたいです。 はぁ、ウソツキ体質の方なのですね。 それも万人に「最初は本当のことをいえなくても仕方ない」と納得されるような「重いウソ」ではなく、ご友人の質問者様にすら不思議に思われるような必然性のない「些細なウソ」。 これは致命的欠点です 婚活中の男女ともですが、ちっぽけな見栄のためにどうでもいい「些細なウソ」をつく人が居ます プロフィール写真を加工して容姿を偽ったり、年収を偽ったり、学歴を偽ったり、職業を偽ったり、、、 その「些細なウソ」を墓場まで隠し通すほどの覚悟もないでしょうし、大抵あっさりウソがばれてしまいます 内容が些細なことであればあるほど、ウソをつかなければいけない必然性はなくなり「常日頃からウソばかりつく信用できない人」としか相手には映らなくなります とくに初見の方には第一印象の「信用できない人」、その一点だけがその人に対する評価の全てになります 「信用できない人」と「その先」を考える方は極マレでしょう それとそのご友人は「自分で自分を認める」ことが出来ていないのでしょうね 質問者様のお礼の文章だけでも、そのご友人の「卑屈さ」が伝わってきます 女性と話しているときも卑屈に自信のない態度をとっているのではないですか？ 女性はそういう「卑屈さ」を敏感に感じ取ります 「自信のない卑屈な人」に魅力を感じない女性は多いでしょう まずは、３流大学であったこと、プレッシャーに負けて会社を辞めたこと、工場勤務であること、年収３００万であること、29年間彼女が居ないこと そういった「今の自分」から目をそらさずに真直ぐ見つめて、「自分で自分を認めてあげる」ことが必要だと思います 「自分を認める」とはウソや言い訳で自分を誤魔化すのではなく、そのままの自分を受け止めることです そのままの自分を受け止めることで、初めてその先へ進んでいくことが出来るようになります そして「妥協」などではなく、ご友人を「認めてくれる人」を見つけていくべきです そのためには、まず「認めてくれる人」の第一号としてご自身が自分を認めてあげることです 第二号にはご友人である質問者様がなってあげると良いでしょう
バリキャリと言っていい女性が身内に数名いますが、広い意味での同僚男性と結婚しています。 一人は自分と同じ職場の夫と結婚し、住まいも職住接近、どちらも真面目&マメで、忙しい中、うまくスケジュールを組んで自家製保存食づくりまでやって、食生活はむしろ豊か。 もう一つは、同業男性と結婚し、女性の方は以前より仕事のペースは落としたようで、やはり都心の一等地に住んで、家事は無理せず外注を利用しているようです、こういうタイプは私たちの勤務先の先輩夫婦にも結構いました、現在はもう退職している世代です。 上記のように、本人達の資質（やる気も含む）やお金で解決してしまう問題も多いので、わざわざ「低所得のかわりに性格が扱いやすい」「低所得のかわりに家事がうまい」と、トレードオフしないと・・・・とまで追い込まれるケースは少ないんじゃないでしょうかね？ 高所得でもうまが合う、高所得でも家事分担に前向き、高所得だからお金で解決する、が可能な相手もいる限り。 それか、結婚しないという選択肢もありますから。 あと、高所得＝エリート＝気が強い、と、限らないですよね？ 高所得も年収３０００万以上とかになると違うのかもしれませんが、１０００～２０００万近辺の勤め人だと、実直で我慢強いタイプの人って割にいませんか。 むしろ私のイメージでは、もっと所得が低い層にこそ、亭主関白が「意外に」多い気がするんですけど、井の中の蛙ってやつで。 高所得に近づくほど、上には上がいるを身を以て実感しますし、子供がハイレベルの学校に入ったりすれば、親レベルもそれに見合っている事が多いです。 類は友を呼ぶで、高所得の人の周りは、そんなに格が低い相手はいませんから（話が合わなかったりで自然に棲み分けが進む）、ちょっとの差でオレ様気どりもバカみたいですし、結婚相手も同じ世界の住人だったらなおさらでしょう。 むしろ学校から仕事人生まで、おおよそ類友同士の世界で生活しているので、自分の地位や所得が世間平均からちょっと良くても、それが自分の周りでは普通としか思わないはずです。 もちろんエリート気取りするタイプも一定数いますが、そっちだけ想像しても片手落ちというか、あまり現状に即した想像ではないような気がします。
男のニーズに合わなかっただけですね 若さを求める人 包容力を求める人 容姿を求める人 相性を求める人 性格を求める人 色々な人が居ます 歳が近いから話も合う　という事は有るとは思いますが、 話しが合うだけではパートナーとして選ばれません ２０代の男は、結婚を視野に入れた婚活というよりも 恋人探しに近い感覚だと考えられます そして 結婚したい女性と、恋人にしたい女性では、 求める性質が違う事は、良くある事です ２０代ならば、 仲間内に自分の恋人を自慢したい　 そういう思いを持って居る人も居る事でしょう だとすると 求められるのは容姿です 見た目が良い、スタイルが良い　そんな女性を選ぶ可能性が高いです 後は 男は、女性に頼りにされる事を望んで居る人が多く居ます ですから 同世代よりも、年下の守ってあげたくなるような感じの人を選ぶ可能性が高いです そういう女性を選ぶ男の精神年齢は、それ程高くありません 恋人にするにしても、結婚相手に選ぶにしても 男の幼稚さや、身勝手さに嫌気がさす事になるはずです まぁ　２０代ならまだチャンスは有るでしょう しかし チャンスは有るけど、チャンスに気が付かなければ逃がしてしまいます 恐らく 似たような趣味を持った人のが、可能性は高いと思います ピアノのレッスンじゃないですが、 趣味のお稽古みたいな所を探してみてはいかがでしょう そういうのなら、仲良くなるだけじゃなくて アドバイスを貰ったりとか、 下心を隠して相手と話が出来ると思いますよ
見ただけじゃわからないんだから 実際話してみては？ 話してみてやっぱり無駄だったと思っても いいじゃないですか？ 婚活なんだから一人でも多くの例を見て 自分との縁がある人を探してもいいと思います。
JUN208さん 2人の男性の間でこころゆれるですね。 境遇が近いというのは大切なポイントだとおもいます。 離婚歴、近所に住んでる。 はBさんを指し示してますよね。 Aさんばつ2には同じ男として、またやるんちゃうかっていう感じもしてしまいます。 とはいえ、 幸せとは何か？、って考えると、 いろいろな事象を幸せに感じることができる見方をする、あるいは、できることだとおもいます。 占いのかたの言うように、他にだれかいるかもしれない？とも思います。 そこで提案です。 今もっているしがらみをとりはらったら、JUN208さんがどうしたいのか、書き出してみましょう。 離婚歴の若い人が良いかも…など自由に、 その時、大切なのは、それは無理かもとかかんがえずに、ただひたすらこうなりたいを書き出してみてください。 さて、その理想がかきだせたら、それと見比べてどうかで判断しましょう。 こうすると、今以上に冷静なジャッジができるかも、ひょっとすれば、その書いた通りの理想的な人が現れるかもです。 参考になれば幸いです。 ありがとうございます。
あんまり若くても(20～23)社会に出たばかりでまだまだ世間知らずでどうかな？とも思いますし30くらだとちょっと高いので(25～27)くらいでしたらそこからだとお子さんも30前の若いうちに産めそうですし年齢だけを言うと私はこの辺りがいいと思います。 年齢だけ言うとですよ。
不況というより共働きっていうのが原因かなあと思います。 ・女性が結婚しても仕事を持っているので出会いがある。 ・仕事をしているので、我慢しなくても嫌になって出て行っても食べていける。 ・一バツの人が多いので後ろ指さされなくなった。 ・出戻りしても孫と同居出来るし、親も出戻りを許してくれる。
というか‥考え方を変えなきゃ～。 婚活は、選ばれるものではなく、積極的に結婚相手を探しに行くものですよ。 ＞始まる前から戦意喪失 戦意喪失した女性は、やる気のない冷やかし女にしか見えませんよ～。 婚活男は、必死でっせ！ちゃんと見抜きまっせ！ ＞5個しか〇がない 俺なんて１個も〇が無かったけど‥。 正直、お見合いパーティなんて１回だけ行って、こんな短時間で俺という人間を理解できる訳がないと前向きに開き直り、それ以来参加することはありませんでしたが‥。 そして、そんな俺でも今は結婚してるぞ～！ 自信を失ってからが勝負です。色んな婚活方法があるし、やる気次第。 最後に忠告です。焦って変な男に騙されるなよ～！
好きだからどうしても付き合いたいけど、第三者から冷静に見てどうですか？という質問なら分かりますが、この条件の男性と付き合っても大丈夫でしょうか？では、人それぞれですとしか言い様がありません。 そもそもまだ会って数回なのでしょ？だったらもっと親しくなる前に他の男性探したほうがいいと思いますよ。だって好きにもなっていないうちに不安材料だらけじゃないですか。相手の方にも失礼かと・・・。 もう少したくさんの男性を見てみてからでも遅くないと思います。４０代ならなおさら、結婚してみて嫌なら離婚、なんてしにくいでしょうからもっと自分が納得した条件の人と親しくなっていくほうがお互いのためです。 今は周りにそういう人がいないからと、ネットで出会われている人も多いようですが気の済むまでピッタリの相手を探せるみたいなので、体験談など読まれてはいかがでしょうか。 http://belle154.com/manual/manual_02.html 条件うんぬんの前に、好きという感情を大切にしてあげてください。大人になるとどうしても二の次になってしまいますが・・・長続きする上でとても大切なことですから。
女性が結婚相手に求めるものは、職種と収入・安定でしょうね。 たとえ好きでも今自分が働いて生活するよりもかなり下の生活になりそうなら、安心して子供も産めないし、わざわざ結婚しなくてもいいかなって思うと思います。 まだ20代とかなら若気のいたりで勢いで結婚できるかもしれないけど・・・40代なら相手もそれなりの年齢だしね。 「トラック、バス、タクシーの運転手」って不規則そうだし、若い頃は無理して稼げても年いったらって考えます。無理して体壊したり、事故ったりしてもあれだし・・・ 免停くらったらとたんに生活出来ないし。景気悪いと一番影響受ける職種だし・・・ でも今まで一生懸命貯金とかしてれば、結婚出来るんではないでしょうかね。
美貌です。 みなさんは、野心マンマン戦略的にお考えになっているようですが(゜Д゜;) 私は、単に (1)鏡の前で、毎日うっとりしたいなぁ・・・・ (2)ミス日本レベルだったら、今の彼ももっと喜ぶだろうなぁ・・・ という理由です。
男性です。 出待ちは確かにルール違反ですよね。 その２人も、出待ちはその時が初めてではないでしょう。 何回もやっているんでしょうね。 相手の２人は、主さまにピンときたのでは。 また会いたいと思ったから、出待ちをしたのでしょう。 ルール違反は感心しません。 パーティーのルールを守って参加している人がむなしいですよね。 でも、逆にいうと、そのくらい積極的にいかないと彼女（彼氏）はできないのかな。って少し思いました。 出会いの機会を増やすなら、もう１回行ってみてもいいんじゃないかな。
一般企業の社員が「会社員」と書くように、財団法人の職員でしたら職業は「団体職員」と書けば大丈夫です。 「嫌なこと・苦手なこと」は相手に希望する内容を書いたらどうですか？ 「タバコを吸われない方が希望です」 といった感じではどうでしょうか
未婚男性です。 僕もつい数週間前まで、似たような状況でした。 結果、相手の方とはお別れしました。 でもその女性とのことで経験したのは、結婚は二人だけの問題ではないんだな、っと。 他の方も言われていますが、結局は二人の愛情だと思います。 でも、愛情がいくらあったとしてもどうしても簡単には乗り越えられないものもありますね。 僕も別れの主因として、彼女本人と彼女の家族の体調の問題がありました。 どうしていいかということに回答するなら、もう少し会って話してみて、いい方向に進まないようで あればお別れした方がいいのかな。 子供のことを挙げられていますが、授かりものです。 当人たちの影響があるかどうかを心配するのは理解できますが、今の時点ではそう深くは考えなくて いいのでは。 僕もその感じは数週間前に味わいました。 主様のお気持ちはよくわかります。 自分の気持ちに無理をする必要はないです。 無理して相手を好きになっても自分も辛いし、何より相手に失礼。 いい方向に進むとよいですね。
治すなら、まずは日本語から直してください。 何を伝えたいのかがわかりません。 思っていることと口から出る言葉（書く言葉）が乖離しているのでは… 多分、コミュニケーションや伝える力を まず直してみると良いと思います。
そもそも、その婚活パーティ業者がおかしかったですね。 まともなパーティでは、カップリングになった者同士で勝手に（ＬＩＮＥも含めて）個人情報の交換はさせません。 仮にカップリングとなっても一旦帰らせて、改めて主催者から双方に連絡して意向を聞き、双方がＯＫとなった場合のみ、主催者から個人情報を知らせる仕組みです。 ＞食事に行ったあともう次はないなと思うかもしれません であれば、連絡のやり取りがＬＩＮＥで支障なければ教えなくてもいいでしょう。 “食事の後にお教えします”と伝えればいいでしょう。 気まずくも何も、その後付き合いがうまくいけば、“あの時はこう思ったから・・・”でサラッと流すことが出来ます。 電話番号を教えなかったことで機嫌が悪くなるような男性だったら、止めておきましょう。
結婚情報、って結婚情報誌というか 式場とか結婚に関わる流れや行事や料金のわかるものですかね もしくは、結婚相手を探す婚活的な物でしょうか。 前者ならやはり、ゼクシィとかああいった雑誌やウェブが主でしょうけど 地域によっては、結婚式場の総合案内というか 相談カウンターみたいなお店もあります。 まあそのなかでもゼクシィとかが経営している物もありますが…。 たとえばこういうようなところとか http://wedding.mynavi.jp/contents/salon/ 後者の婚活的な物ならやはり、雑誌やウェブですね。 地方情報誌のイベント欄とかにもパーティとかの情報が載っている場合もありますし ローカルな会社が企画するような婚活イベントなら 地域のフリーペーパーにも載っていたり。 あと、最近は自治体が主催する婚活イベントも有り それは地域の広報誌などに載っています。
ジンクスの 夫婦も最近は増えていると聞きます。 良いんじゃないですか？不景気ですし、夫婦で育児と仕事に疲れきって生活するよりかは幸せと思っているお相手もいらっしゃると思いますよ。 それに出産適齢期を過ぎてしまった後で子供がどうしても欲しくなった場合は特別養子縁組の制度を活用すれば良いかと思います。 但し、その時は子供さんに我が子と同じ愛情をもって接して下さいネ。
婚活マナー０の方のようですね 遊びかどうかまでは分かりませんが、出会い系や合コンの延長として参加したと言うことだけは確かでしょう 明らかに真剣見が欠如しています ・完全な遊び ・真正のチャラ男 ・奇人変人 思い浮かぶ可能性としては、こんなところでしょうか
こんにちは。 長々と婚活をして、今年結婚した女です。 まず、質問者様はすごーく優しいですね。 その優しさをいつまでも持ち続けていてほしいです！ （１）に関してですが…ストレス言わせてあげてください。。 私は婚活中や旦那様とお付き合いしてるときも、愚痴吐きまくりですよー。 それで元気になるんならね、ぜひ聞いてあげてください。 私も彼女と似ているのか、ネガティブシンキングです。 悲観的にしか見れない時期ってあるんです。 ただ、私が救われているのは旦那様が異常なほど明るいことです。 愚痴った後はいつも笑顔で終了です！ 一緒に居る人が笑顔でいたら、こっちまで笑顔戻ります！ ぜひ明るい笑顔で対応してあげてください。 でもでも、気になるのは… 彼女の対応ですよね。 ふつうの感覚だと、一生懸命片づけて、もてなしてくれて、 ありがとうなのに…。 それはテンション下がるのは、ごもっとも。 （２）お姉ちゃんが大好きなんでしょうね。 他に友達はいないんでしょうか？ ちなみに私の旦那様はお姉さん大好きです。 嫉妬しますよー。 私よりラインしている回数多かったりしますからね。 でもこれは今までの生活の流れの一部なのかなあと思います。 お姉さんと旅行できる発言は「はぁ？」っては思います。。 彼女は思ったことをすぐ口に出すのかな。 質問者様がどう思うのか、考えていないのかな。 この発言は悲しかったなあと彼女に素直に話して見てはいかがでしょう。 彼女がそこで反省したら、彼女も成長できると思います。 （３）生理です！ これは人によるので…。 そっと見守ってください。 私の友達も生理が重くて、その期間は生死の確認さえできません。 その友達は漢方で改善されたみたいですが。 （４）彼女も奥手なんでしょうか？ それより、質問者様すごい！ 「かわいいね」や「わがままなところも好きだよ」とか、 恋愛上級者みたいです！！ 私もそんなこと言われたかったです…。 彼女はイチャイチャするの嫌いなんですかね？ たまに手をつなぐのも嫌っていう人もいますよね。 どうなんだろう。 全体的な感想ですが… きびしいことを言っちゃうと、 彼女はまだ婚活活動を裏で進めたりしてはないでしょうか？ なんだか質問者様がキープされてるような…。 もっともっと条件のいい人をさがしているのかなーって、 彼女の言動からは思ってしまいます。 あまりにも思いやりがないというか…。 正直に今までの疑問や不満を伝えてみたらいかがでしょう。 彼女の言動や行動が変われば、質問者様のことが好きだと思います。 変わらず、不満や逆切れするようであれば、 残念ですがお別れしたほうがいいと思います。 結婚生活は長いですからね。
沢山の異性がネット上にいるわけですから、まずは気にいる女性であるかを チェックしているのだと思います。 変な言い方になりますが、出逢いのためのサイトは、男性から女性への メールがほとんどなので、貴女が気にいった方がいるのであれば、自分から 相手に連絡したほうが返信確率は高いですよ。 お気に入りをしたからと言ってメールが来るとは限りませんので、先ほども 言ったように自分からメールするほうが早いですよ。 ＞回答期限を過ぎて、メールが無効になったあとで、再度アタックしてもよいのでしょうか？ 相手が拒否しなければ大丈夫ですよ。
太ってる自分を愛してくれるという考えより痩せて頑張ろうという気は無いんですか？
４０代既婚母です。 それは打算と言えません。 実際に貴方が相手の年収と子供二人を気にするのは当然のことです。 目線を考えたら簡単な事です。 彼が貴方を選んだ理由のほうが打算かと思います。 アナ単は年収がある、子供二人を抱える父親としては子供にお金が掛かるので無職の女性では困るのでしょう。 そして若く出産を望まれても３人目を作るつもりは無いとなると、貴方は理想的な女性です。 子供を元夫に置いてきた女性は、ある意味彼には理想でしょう。 断るべきか？に悩むなら仕事は辞める、子供を元夫から引き取るので５人で父親だけの収入でやっていけますか？と聞いてはどうでしょうか。 彼の打算が子連れでは困る、収入が無いのは困るなら連絡は無くなるでしょう。
職業についてあまり詳しくないので、間違ったイメージもあるかもしれませんが…。 1、国家公務員 定年まで安定した収入があるのと、年功序列で確実にお給料が上がっていくからです。あと、官舎があったり、福利厚生も充実しているイメージです。 2、大手ＩＴ企業社員 夫がこれです。企業による差は大きいとは思いますが、夫の会社は給料もそれなりで、残業代もきっちりつきます。週休２日で、有給もいつでも取得できますし、福利厚生もそれなりに充実していて、不満はないです。 人によっては、キャリアアップのために転職を望む人もいるようですが、そういう人ばかりではないです。 ３、大手電機メーカー社員 よく知らないので、全くのイメージですが、大手ならそれなりに安定していて、収入もいいのではと思います。悪いイメージも特にないですが、よくわからないので、３番にしました。 ４、中小企業社長 社長だと給料はいいのでしょうが、安定は望めず、社員の人生まで背負っていて大変そうなイメージです。 ５、医者 医者によるのかもしれませんが、夜勤があったり、休日が取りにくかったり、プライベートの時間でも急に呼び出されたりするイメージです。 やりがいも大きいとは思いますが、医療ミスなど責任も重く、ストレスが大きそうなイメージです。 ６、有名お笑い芸人 不安定なのが一番嫌です。また、プライベートの切り売りのようなことをしていて、テレビで自分の悪口を言われるかもしれませんし、自分が芸人の妻と見られるのも嫌です。
本格的に“結婚を前提にお付き合いを”という段階にきた時でいいんじゃないでしょうか。 アドバイスというより私の経験談なのですが… 私は精神障害者です。 うつ病がひどく働けない状態だったので障害者手帳を取得しました。 今はほぼ寛解状態で、フルタイムでパートをしています。 1年半前に婚活をして出会った人と来月結婚します。 私が彼に伝えたのは、初めて会ってから2ヶ月後でした。 ほぼ毎週デートしてたので7～8回目のデートかな？ ちなみに3回目から彼のおうちに遊びに行っていました。お泊りもしてました。 体調悪くてプー太郎の時期が長かったとか今もフルタイムだけどバイトだよとは最初から言ってましたが、 障害者手帳を持ってることは言えませんでした。 でも、最初から気が合ってたし、これから先もずっと一緒にいたいと思ったので、 2ヶ月くらいして、「これから先ずっと一緒にいたいと思っているので、大事な話がある。 それを聞いたら絶対どん引きすると思うし、それで付き合いをやめるならそれでもいいよ」と前置きしてから話をしました。 彼は、「そうなんだ～でも別に普通だと思うし、気にしないよ～」と… 私も30代半ば、彼は40代ですが、このくらいの年齢になればさくっと言えないことの一つや二つ誰でもありますよ。 私もまだ彼に言ってないことはあります。 元彼とは結婚することになっていたんですが、入籍直前に私が破談にしました。 このことは彼には一生言うつもりもありません。 元彼には私が障害者手帳を持っていることを親や会社に知られたくないから返納して欲しいと言われていました。 （精神障害者手帳は2年更新なので、治った場合等は返還したり更新しなければ失効します） それが破談にした原因の一つです。やっぱり、いろんな人に隠したままにするのは苦しかったです。 今の彼は、親にも会社の人にもなんか言われても気にしないってゆう人です。 私は頭がおかしいわけじゃないんだから、なんやかんや言う方がおかしいって言ってくれました。 そんなおおらかな彼ですが、私が打ち明けた時に実は俺も大事な話が…と言い出し、 「実は元彼女と付き合っていた時、元彼女の連れ子とも一緒に暮らしていて、その子供達とは今でも会ったりしてる」 という話で、私にしてみれば「え？それが大事な話？別に子供とは会えばいいじゃん」って感じでした。 初対面で「俺はバツイチだけど、離婚理由は精子がなくて子供ができなかったから」と、さら～っと言った人がそんなことを言い出せずにいたのか…笑 人それぞれ、人には言えない事があるものです。 長々とお話してすみません。 お互いのことをある程度知ってから、本格的に結婚話に進む前、 病気のことを受け入れらそうな人なのかどうか見極めてからでもいいと思います。 必ず、病気のことも含めて受け入れられる人生経験を経た人と出会えると思います。 婚活がうまくいくといいですね。
私も、その男性、心の底から無理だと思います。 あなたのことを大切にしてくれる感じが全く伝わってこないし、女性への配慮がものすごく足りない方だなぁと。 キスや手をつなぐことに関してだけ考えてみても、付き合ったら→すぐに「手をつなぐもの」、「キスできる！」っていう発想、子どもっぽすぎるというか、「中学生みたい」と思ってすごく引いてしまいました。 カラオケでの無理にキスしようとするくだりを読ませていただいて、本当にまだ「中学生の男子」の行動としてなら理解できるけど、結婚を考えるような年齢の「大人の男」が相手なので、非常識にもほどがあるなぁと。 感情って自然なものなので、正しいとか間違ってるとかってないですもんね。だから、この男性が相手でない場合でも、会いたくもない人に時間とお金を使って会う必要は全くないと思います。大切な時間とお金がもったいないですからね。 それに、この男性の場合、会うのに気が進まない理由は十分にあるので、お断りしても問題ないかと思います。 紹介者の方には素直に「気が進まない」と伝えればいいと思いますし、相手の男性にも「すみませんが、次からはもう会えません」とお伝えすればよろしいかと思います。
今は自分が彼女を見つけられなければ、婚活サイトやお見合いをさせてくれる 会社がたくさんあるから、貴方のタイプの女性を紹介して貰えばいいと思います。 年収で言えば貴方は、トップクラスの男性でしょうから、引く手あまただと 思います。担当者も付いてくれますから、いろんな相談すれば良いと思います。
婚活経験あり３０代既婚女性です。私の婚活の場は結婚相談所ではありませんでしたが、婚活を通して経験したことを書かせていただきますね。 ＞あまり高望みしなければ、出会いはあるものでしょうか。ネットで検索すると、３５歳はどんなに綺麗でも難しい、 とのことでしたので。 高望みとは何をもって高望みというのかですよね。現実に沿わない理想像であったり、分相応ではないお相手ということであれば無理でしょうけど。 時折自身の望みを減らして「妥協する」と表現する方もおられますが、それはそれでお相手に失礼だと思います。 もし自分が「貴女とは妥協して結婚を決めた」と言われたらイヤですものね。 ＞私の外見は、男性には綺麗と言われます。手前味噌で恐縮ですが、かえって畏縮され、頑張ってもなかなか相手が見つかりませんでした。フレンドリーな雰囲気を出したのですが、本当に近寄って来るのも難しいようで、自分の内面の良さをアピールする機会は、ほとんどありませんでした。 ＞自分の外見が弱点となり、相手のことをよく知ることができないのではという心配もあります。 今まで出会った男性がそんな方ばかりなのでしたら、質問者様にぴったりなお相手は「外見だけではなく内面もきちんと見てくれる人」ということになりますね。これは質問者様にとって高望みではない、分相応の理想のお相手になると思います。 ＞ある程度、自分の好み（希望）などもありますが、そこにこだわりすぎても良くないと思っています。結婚が決まる方は、どのように理想と現実を見極めていくのでしょうか。 理想と現実の見極めは、理想が現実になればそれはもう理想ではなく現実だということです。 出会いと別れを繰り返しながら、だんだんと自分の一番欲している「理想」がわかるようになり、その理想が現実に近づいたと感じた時に運命のお相手だと気づくのではないでしょうか。 ＞私は頭の回転が速いです。 男の人にこれをアピールしてもモテませんので、あまり悟られないようにしていますが、一生、隠して生きていくのも難しく・・・しかし、あまりに噛み合わないとイライラしますし。でも、思いやりのある人がいちばんだと思っています。 質問者様の頭の回転が速いのは現実で、その回転の速さについてこれない男性が多数おられるのも現実です。 ですが、かみ合わなくてもお相手のゆったりした温かみのある反応が得られる場合もあります。 私事で恐縮ですが、私は縦割りの考え方で回転のスピードは速い方と思われます。一方主人は横割りの考え方で回転はゆっくりですが非常に感性あふれる思考をしております。どちらか一方に合わせるのではなく、お互いの長所を尊重し合うとお互いに足りない部分を補完し合えるようになると実感しています。 ＞年収は、人並に生活ができればいいです。年齢は、会ってみないと分かりませんが、４５歳くらいまででしょうか。 年収や年齢を前出しに決めつけない方が賢明です。なぜなら、自分が条件でお相手を選ぼうとする時は、同じようにお相手も自分ことを条件で見定めようとするものだからです。不思議と呼応するんですよね。 逆に質問者様がお相手の内面重視でお探しになられると、質問者様の内面をしっかりと気づいてくれるお相手に巡り合うことができるでしょう。 質問者様が幸せになれるようなお相手と出会えることをお祈り申し上げます。 頑張ってくださいね。
私もずっと前に同じ台詞を言ったことあります。。 今は仕事が忙しいからすぐに付き合うことは出来ない、でもまた会いたいしご飯に誘って！って感じで。。 今思うと、私はずるかったなと自分で思います。 私の場合は、この人と今の時点で付き合う程の気持ちはないけど 告白を完全に断ってしまうのはもったいないな～って感じでした。 よって仕事が忙しいことについては、後付けの理由に過ぎません。 どんなに仕事が忙しくてもデートが出来ている時点で、告白の返事は出来ないなんておかしい話で 彼があなたに気持があるなら、告白にはOKの返事をし1ヶ月ほど仕事が忙しくバタバタするけど ちょっと待っていて下さいという返事が出来るはずですよね。 それまでに他に良い人がいなければ、また声をかけてってことは あなたが他の男に取られても、その時はまあしょうがないという気持ちの表れです。 彼は悪い男ではないと思いますが、ずるい男であるのは間違いないですね。 それでも彼が気になるのでしたら、待ってみてもいいかもしれません。 たった1ヶ月なので、待って損したと言う程の期間でもないし 後になって1ヶ月くらい待てばよかったと後悔するくらいなら、私は待ちます。 私だったら、1カ月間けなげに待っていましたアピールをして反応を見ます。 それでだめたら、じゃあ次行くぞー！ですね。
同世代女性です。 先日、ちょうど同じようなカップルが結婚・出産しました。 旦那さんの離婚理由は相手方の浮気によるもの、女性は初婚でした。 私から見て、とてもラブラブで理想的です。 バツ１ならば、離婚理由により評価が大きく変わります。 彼の場合も有責は奥さん、子供もいないし問題ないと思いますが… 一度結婚を経験していると、結婚生活というものを知っているから 初婚の人間とは少し考え方が違うようです。 結婚に夢は見ないから落ち着いているし、結婚に対しより慎重な人が多いですね。 あなたに奥さんのことや同棲期間のことを話したのは、隠し事は嫌だった、 正直に打ち明けてまっすぐな姿勢を見せたかった・とかの意図はないですか？ ずるずるいくのも、あなたの不安を感じ取って前に進めないのかも。 まだつき合っていない段階で、元奥さんと連絡とることを含めて 不安に思うことを話し合って、 あなたの中である程度解決しておくことが良いと思います。 解決できないor目処が立たないようであればサヨウナラで良いのでは？ 一人は寂しい、その気持ちがないと結婚できないと思います！ 子供がいないんだから未婚元カノと大差ないし、 元奥様に結婚したいと思わせた魅力のある男性であることは確かです。 あなたも、自信を持って大丈夫です。 会わないとマイナス要素が膨らむので、会って話してください。 大人の恋愛を楽しめますように… 応援しています＾＾
彼女さんに聞くのが 一番安心できて確実だと思いますよ＾＾ 彼女さんの両親の性格(家柄)によって どんな服が良いのかは変わってきますからね。 （後は主さんの年齢にもよると思います。） 彼女さんの洋服はどうなのか。 彼女さんのお父さんはどんな洋服なのか。 この２つは確実に聞いておきたいですね＾＾ 聞いたことが彼女さんの両親にバレても 嫌な顔というかマイナスにはならないと思います。 ただ、彼氏として家に遊びに行くわけではなく 挨拶を兼ねた両親との食事会なわけなので デニムは避けた方が良いと思います。 一番ラフな格好としてイメージしやすいのは 私服通勤でしょうか。 食事に行くお店なんかも聞けたら理想的ですね＾＾
kurukuru-maruです。 お返事ありがとうございます。 ちなみにメイクは美容部員さんの言うようにフルでするとけばくなりますよ。 私はファンデにチークとアイシャドーを薄目につけて、あとは眉と口紅です。 肌になじむ色がいいです。アイラインとマスカラはしません。 アイシャドーで瞼はピンクやオレンジっぽい肌になじむ色を付けて目の際近くをグレーなどで少し引き締めます。それでもほのかに華やかになります。 何でもそうですがついているー！とわかり過ぎると濃いです。薄っすらがいいです。 服は色味があるほうがいいですよ。 好きな色と顔うつりのいい色が違うことがありますよ。 着るものはそこそこ大切です、馬子にも衣裳というでしょう。 私も２０歳までは地味でぽっちゃり（というよりデブ）でした、なのでドボンとしたものしか着れなくて、、働き出して少し引き締まり、お金を稼いで服が買えるようになると結構外見が見られるようになりました。 地味なら多少体の線も見えた方がいいですよ。エロいのは良くないですけど女らしさがわかるのは大切です。 逆にダボッとした服はよくないです。 話が苦手なら先にやだ、緊張してしまっています。とか、ゆっくりうちとけるタイプで大人しいけど友達には安心感があるとか信頼できると言われます。とか、親しくなると面白いねと言われます。 なーんて言ってみては？ 実際私はやはり緊張するタイプでしたが友達に慣れると面白いね！と言われていました。 婚活では話すのは少しの時間です、先に弱点を言ってしまいましょう。 誠実そうとか、打ち解けると魅力的になるのかな？とその辺でアピールして興味を持ってもらってはどうかと思います。 気に入った人がいたら、〇〇さんと話せてよかったです、とか言う方がいいですよ。 地味とか年上に思われやすいことを逆手にとって、例えば案外おっちょこちょいなんです、とか。 割と可愛い失敗話なんかいいと思いますよ。 相手の趣味を聞いて自分も得意だったらそこで話に花が咲きますし。 知らない話ではお愛想笑いするよりも、ごめんなさい詳しくなくて教えて下さい、と言ってしまった方が全然いいと思います。 どうしょうと思ったら、その気持ちは言ってしまった方がいいです、相手も安心します。 婚活マニュアルはマニュアルです。みんなそうするから同じ事する人ばかりならその中では話し上手な人、積極的な人、美人で目立つ人が選ばれやすくなると思います。 同じ土俵から外れるには個性かと思います。 自分の好きなこと、考え方ドンドン出した方がいいです。 そうするとそれに共感する人が残るでしょう？考え方で気に入ってもらえたら付き合ってからも取り繕わなくていいし、考え方が違って悩むことも減ると思います。 （と言っても違う人間でしかも男女ですからまるっきり同じはありえませんけどね） 私は自分から旦那さんにアピールしましたよ。 付き合ったら変わり者で驚いたけれど、人間性に信頼感があったのと、大好き過ぎずに自分が自分らしくいられたので旦那さんと結婚しました。 私は好き過ぎるとのめり込み過ぎちゃうんです。で考えすぎて不幸オーラになってしまうから（笑） 主さんには勇気と自然体が必要なんだと思います。そして笑顔。 あとは、男性の心をつかむには料理というのは今も昔も同じと思いますよ。
テニスプレーヤーのクルム伊達公子さんはとある海外でのパーティーで今のご主人と出会ったそうです。 ご主人はその場にいた友人に「あそこに僕の奥さんがいるよ」と言ったそうです。 伊達さんの方は別にそんなふうには思わなかったそうですが。 その後、ご主人からの猛烈なアタックで交際、結婚に至ったそうですよ。 一目惚れというのはだいたいそんなものなのでしょう。 それで上手く行って結婚に至れば縁があったとか、赤い糸で結ばれていたとか言うのでしょう。 けど当然ながら結婚に至らないケースもたくさんあります。 私の場合はそうした一目惚れという意味とは違うのですが、他の人と違う何かは感じました。 好印象とは限りません。異様なもの異質なものをみる物珍しさに近いものだったと思います。 好印象ではないのに何故か忘れられない、頭から離れないという感じでした。 しかし付き合うとか結婚とかを想像などは出来なかったです。 広い意味で強烈に興味を引かれたのは間違いありません。 例えると、最初は苦くて飲めないコーヒーをいつしか美味しく感じるようになるとか、クセのあるものほどやみつきになるとか、そんな感じでしょうか？(笑)
３０代後半既婚です。 「結婚してもお互いに助け合って協力しあえる相手。 心は依存しあえても、生活面の責任(家事やお金)は依存せず、押し付け合わす、 あくまでも協力し合う気持ちが当たり前にある人」 重要なのはそういう理想的な中身の相手に出会ったとしても、 あなたがその人を好きになり愛するようになれるのかどうか。 そしてそういう男性があなたを好きになってあなたと結婚したい、 一緒になりたい、あなたと人生を共に生きたい、そう思うかどうかですね。 相手の男性がどういう女性を求めているかは分かりません。 家事もできるし共働きOK、家事も育児も何でも協力しようと思ってる。 そういう男性だと分かった途端に その人が好きになれるならとても簡単なのですが・・・。 実際にはその他にも色々な希望や相性、好みなどが絡んでくるので、 なかなか理想通りとはいかないのではないかと思います。 協力する意志はあっても実力が伴わないこともあります。 仕事も家事もバリバリできる女性の場合は、 ご主人の家事が不手際だったりすると駄目出しをしたり、 自分でやった方が確実で早いわなんて不満に思ったりしてしまう人もいます。 また一緒に暮らしてみて初めて、生活習慣の違いに愕然とすることもあるでしょう。 お互いに自立し過ぎていていると、 自分なりのやり方が譲れずに主張し合い喧嘩になったりもあるようです。 二人ともが相手に口を出さない大らかなタイプでなくては難しいかもしれません。 大局観を持ち、自然と二人でフォローし合える関係の相手ならば、 共同生活にも大きな波風は立ちにくい気がします。 相手が苦手なところをさりげなく補い、相手からも自然と助けられているような、 愛情があるからこその思いやりと無理のない協力関係です。 相手からのお返しやギブ&テイクではなく、 見返りを求めない気持ちになれる人を探してみてはいかがでしょうか。 家事が全くできなかった男性でも、愛する妻や子供のために尽くすこともあります。 技術や能力ではなく気持ちこそが行動を起こさせます。 見守る優しさ、指導ではなく気付かせる力があれば、 どんどん伸びる可能性もあります。 完成形の男性を見つけて他の女性たちと競争するよりも、 あなたの事が好きな多くの男性の中から素質がある人を見極めて育てる方が簡単そうですよね。 素直な男性は一緒に暮らすと可愛いですよ。 むしろこれだけは嫌、というところをクリアにしておいた方が良いかもしれません。 結婚して最も目につくのはいい所ではなく嫌なところだと思いますから。 毎日目に入り、触れる相手なのですから、 そういう部分が無い人の方が私は結婚相手としては良いと思いますよ。
こんにちは Ｂさんといると緊張するのは第一印象が良かったということで 彼女に対しては何か特別な感情があるのだと思います。 例えば、学生の頃憧れている人と話すと、他の子と話すのでは 自分がぎごちないような気がしませんか？ それは、自分を少しでも良く見せようとする表れです。 Ａさんには、失敗しても　まっいいやと思うことが出来るように 自分に対して好意を寄せてくれるので 前出のような学生の頃の気分と 自分の気持ちに余裕が（好いてもらってる）あるからだと思います。 Ａさんと一緒になれば、多分穏やかに平凡な毎日を 過ごせると思いますが、Ｂさんとは何か変化を感じながら 心落ち着かない日々を過ごすことになるかもしれません。 Ａさんとは波長が合うのだと思います。 それから、自分の気持ちの余裕。 それは年齢に関係なく、彼女が若くても同じだと思います。 Ｂさんは、あなたを追うことなくあなたが追っている きっとあなたが追いかけず、彼女が追いかけてくると 今の感情は薄れてくると思います。 これはちょっとした恋愛の駆け引きと似ています それより、そもそも二人と同時に付き合ってもいいのですか？(^_^;) そちらの方が気になります。
当方、30代後半女性です。 知り合って半年で入籍しましたので、スピード婚と呼ばないかもしれません。 出会ってすぐに意気投合という感じではありませんが、数回で一日5時間ぐらい 人生観・結婚観・職業観・倫理観などを深く話し、毎日電話で一時間ぐらい話し合っていました。 時間的には、 出会って3ヶ月で結婚を決める（会った回数は3回目で） →その3ヶ月後に結納 →その3ヶ月後に入籍 →結婚後一年後に子供ができた 所感：晩婚で経験豊富なため、男を見る目ができていた。 そのためか、出会って数回で結婚しましたが、そこそこ上手くいっています。
今、50歳の男性です。 １．お相手とご自分が住んでいた都道府県か地域。 自分➡兵庫県　　　妻➡三重県 ２．月何回デートしていたか？ 月に多くて２～3回 ３．出会って（メールではなく、実際に会ってから）どのくらいで結婚なさいましたか？ 出逢って５年で結婚（妻の子供が高校卒業してから結婚の約束していました） ４．初婚ですか？再婚（片方か、両方）ですか？ お互いに再婚です。 ５．お互いが何歳のときでしたか？ 二人とも４９歳です ６．近くでも、ネット等で探してみたけど、そのお相手に決め手があって、結婚となりましたか？ お互いが支え合える関係になっていたので遠距離は関係なかった。 秘訣ですが、付き合っているときは、まず朝のおはようメールとおはようコール。 お昼休みの昼休みメールおよびコール、夜のお疲れ様メールと夜のお休みコールは毎日欠かさなかったですね。 それから、毎日同じ時間にお風呂に入っていました。大体２１時でした。 いつもそばにいるという雰囲気作りが大切です。
53才、既婚男性です。 東京都23区在住、4人家族、世帯年収約900万円/年、裕福では無いですが、苦しくは無いです。 広島市の統計データでは、勤労者世帯の平均年収は約670万円、平均支出は約380万円です。 ちなみに東京都の場合は、勤労者世帯の平均年収は1032万円、平均支出は約400万円です。 平均支出は、東京都よりは低いですが、それほどの差は無いです。 後は、生活レベルの問題により変動すると考えたら良いと思いますよ。 貯金はできませんが、平均支出がまかなえれば、苦しくない生活でしょうから、年収で500万円程度あれば良いと思います。（支出に税金や健康保険などの社会保険費用は入っていないので、その分を上乗せする必要があります） 後は、貯金などをどう考えるかですね。 ここら辺は、独身、家族持ちで違ってきます。 ライフスタイルをどう考えるかですね。
披露宴で、来賓や来客の方達には、皆さんが納得できるような席次が必要ですが、家族や親族のテーブルであれば、それ程気にする必要はないのでは。。。 気になるようであれば、披露宴の前に、事情を話して置けば良いのではないですか。 恐らく親族の皆さんも分っている事だと思いますから、席次の順番で不愉快な思いをする人はいないでしょう。 因みに。。。 図のテーブルでは、「10．母（長女）」を、「14．従姉（社会人・叔母と同居）」の席に変えて、「14．従姉（社会人・叔母と同居）」を「15．従妹（社会人・別居）」の席へ、「15．従妹（社会人・別居）」を、「10．母（長女）」の席へと変えれば良いのではないですか。 つまり、１０→１４→１５→１０へ移動して貰えば良いと思います。 回答＃１にもあるように、披露宴の目的は、新郎新婦を祝福することに加えて、両家の親族間の親睦を深める事も大切でしょう。 新郎新婦は、初めての経験で、気苦労も多いことだと思いますが、肩の力を抜いて、明るく和やかな披露宴にして下さい。
書いてある話だけの内容であれば 投資詐欺か　投資の話を中心としたマルチまがい商法 マルチまがいな方であれば　騙すつもりが本人に無い場合 （うまい具合に　使われちゃっている人） もありえます 海外への投資会社って名目だったり
うちもそのパターン。 乞われて仕方なく。というパターンだから かなりでかいつらして上げ膳据え膳。 嫁姑問題も皆無でかなり気楽。
自分から話しかけてみてはどうですか？ 相手も待っているのかもしれませんよ(*'▽') その人が気になって次の恋愛が始めれないなら、待つか、自分から話しかけるか？ だと思います。 良い方向に進むと良いです。
正直に言うと、良いカモですよ。 風俗嬢からしたら、話だけでお金になるんだから。 いくら自分が、汚い男とは違うんだと言っても 本番なしでも行っている時点で同類です。 告白するんなら早めにした方がいいですよ。
偏見も入っていますが 銀行に就職するのであれば、今後交流のある女性も それだけ大人しい、真面目、知的なのかなと思いました。 それなら「面白い」よりも「頼りになる」が強みになるかと。 期間だけで見るなら ２年交際、１年同棲(生活態度の把握）を経て結婚 １年ほど新婚気分を堪能してから出産が理想でしょうか。 （交際から結婚まで、最低でも３年は欲しいです、理想は。） 年齢で見るなら 私は29歳までに出産したいので上記期間理想を踏まえて 27歳までには結婚したいですね。遅くてもって感じです。 でも余裕を見て(すぐに妊娠できるとは限らないし） 25歳か26歳頃には婚約や結納など結婚の約束をつけたいです笑 30過ぎたらもうダメというイメージもあるので （実際そんなことはないですけど、私は自信がない） 25歳になったら男性にも結婚は意識して動き出して欲しいですね～
同じ発達障害の人と付き合えばどうですか？
わたしの友達が前行ってたんですけど、 普通に丁寧でちゃんとしてた～って言ってましたよ＾＾ 最近は変な勧誘もないみたいですから、 心配することはないと思います。 １人で怖かったら、友達誘って行ってみたらどうですか？
ほぼ同い年です。 それはarkeriusさんが 今までの人生を楽しんで 来られたからだと思いました。 自分はもう満たされて いるんです。 そして自分だけの楽しみに 時間やお金をつかうことに 飽きて来たのかも知れません。 だからこそ、 パートナーや 子供、人のために 生きたいと思い始めたのでは ないでしょうか。 人は情熱や愛情を何かに ( 仕事や家族、趣味) 傾けることで 安定感を得ることも あるんですね。 不安は自分だけのために 生きて行くのは 幸せなことなのか？ 張りのある人生なのかを 考え始めているのでは ないですかね。 一人が寂しいと 思わないのは 満たされて来たからです。 不安感を抱くのは 人生観が変わって来たのでしょうね。
気になるならガンガン行けば良いんです。 職場の同僚でも、旧友でも、何でもない。余計なしがらみがない分、こっぴどく振られても、誰が噂するわけでもなく失うものなんてな～んもないじゃないですか？ お互いがドンピシャ、ドストライクで恋に落ちて結婚なんて、あんまりない事です。 最初は、片思いからスタートして、アプローチすると同時に段々好きになるってパターンだって多いんですよ。私達がそうですから。最初は夫は私のタイプとはかけ離れてました。もっと違うタイプの人が自分に合っていると思っていました。でも、毎日アプローチされて、電話がかかってきて、素敵だ可愛い　など連呼されたら、段々私も好きになっちゃったんです。結婚した今は、私の方がベッタリです。 本当の本当に迷惑なら、きっぱり　お断り！　の回答が来るはずです。それまで押せばいいんですよ。
結婚する方法に上下なんてないと思いますが。 お見合いだってあわなければ断り断られがあります。 >「あの子結婚したんだって！」「でもあの子、見合いだよ？見合いならできるよ～。」 こんなことを言っているのは結婚できない人の僻みです。
私も３０代前半までは独身でした。 個人差もありますが、まだ結婚を焦ってないのではないでしょうか？ 社会全体が晩婚化しており、３０代・４０代でも未婚であることが珍しくありません。 特に結婚したいと思う人もいないし、特に結婚相手をガツガツ探したいとも思わないし、本気で結婚したいと思う理由がないという時期が私にもありました。 彼氏ができても「もう３０なんだから」と勝手に年齢から結婚を押し付け？られてしまうのもナンダカ…という気持ちもあって、無駄に彼氏が欲しいとも思わなかったり。 年齢関係なく「この人と結婚できたらいいな」という人に巡りあえたら…と思ってました。 でも現実では、自分が本気で結婚したいと思わなければ、結婚できたらいいなと思える人とも出会わないことに気づきました。 彼女が私と同じかどうかはわかりませんが、特別な理由はなくても結婚していない女性はいると思いますよ。
婚活経験あり既婚女性です。 ＞メールの返信も、会社で疲れたようなときは、返信ないか、つれない返信しかないです。 （こちらが返信が少ないと怒ります） 質問者様からのメール返信が少ないと怒るのは、彼女様も質問者様に気がある証拠と思います。 ＞彼女は子供は居ません（本人談）が、バツイチです。 今更緊張？と思うのですが、女性はこんなものなのでしょうか？ 彼女様は一度結婚に失敗されているからこそ、慎重になっているかもしれません。 緊張するというのは結婚歴の有無にかかわらず、性格によるものかもしれませんし、ペースは人によってさまざまです。 彼女様の心に寄り添って、小さな不安もひとつずつ摘み取ってあげていってくださいね。 ＞この女性は、中心に何を考えているのでしょうか？ 何を考えているのかは、彼女様にしかわかりません。。。 ただ、婚活の場ではだいたい３回目くらいにお相手と１対１でお話を進める意思があるかどうかを伝え合うのがマナーです。 （もちろん人によって回数は前後しますが） 質問者様たちは、まだ二度しか会われていないとのことですので、次会う時に質問者様がお話を進めていきたい旨を伝えてはいかがでしょう？ 彼女様の態度が拒否っぽいのは、推測にすぎませんが「まだお互いをよく知っていないから」ということが原因かと思います。 お二人のご年齢のこともありますし、焦る気持ちもあるでしょうけれど、長い目でみれば彼女様のペースに合わせてあげることが「急がば回れ」でお二人の信頼を築きながら結果を生むのではないでしょうか。 頑張ってくださいね。
ＥＤ気味と言うことですが、勃起はするのですよね？ 射精しないだけならＥＤではなく遅漏なのではないでしょうか。 不満だったことは彼に伝えましたか？ これから一緒になるかもと考える人に、不満を伝えられないなら先はないと思いますよ。 きちんと話し合って、包茎が嫌なら手術してもらう約束をすること。 包茎の治療ができれば、遅漏は治ると思いますから。 子供が欲しいと言うこともきちんと伝えたほうが良いです。 不妊治療ならＥＤでも関係ないから。 相手が居ることなのに、自分一人で考えて焦っていませんか？ 結婚とは、自分一人で生活することではないので、ちゃんとコミュニケーションをとれないとダメですよ
この彼女にはいいところがいっぱいありますよね。 とても結婚向きの女性だと思います。 まず合コンが苦手で男漁りをしないこと。 たまたま合コン、という出会いもあるにはあるのですが、 基本的に男性は合コンに恋人はおろか結婚相手を探しに来たリはしないと、 周囲の若い独身男性たちは言います。 合コンはあくまで女の子を交えて楽しく飲めたらそれでいいらしく、 運よく身持ちの堅そうな明るい可愛い子がいたら、 可能性を繋げることはあるんだそうです。 BMIが「標準」である。 BMIが22～23くらいの女性が最も健康的で病気になりにくく、 妊娠がしやすいことはご存知でしょうか。 27歳という年齢もあり、女性としてとても魅力的に映ったことでしょう。 男性はガリガリよりはちょっとぽっちゃりめが好きというのは、 生殖的な意味で最も魅力的は人を好ましく思うのは当然かもしれません。 柔かくて抱き心地も良いのでは。 ＞気性は荒くなく本当に穏やかで男性の友人もいないですし、駆け引きするタイプではないです。 これまた良いですね。 浮気の心配がなく、気性が穏やかということは家庭内不和の原因になりにくいですし、 駆け引きをするようなタイプは内面は自信が無い人が多いので、 器も大きい、包容力のある妻・母になりそうなタイプです。 仕事で疲れた男性が安心して家に帰れます。 倹約家ですが家にもお金を入れるという周りへの感謝を忘れない人ですね。 当たり前のことができない人もいるので、大変しっかり者だと思います。 申し訳ないことに、 いざ付き合えばとても男性に好かれるタイプです。 見た目の好みはありますから、そう誰彼問わずアプローチされて困るようなことはないでしょうが、 奥さんにすることに対して何の問題もないタイプというのは、 結婚を考えている男性が一度知り合ったらまず手離したくないタイプだと思いますよ。 彼女は彼女なりに自分からアプローチをかけて相手に自分を知ってもらい、 彼女の中身が好ましく成長していたと分かったからこそ男性は彼女を選んだと思います。 例え運命の再会であっても、 彼女が彼女のような女性でなかったならば、こう上手くいったとは思えません。 地道な日々の積み重ねがあったからこそ、掴めた幸せだと思いますよ。 出逢いを探す前に、 まず自分が理想の相手が結婚したいと思う女性かどうかが大事です。 でなければ、出逢ったとしても相手が選んではくれませんし、 見た目で近づけても、自信を持って自分を中身を見せられません。 相手が自分を結婚したいほど愛しく思うのは、 自分を狂わせたり、不安にさせたりせず、 どんなところも愛してくれ、受け入れてくれると気付かされた時ではないでしょうか。 27歳は決して若くはありません。適齢期です。 選べる立場の彼が選んだ相手ですから、まず間違いのない相手だと思いますよ。 あなたにも幸せのお裾分けがあると良いですね。 こうやって悩んだりして気付くことができるきっかけになったのだから、 それがお裾分けかも知れませんよ。
同年代の男性です。 トピ主さまと似たような状況です。 当事者間である程度詰めてみて、納得のいく方向でなければ、相談所に確認しても問題ないと 思います。 連絡が来なかったりすると、確かに不安になります。 相手が思っていることや考えが伝わってこないですからね。 まあでも、交際しはじめて間もないのなら、相手にも状況があるでしょうし、信じて待ってるのも 手なのかな。 大事にしたい縁なら、なおさらですね。 もう少し待ってみて、メールなどしてみて、反応がいまいちなら相談所に聞いてみる。 僕も、そうしようかと思います。 お互い頑張りましょう。
質問文からは迷いが見て取れる。迷う相手と将来上手くいかないのは自明。 断る。それしかない。 熱々で結婚しても別れる夫婦が多い。 最初からそれでは、駄目です。
＃２です。補足ありがとうございます。 それで、思ったことを補足させていただきます。 >カルチャースクールや英会話なども通ってみましたが、 出会いがあっても既婚者がほとんどですね。 そこで出会う女性と仲良くなってそのご主人の友人とか きっかけになる可能性はゼロではありません。 出会った人だけをみなくても。 行きつけのお店や、たまたま行ったセミナーで隣だった人 などなど 出会いはどこにでも転がっていて それをどう発展させていくかは自分次第です。 >でもやはりこういう場は一発勝負なのかな？ 効率よく結婚相手をみつけたい、お金払ってるし。 と思うと 徐々に距離を詰めるということを「時間がもったいない」と 感じる人も多いかと思います。 >だけど男性がは1回会ったその場・即決で 相手の女性をすぐに判断するのでしょうか。 結婚をしたい、と思っていれば 年を取っているより若い相手の方がいいし せっかくなら自分の好みの人を、と思うと ちょっといいなと思ってももったいぶられたり 何か気になる点があれば深追いはしないと思います。 男女とも「向こうから来てもらえると楽」なのに違いはなく 自分で相手を見つけていない人は なにかしらそうなる要因があったということなので （仕事が忙しいとか、異性とのコミュニケーションが苦手とか） お互い時短のために品定めするのは 自然なことかと思います。 >無難なふんわりスカート等の フェミニンな服装を揃えたという意味でした。 すみません、私が言葉足らずでした(;^ω^) 美人系の人にはピンクより赤が似合う、というように その人にはその人を引き立たせる服があります。 「婚活のために」と制服を用意したけれど それがもともと持っていらっしゃる良さを封印しているかもしれない と思ったのです。 「婚活してるときはこんな感じが無難だろう」ではなく 「自分が着てて楽しくなる服を着よう」のほうが 質問者様をわかりやすく表現する手段になるんじゃないでしょうか。 それで興味のない人は寄ってきにくくなるということですし。 態度には出ていないのかもしれませんが 「私ほどの女性がこんなに譲歩しているのに」って どこか思っていらっしゃる感じがしました(;^ω^) 時間をかけて距離をつめたいなら やはり婚活パーティなどよりも そういうのをあまり第一に押し出さない関係からのスタートで 人と人としての関わりからのほうが 時間がかかるかもしれないけど確実なような気がします。 今ある人間関係をもっと大切にしつつ 行動範囲を広げてみることかと思います。 パーティも出かけつつ 異業種交流会とかイベントとか、結婚とはあまり関係ないところにも 顔を出してみるといいんじゃないでしょうか。
これは、やらせでも演技でもないです。本当に結婚したい女性が増えているのです。いまどき、やらせをしたら、そういうのは一気にばれてしまいます。 以前、一時的に、働く女性やキャリアウーマンはこれからの女性の生きる象徴などと無責任にももてはやされ、結婚しないで独身でも仕事に打ち込む姿勢が新聞その他のマスコミで取り上げられ無意味に煽られブームになりましたが、それが偽りだとわかったのです。 つまり、そういうマスコミに踊らされて仕事に就き、キャリアウーマン気取りでいたのはいいものの、いざ、自分の今の生活やこれからの人生を考えた場合、一人で一生を過ごすことは困難というより生き地獄で惨めであるとの結論に達したのです。 具体的には、東日本大地震の時に結婚する女性が増えました。これは、女性一人で暮らしていても災害が多い日本ではいつも不安で自分の身に危害が及びかねず、パートナーと一緒に乗りきっていこうという心境の変化です。また、これから少子化で年金も少なくなります。今は独身でちゃらちゃら遊んでいるけど、やがて４０、５０、６０・・・と年をとって老齢化したらどうでしょう。仕事も男子社員より早めに解雇になり、その後は、どうやって生活していくのでしょうか？また、年齢が高くなるにつれて、会社でのストレス増加、また更年期障害などで十分に仕事も出来ずモチベーションも下がり、自然と会社でのスタンスも低下して居づらくなります。給与もあまり上がらなくなるでしょう。土、日曜日などの余暇といっても、周囲を見回すと、皆、結婚していて女の果たす役割である子供を産み子育てに頑張ってるし、年齢がかさむにつれて子供の成長は楽しみであり、また、６０代過ぎれば夫婦で海外旅行と、女性として勝ち組となるでしょう。 一人独身でいると、高齢になっても話し友達は結婚してもう誰もいず、やがては猫や犬が相手でしょう。こうした独身生活を続けた場合のいろんな問題がわかるようになり、そのためにパートナーとして結婚を求めるようになったのです。男友達がいると安心していても、中高年齢になったババアに誰が振りむいてくれるでしょう。厚化粧して誤魔化すのでしょうか？惨めですね。 重複しますが、今、独身を謳歌してる女性は、若く健康だから怖いもの知らずでいるようなもののの、年齢が経つにつれ、婦人病や更年期障害に悩まされ、また、会社勤めの困難性とストレスの増大、周囲の女友だちの減少、老後の問題・・・いろいろ多種多様な問題が発生してきます。そういう問題を抱えることがわかってきたので、結婚をして子供を育て一人前の女としてやっていこうという気持ちに切り替わっているのです。 女性は、男の顔の良し悪しとかで結婚の可否を考えてるのではありません。やはり、結婚は自分の生活、人生の安定ということでパートナーを求める方向に考えが変わっているのです。
話に義理の父のことが出てこないが、既に他界しているのか、それとも何も発言しないから省略されているのか。いずれにせよ、この母親は、相当自分勝手で、かつ周りがそれを増長させている環境に長くいたので、好き勝手に、相手も気持ちを無視して振舞うことをなんとも思っていないのだと思う。貴方の夫もはっきり言って馬鹿だ。何も考えていないし、考える気もないと思う。子供さんが未だ小さいようなので、結婚生活も未だそう長くはないと思うが、このままでは、貴方は精神的に参ってしまうだろう。夫も頼りに出来ず、孤立無援だ。 あなたも言いたいことをはっきり言ってやればよいと思う。遠慮する理由も別にないと思う。母親気取りをするようなら、二度と来るなといってやればよい。それで夫との関係が悪化するなら、その時は夫が問題に真剣に向き合うときだ。そこまで言っても夫が知らん振りするなら、あなたにとって、彼との結婚は意味があるのか、真剣に考えたほうがよい。
４０代前半の未婚男性です。 どう行動したらいいかということで回答するなら、 少し間をおいて、簡素だけど想いがしっかり伝わるようなメールをきちんとしてみては。 難度が高いとは思います。 でも、やらないで後悔するよりはやった方が、結果がどうであれ気持ちの整理はつくんじゃないかな。 僕も婚活中ですが、婚活＝就活とは思いませんけどね。 結婚というものがあって、自然な出会いと比べ出会いのプロセスが違うのと、お互い結婚を意識した 相手探しになっているから真剣みが・・ってとこだけじゃないですか。 婚活だって、結婚前はきちんと恋愛するでしょ。 愛情を感じない相手と一緒にいれます？暮らせます？　ということでしょ。 デートのくだりは、性格的なところもあるから難しいけど、ちょうど「相手の事を好きかどうか」 判断するタイミングではあったと思います。 最後にメールをしてみて、返事なしも含め反応が悪ければ、次にいったほうがいいです。 後悔しないようにね。 お互い頑張りましょう。
カラオケの件は、彼女としては「やっちまった」てな感じで 今はちょっとおとなしくしているんだと思います。 それから、相手の女性も婚活をしているのですから 気に入らなければ１度目か２度目のデートで終わりに するはずですが、 何度もデートに応じているということは相手の女性は あなたのことを気に入っているということだと思います。 そして、大人同士、しかも婚活の場で知り合ったの ですから、もたもたしているとタイミングを外して しまいますよ。 次のデートでは当然手をつなぐのがまず最初の目標 雰囲気が良ければキスまで進んでもおかしくありません。 彼女が嫌がらなければいやらしくならない程度に積極的に スキンシップをとる。 肩肘張っての告白は無用だと思いますが、これからも 真剣に付き合っていきたいくらいのことは言っても良いと 思います。 それと、女性との交際経験が少ないとの事ですが えてして、同じようなデートを繰り返していると彼女の テンションも下がってきてしまうことがあります。 あせる必要もありませんが、婚活前提なのですから、 デートのたびに二人の関係を、一歩でも二歩でも 前進させることに注意しましょう。 彼女としても、婚活中なのですから、いつまでも 進展がないと、別の男性を探し始める可能性が出て きますよ。 相談内容からすると、とっても良い感じだと思うので 頑張ってください。
婚活経験あり既婚女性です。 私が婚活していた時のサイトでは、あらかじめフルネームとアドレスを登録し、交流を開始する時自動的に公開されるシステムでした。 そのため、そのサイトに申し込む時身分証は必須で、プロフィールに「身分証提出済」のような表示が全員にありました。 ですので確認の順序としては、身分→氏名やメールアドレスが安心かと思われます。 質問者様のお使いのサイトでは、どこまで登録者の管理がされているかわかりませんが、しっかりしているところでしたら氏名やメールアドレスは教えても差し支えないと思います。 ですが、そこまでしっかり管理がなされていないのでしたら、慎重に行った方が良いのではないでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
子供が要らない人、または年齢の高い人（45歳以上）を選べば良いかと。 見合い型の結婚相談所で「子供が欲しくない人」と条件を付ければ、そんな男性を紹介してくれるはずです。
「美しい容貌」「能力」という項目以外に 「階級」（家柄）というような係数もあるかと思います。 年収が多い家庭の子供が１番多く通っている大学は 「東大」という、アンケート結果を雑誌で読んだことが ありますが、 小さいころから上流クラスの空気を吸って育った方々は、 同様に、上流家庭で育った男性（女性）の中から、お相手を 選んでいらっしゃいますので、必ずしも美しさを選んでは いないように見受けます。 （もちろん美人のほうがいいに決まっていますが・・・） 政略結婚という場合もありますから・・・。 ただ、一般の職場で 縁故採用の美人が、気が利かなくて使えねぇという話はよく ありますので、ひとくくりに言えるものではないかもしれません。 どちらにしても中流、下流は、頑張るしかねえなぁ。
細工せずにふつうに >家に1人になってしまった母を安心させるためにも >一度会うだけでも会ってほしい と言えばどうですか？ これで嫌だというならば、他に方法はないでしょう。
男性です。 他の方も言われていますが、そんな器用なことできるか、というのもあるし、性格もあるでしょうね。 まあ、「二股」というとあまり聞こえがよくないと思いますが、相談所での婚活で同時進行、というのは ほぼ公認ですね。 年齢的に、短期間で相手を見つけたいという方が多いからか、様子見で何度も会っている状態の方が 何人もっていうのが見られますよね。 それはそれでいいのではと思います。 なぜならたぶん、セックスまでいってないから。 本当に心を許した相手とだけセックスしたいですからね。 個人的には「恋愛の二股」と「婚活の二股」は、同義なようで微妙に違うのかなと感じます。 好きな人が現れたら他の人を探すのは罪悪感がありあまりしたくない。 すごく共感します。僕もそう思います。 いい方が現れると良いですね。
50代既婚男性、お見合い結婚です。 ＞断りきれないお見合いってあるんですか？＜ まずハッキリさせたいのは「お見合い」と「お見合い相手と結婚する」事は、違うと言う事です。 お見合い自体を断れない事は有ります。 紹介者が親しい人であったり、両親や親戚の知人であった場合「顔を立てる」為に会う事は有ります。 でも、その相手と結婚するかどうかは別の問題です。 私自身、紹介者の顔を立てる為にお見合いをした事が有ります。 ただ顔を立てる為に「お断り前提」で会った事は有りません。 会って自分の目で確かめてから、どうするのかを決めていました。 その結果「お断り」させて頂いた事が何度も有ります。 中には断った事で「嫌み」を言われた事も有りましたが、気にしませんでした。 「お見合い相手と結婚するかどうか？」を決めるのは、自分自身にしか出来ません。 「断れなくて・・・」が理由なら「自分を悪く思われたくない」「両親や他の理由で」が考えられますが、最終的に「結婚する」と決断したのは自分自身です。 ＞結婚に焦って周りが押してきたからそう決めちゃったんじゃないかって言ってました。＜ であっても、最終的に決断したのは自分自身ですよね。 自分の人生に責任が取れるのは自分だけです。 周りの責任にするのは違うと思います。 ＞お見合いはそうなって絶対断りきれなくなるからオススメできないと言いました。＜ 絶対に断れなく成る事はありません。 「自分の事を悪く思われても自分自身で断る決断を出来るか？」と言うだけです。 自分自身で断る決断を出来ない人が「お見合い」を否定しているだけです。 ＞普通の恋愛より別れたくても別れられなくなるし＜ 恋愛もお見合いも同じですよ。 出会った二人が先に進めるだけの関係を作れるかどうか？と言うだけですから。 恋愛でも別れるとき揉める事が有りますよね。 恋愛で別れるのも自分の意志ですよね。 先に書いたようにお見合いも同じで、自分で決断出来るかどうか？と言うだけです。 もし、自分が悪く思われても断る決断が出来ないのであれば、お見合いをしない事です。 ようは「貴女自身がどうなのか？」と言うだけです。
50代既婚男性、お見合い結婚です。 お見合い経験者として言わせて頂くと「やめてください。迷惑です。」としか言えません。 ＞先ほどの質問と重なりますが、一部意味合いが異なりますので改めて質問させて頂きます。＜ 質問する貴女からすると「意味合いが異なる」とお考えかもしれませんが、私からすると「同じ事」と見えます。 ＞他の方に出逢い付き合う迄は考えてないけど・・・＜ 「婚活」は「結婚相手」と巡り会う為の手段です。 真剣に結婚相手との出会いを求めている側からすると「おつき合いもしない事を前提に婚活なんかしないでくれ」と思います。 貴女は婚活相手に、無駄な時間やお金を使わせて平気なのでしょうか？ ＞やはりどんな状況であるにしても保証（彼以外での出逢いのこと）を少しでも考えること自体間違ってますか？＜ 出会い自体を考える事は問題無いと思います。 但し「婚活相手と結婚する意思が有れば」が前提となります。 婚活で出会う相手の事を考えられないならば、あえて「間違っている」と言わせて頂きます。 ＞彼はバツイチで親権は無いですが子供がいます。でもその点は取るに足りないくらい小さなことです。＜ この問題は決して「小さな事」では、有りませんよ。 一生ついて回る問題です。 この問題を「小さな事」と考える貴女だからこそ、彼も結婚を急げないのかもしれません。 今のまま婚活すると言う事は「自分の気持ちを楽にする為に、婚活で出会う相手を犠牲にする」と言う事です。 厳しい回答で申し訳有りません。
恋愛は、いつ付き合ってもいつ別れても誰と何人と付き合っても何の問題もありません。 お好きなように。 恋愛と結婚と違います。 私は彼がいながら婚活した方が良いのでは？と感じます。 貞操をひたすら守るより、幸せになった人が勝ちなんですよ。
アパートに引っ越した矢先・・・元婚約者の荷物残っていますか？ 女が選んだ候の家具やベッドやカーテンなど・・・ 元々同居していたようですから、そもそも料理道具などの家事関係の道具に女のにおいがプンプンありそうですね。 部屋の広さが問題ではないのです。 ２ＬＤＫのアパートに男一人住んでいてもいいのです。 経済状況次第ではもっと広い家に住んでいる男性だっています。 ただ、一人暮らしの男性の部屋と長年女と一緒に暮らしていた男性の部屋とでは、相当鈍感な女でもわかりますから。 とにかく、女臭いものをすべて捨てること。 ベッド・・・ダブルでもいいけど、ベッドカバーなどさっぱり交換しておくのは言うまでもない。 食器棚やタンスなど・・・女が選んだ臭があるなら、リサイクルショップにでももっていき、シンプルなものを購入、プラスティックケースでもいいくらい。 家事用品や調味料・・・これが危ない！！ あなたが料理人や女より料理がうまいでもなければ、ちまちましたグッズがあってはいけません。 しょうゆや塩コショウ、油くらいはあってもいいけど、小麦粉や片栗粉とかね・・・普通の男の一人暮らしではあまり見かけないです。 元婚約者がほとんど料理しない人・・・ならいいですけど。。。 まあね、女の影が多少あるのは仕方がないかもしれません。 でも、それを消そうともしないのはデリカシーなさすぎですしね。 ２ＬＤＫから引っ越すつもりがないなら、家具や道具など、女臭さを消すことです。 ２ＬＤＫのアパートで、直前まで女と住んでいた、なのに・・・・婚約解消・・・・何があった？？？ 一緒に暮らすまでになった女がいるって事実は・・・単に彼女がいたとは比べ物にならないインパクトです。 真っ当な女性なら去ります。
お断りの返事が来ましたか。 >>でも男性って、よく分からない。その返事内容も、とても私を気遣う内容や、お食事の時あまり楽しめなかったのでは？等気にするようなことを書いている割には、最後の一文はきっぱりのお断り。ま、最後の一文が本音であり真意でしょうが・・・。 男性だって世間体も気にするし、嫌われたくない悪人になりたくない気持ちもあります。 気は遣ってもあなたを求めない。シビアですがそれが答えなのですよね。 >>そもそも私は最初っからそんな高額なコースの料理を希望もしていないし、逆に私は軽くお茶で良いと言っていたのに、相手の方からそのような申し出でことが進んだのですが…それが、その金額と私の魅力さ（？）が秤にかけられていたとは無意識でした。 あなたがそんなに高額なランチを要求するような方だとは思っていませんよ。 うーん逆に今となっては「お茶」の間が持たないことを予測してのランチだった気がします。 お茶って話が弾まないと結構厳しい時間を過ごすものですし。 >>男性って結婚するかもしれない相手の女性に「面白さ」を求めているのですか？？ すみません、言い方が悪かったですね。 面白さ、というか楽しさです。 相手と話したり一緒にいて心が弾むような気持ちになれるかということ。 中には癒しを求める人もいるでしょうが、最初は恋愛のドキドキ感を味わいたい人が多いのでは。 婚活女性は割とシビアですので、恋と結婚は別だという人も見かけますが、 男性はそうはいきません。恋心あっての落ち着いた結婚を望んでいるのです。 手土産作戦もね、悪くないんですよ。 ただ、もうちょっと後かなと思います。 相手に何度も会って、こまごましたお礼なんかをひっくるめての「ありがとう」なら、 じゅうぶん心に響くと思うのですが、 2人で会って初めての時に渡しちゃうと、彼へのプレッシャーになってしまった気がします。 >>・・・ハードル高すぎる。そもそも最初っから身の丈に合っていない相手だったかもしれません。 ハードルが高いんじゃないですよ。 彼とは合わなかっただけ。それは断言できます。 あなたはあなたでちゃんと考えていたし、 相手への気遣いもできていたと感じます。 少しだけ気持ちに温度差があったんじゃないでしょうか。 相手と駄目な時ってどれだけ普通のことをしても駄目なものです。 婚活相手として意識していないのなら、 そもそもお土産も準備しなかっただろうし、 やはりどこかで婚活が頭にあったのかも知れません。 彼は彼でまた婚活意識が頭を離れない不器用な人のようにも感じますし。 今回の件はお互いに何の落ち度もないと思います。 合う相手なら、今回と全く同じことをしても、全く違った結果になります。 いきなり手土産を渡してもすごく喜んでくれるかも。 じゃあ合う相手って？と聞かれると私には答えられませんが、 このような経験を何度もしているうちに、 全然違った反応を見せる相手に出会います。 それまでは練習試合みたいなものですよ！ 本番の相手の前のミスマッチや失敗なんて、 反省点を活かすためにあるのです。 本当ですよ？ どうかあまり凹まずに。 割り切ることができるようになると、気分的にもぐっと楽になります。 相手との距離感や反応から感触を掴めるようになります。 まだ課題はあったとしても、 それでも少なくともこの前のあなたより一歩前進したんですよ。
これだけで結婚出来なくなるかは分かりませんが、今買うのはまだ早いと思いますが…。 家の購入なんてものは、家族人数が決まってからでも遅くないです（でないと広さや部屋数も決まらない）。それに結婚後そのに住めるかどうかも分かりません。現金で買うなら引っ越す時の処分にも困らないので何とかなりますが（それでも売買の度に目減りしますし、余計な出費もある）、ローンを組むなら完済までは足枷に過ぎないでしょう（現在20才でも完済時は55才）。なので、少なくともローン残高＞家の価値にならないだけの頭金は用意するべきです。でないと、差額を現金で用意しないと売ることすら出来ません（これが足枷になる理由）。 家賃が勿体無いという理由だけで家が買えるなら、賃貸に住む人はもっと少なくなると思うのですが如何でしょう？賃貸に住む人は必要としてない人も居ますが、資金面で買えないということです（これを理解している人は、敢えて買わないだけ）。 あと、新築が買えないからといって闇雲に中古というのであれば、終の棲家にするのであれば将来困ることになります。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品なのです（一戸建ても然り）。マンションであれば、建て替えの決議がなされれば白髪うしかなく、この時追加の費用を用意出来なければ出ていくしかありません。建て替えるくらいですから既に建物は価値がないですし、土地の持ち分は少ないので貰えるお金も知れているでしょう。 では、新築ではと考えるかも知れませんが、それでもまだ時期尚早かと。完済時、定年時、平均寿命程度の築年数を計算してみてください。将来買い替えられるだけの貯蓄があれば良いのですが、そうでなければもっと先でないと安心して住んでいられないと思いますよ。 2500万円のマンションを買うのに400万円の貯蓄ではこころもと過ぎますし、少なくとも物件価格の20～30％以上の頭金は最低必要です。この他に諸費用も必要で、これは物件価格の５～10％程度必要となります（中古の方が高くなる）。 これ以外にいざという時の貯蓄も必要で、生活費の半年分程度は目的の決まっている貯蓄（今なら結婚資金等）とは別に、常に現金貯蓄で置いておきたいところです（家を買わなくても３ヶ月分以上）。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに、生活が破綻する可能性もありますので。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要だということです。
なぜ切られたのかですか。 会いたいと思わせる魅力がなかったというのが、 最大の理由でしょうね。 口添えが効果をもたらすのは、 相手が会う会わないのボーダーラインにいるときで、 そうではない時は口添えなんて、 何の役にも立たないのではないでしょうか。 その仲介者をよほど信頼していれば違うでしょうが、 相談所のスタッフという程度では、 なかなか難しいと思います。 どんなにいい人でも好きになれない。 ここが婚活において最大のアンマッチを産んでいると思います。 あなたが理想を諦めず、 いい人であっても好みの条件に合致していなければ好きになることもなく、 会うこと自体を無意味だとはなから除外しているように、 30代後半女性も、 彼女たちなりの理想があり、プライドがあり、 目的があります。 あなたがいい人そうだとわかっていても、 すんなり受け入れられない心の葛藤があるかもしれないし、 そんなことは一切気にせず、 自分の条件に合致する人以外には会いませんと、 あなたと同じ理由で断っているように感じます。 あなたが希望してきた女性の殆どが、 あなたと同じことをすれば、 誰かがその頑なさから脱却するまで、 堂々巡りなんですよね。 30代後半の女性たちが、理想と現実のギャップに最も直面していることでしょう。 産みたい気持ちから若い男性を希望し、 体力的な衰えから、安定した収入の男性を求め、 様々な既婚者達の愚痴から、 優しく誠実で家庭的、協力的な人柄も欲しい。 譲れないハードルが増えてしまい、 決め付けてしまった条件を今さら取り去るのが、 大変困難であるのはあなたも同じではないでしょうか。 例えば同い年やあなたより年上ではいけませんか？ 見た目はあまりタイプではなくても、 30代ならどんな人でも有難いと思えないでしょうか。 あなた自身が条件でしか相手を受け入れていないのに、 他の方が自分を断った理由が分かりませんなんて、 少し身勝手ですものね。 挙げ句、仲介者が操作しているというのは、 被害者意識が強くなってしまっているかもしれません。 結婚は、支え合い、譲り合いの気持ちがなくては、 長続きしません。 付き合ってからとか、気になった人にだけとか、 そういう自分が欲しがるだけのケチな考え方の人は、 若く可愛らしく家庭的でも、すぐに振られています。 結婚に関しては、当人の魅力勝負です。 あなたの魅力にはあなた自身が責任を負い、 他人に受け入れて欲しいなら、 まずは自分から相手を条件で見たりしないで受け入れてみることです。 それが本当に出来た時には、 あなたの中で、大きな魅力に変わるでしょう。 相手を認め、そのまま受け入れる。 あなたの意識が変われば、世界は本当に変わります。 他人に変わることを求めず、自分が変わってみたらわかりますよ。 道を開く前は苦しいものです。 ただ苦しくとも、自分で切り開けばいずれ道は開けます。 誰かが開いてくれるのを待っていたら、 いつになるのかは分かりません。
結論から言うと無駄です。 人は変わることは出来ますが、とんでもないくらい衝撃をうけるか、自分自身で変わりたいという意志を強く持ち続けるかをしなければいけません。 とんでもないくらいの衝撃とは彼女や奥さんに捨てられそうって程度ではダメです。 「俺変わるよ！」とか一時的に言う人間はいくらでもいますが、知っての通り一時しのぎの戯れ言です。 また、変わりたいという意志を強く持ち「続ける」ということも並大抵のことではありません。 ですので彼が近々変わるに足る出来事は起こらないと予測します。 私自身元彼のモラルハラスメントやストーカーに悩まされた過去を持っていますが、付き合っていた頃の自分に言えるとしたら、下記のことを伝えます。 「一緒にいて疲れる相手なら止めとけ」 と。 問題のない人間なんていません。が、本当に合う人といると、相手のダメな部分があまり気になりません。 もし幸運にこれから付きまとわれたり嫌がらせをされたりしなそうであれば、このまま別れることを強く進めます。 > 一度は好きになった… 情があるのはわかります。 ですがあなたが理解を傾けようとすればするだけ相手はあなたの人生を食い潰しにきますよ。
主催するパーティにより様々です。 主催者にご確認ください。
私は、貴方のご両親の意見に賛成ですので、彼女のお父さんが来るかどうかは別にしても、両家の顔合わせの機会は設定した方が良いと思います。 相手が非常識だからこそ、貴方の家側は常識的に対応をすべきだと思います。 また貴方のご両親は全てを承知した上で、両家の顔合わせを申し出ておられるのですから、顔合わせの当日に、彼女の親がどんなに酷い対応をしてきても、その場では動じずに大人の対応をされる事だと思います。 また彼女に対しても、本当の親とはこの様な対応をするものだとの模範的な行動にもなるので、是非とも両家の顔合わせをしておきましょう。 非礼な相手に非礼で応じるのは、相手の土俵に上がるのと一緒です。 そうではなくて、貴方のご両親は、あくまでも常識的に正攻法で対応をされようとしておられるので、ご両親の意見を採用しましょう。 彼女にも、嫁ぐ先の家は、この様にきちんと対応をする家なのだという事を見てもらう必要もあります。 その様な家に嫁ぐ以上は、彼女にもそれ相応の努力が必要になりますからね。 実の両親の元を離れて、貴方のご両親の義理の娘（お嫁さん）に成るのですから、両家の顔合わせが一種のケジメにもなります。
自分に問題がある事を自覚し、治す為の努力をする気があるなら、まだ望みはあると思います。彼の場合、「精神科医はいんちきだ。」と自分自身を省みる事すら拒否している時点で、助けようがありません。私なら、迷うことなく別れます。 結婚にのんびり出来る年齢ではないとの事ですが、ここて焦って、この先数十年この人と暮らしていけますか？
両方出るという訳にはいかないのですかね。 どちらか一つとなるなら、 私は30代限定の方かなと思います。 年齢がどうこうという訳ではなくて、 単純にライバルが少ないからです。 男性は基本的に一人参加の人の方が多いと思うので、 どちらに参加してもおそらく似たようなもの。 一方女性は二人以上で参加してつるむ人が多いため、 妙な安心感や変なプライドがあってかあまりうまくいかないことがあります。 友達にも同時査定されていると思うと、「え～？」と言われないような、 少しでもいい雰囲気の男性を狙おうとするでしょうし、 たいていはそういう男性とはうまくいきにくい気がします。 つるむことでお互いのチャンスをつぶし合っている横で、 余計な気遣いや気後れをせず自分なりに釣り合いの取れた相手を見つけられるのではないかという意味で、 まあ30代限定かな、という判断です。 周りの女の人も一人参加だと心細さから女同士で仲良く打ち解けあってしまい、 男性を置き去りにしてしまうことも考えられるので、 やっぱり大勢の仲良し女性たちの中で一人孤独をはねのけてみるのもいい経験かと。 1人参加だけのテーブルになった時、やはり女性だけで仲良くなってしまいましたから。 結果は推して知るべし、です。 その後に参加した完全に一人のパーティーで、 主人に会いました。 もう30代後半になるのであれば、あまり悠長ではいられないでしょうが、 焦らず冷静にやってみて下さい。
処女の定義は、「未使用」であることです。 が、現在は手術によって処女膜を再生できる時代ですから、『私は処女だ！』といわれれば男はそれを信じるほかありません。 面倒なのでそんなことは普通しませんけどね。 だまそうと思えばだませるんです。 とくに結婚などという重要なイベントのときには有効な手段となるでしょう。 逆に、未使用であるにもかかわらず体操選手のような激しい床運動などで処女膜が破れることもあるそうな。 そんな事情があってスポスポだったとしてもそれを口実に相手の男性経験を責めたりするのはちょっと酷ではないのかな？ 相手がどうしても信じられないならばそれでもいいでしょう。 しかたのないことですから。 私だったら『新品』は極力避けたいところです。 緊張でガチガチになっている女となんかやったって疲れるだけですからね。 ある程度の経験があって、心得ができている人のほうが柔軟に対応してくれてやり易いからです。 そうではありませんか？
大問題が一つ。 質問者さんが好きな男性でないと恋愛ではないと思っている事。 質問者さんを好きな男性がいても、恋愛として考えない。 こういう女性は苦労しますよ。 さらには、そういう女性は美人が多い。 だから「私が好きな男性は必ず私を好きになってくれる」なんて考えるんですね。 それで40歳になっても結婚できない美人って多いんですよ。 恋愛を一言で書けば「妥協」です。
すでに断る気があるんだったら、 2回目に会うこと自体をおやめになった方が良いのでは？ 1回目のデートでつまらないから断りたいのですよね。 すでにマイナス評価ですし、婚活女性が下した評価なら、 個人的にはここから挽回はまずあり得ないと思います。 3回は評価を下さず、まずは会ってお互いがどうかを3回目で決めるというのとは違います。 1回会っただけですでに「まず無理」という判断が下りている以上、 今さら会っても、ときめく要素があったとしても、発展はしないでしょう。 次に会う時に断るくらいなら、今すぐ断った方がお互いのためですが、 それでも会う気があるのであれば、 一日付き合って帰りに断ってもいいし、帰ってから断ってもいいし、 結果は同じことでしょう。 別にその日のデートが悪かったわけでもなく、最初から駄目だったということなので、 彼はその日を無駄にしたことになるだけです。 あなたがもし彼の立場だったら、どのようにして欲しかったと思うでしょうか。 可能性がないなら会う前に断って欲しかったか、 可能性がないことを隠してデートをし、２回目のデートの後断られるか。 2回目のデートをしたのに断られたということは、2回目のデートがまずかったのかと勘違いするでしょうが、 駄目だったのは1回目のデートで、そこには気付かないまま婚活をすることになると思います。 今頑張っている彼は、素敵に人に出会ってアプローチをしている時のあなたでもあると思いますよ。 もう一人のお相手にしても同様です。 彼が続けたいと思えば、会っている時に次の約束を取り付けようとするでしょう。 その時にハッキリ断るか、 それができないのであれば、別れてからメールで断るようにすれば良いのではないでしょうか。
私もつい最近訳の分からない縁談話が舞い込んで来たので、お気持ちお察します。 しかしまぁ第三者の意見も大切ですが一番は「自分がどうしたいか」です。 答えは既に見つけてあるようですし素直にそれを貫き通せば良いと思いますよ。 私の場合は相手の立場上下手に断ると会社に迷惑掛かるので会うだけ会おうかなという考えです。結婚とか意識せずに、ウマが合えば友達から始めてうまく進めばなんとやら…です。 良き方向に向かうと良いですね。
あれこれ悩んでいる時間の方が惜しいです。 さっさと連絡をして、まずは相手をもっと知るところから始めましょう。 脈があるとか縁があるとか、 相手のタイプがどうとか自分の希望がどうとか。 そんな事をあれこれ考えて、 ちょっとでも希望に叶う相手を見つけようとするから、 出会いがあっても繋がらないのだと思います。 明らかに駄目ではない時点で、基本は合格です。 それから相手と会う機会を増やすことで、 本当に自分と合うのか、 相手もそう思うのか、 お互いに確認をしていけばよいと思います。 理想のタイプを見つけても、 デートをする機会が持てなければお互いのことは分からないし、 数回会って立ち消えなんてことを繰り返すよりは、 １人の人としっかり向き合える経験を積んだ方がよほど婚活らしいです。 婚活は、結婚相手を探すことではなく、 結婚を意識できるような関係を築くためのものではないでしょうか。 婚活中の多くの人は希望の相手探しばかりに夢中になって、 相手をきちんと知ろうとしないでスルーしてしまう人が多いです。 理想の人に会っても、付き合えても、 そこから結婚に向かうためには、 条件だけではない部分の方が大事です。 理想と違っても結婚したい、結婚して良かったという人は沢山います。 まずは理想とか希望とか言う思い込みを一旦保留にして、 眼の前にいる「何となく気を遣わなくていい相手」に向き合ってみることも一つです。 駄目だったらその時また頑張りましょう。 ともかくいいかどうかは、真剣に向き合わないことには分かりませんよ。 色々希望していたこととは違っていたけれど、 よく考えたら最も大事だと思った所はクリアしていた男性と結婚しました。 さらに良いところが後で沢山わかりました。 最初の希望条件なんて今となってはどうでもいいです。 希望なんて一つ二つもっとも大切な事だけがOKで、 絶対に我慢できないほど嫌なとことろが一つもなかったら （我慢できそうな嫌なところはまあ大丈夫）、 何とかなるものです。
　彼女、すばらしい女性ではありませんか。ルール秩序の分かる良い女性です。結婚するには絶対におすすめの女性です。堅苦しいとかの問題よりも礼儀を身につけていて、女である自分の方から崩さない女性なのでしょう。 あなたが敬語は堅苦しいとお感じになるなら、その通りのことをおっしゃるべきです。案外彼女はそれを待っていらっしゃるのではないでしょうか。 敬語とか尊敬語などを使えない人が多い今、彼女の「地」は別にして、使える。使い分かる事が出来る。と、いう点は評価に値します。
そのリッチなるものの意味ですが。 純粋にお金という意味とは少し違うと思います。 お金だけだったら、 起業家の中の成功者とか、中企業の2・3代目のボンとか、外資の為替トレーダーとか、まあとにかく創業者で事業を成功させた人の稼ぎはすごいですね。 また、学校秀才と言うのなら、高級官僚の方が、医師国家試験合格者よりも１年単位で申せば、確実に少ない。狭き門です。 だからどちらも医師が抜きんでた存在ではない。 結局女性というものは名前と雰囲気に弱いので、医師といえば格別なものなのでしょうね。 また、世の中は東京だけで成り立っている訳ではありませんから 未来の次官候補も、若いＩＴ長者も、巨大企業の若手総合職も、地方には全くいないか、いても乏しいのです。 でも医師なら地方にもまとまった数いますしね。狙いやすいのではないですか。 この国の中で大都会でも田舎に住んでいても、何となく若い女性に夢を持たせてくれるのが医師なのです。 それに、現実的な話、大企業の若手社員もやめればタダの人ですが、医師は国家資格ですので、勤務医が就職先に困る事はありません。女性にはそうした経済的な保証が有難い訳です。 ある程度の年になってから開業してくれればいう事ないでしょう。でも開業資金は半端じゃないです。
同棲が続かないことと、貴女が結婚向きか否かは別問題だと思います。 ただ、簡単に同棲したがる男はあまり結婚向きではないでしょう。 同棲のほうが男にとっては責任がなくてラクですから。 結婚したいなら、最初に男に「結婚しよう！」と言わせましょう。
「外でお支払いしますね」 と事前に言うべきだったと思います。 じゃないとおごらせようとしてるようにみえる
・水族館 ・プラネタリウム ・映画館 あたりでデートするのがよろしいのではないでしょうか。 最初から喫茶店でお茶するだけでもキツイでしょうし。 何か、会話の弾みになるようなイベントを挟むのが一番です。 彼女が動物好きなら動物園も良いですが、いかんせん、臭いなんかを気にする人もいますし、今の時期は暑いです。 そう考えると、やはり、一番お勧めなのは水族館ですね。 涼しいし、ちょっと薄暗くて表情が見えにくいので緊張も隠しやすいし、「あの魚がキレイだ。可愛い」と言っていれば会話も途切れないし。長時間ベッタリ会話しなくて済むし。ちょっとしたイベント感はあるし。 まあ、夏休み中だと、どこも混むでしょうから、そこらへんは考慮した上で企画して下さい。
>この二つは正直に言ったほうがいいですか？ ５股は不要。 薬はものにもよりますが、 お話がそこそこまとまりそうなら、 ある程度早い段階でお伝えしたほうがいいかも。
３０代既婚女性です。 私の周りでお仕事を続けながら結婚した女性は、職場結婚が多いです。 まれに、飲み屋で知り合って意気投合し、そのまま付き合って結婚した友人も２人ほどおります。 私も多忙な時期は、男性と対等なお付き合いをしておりましたが、忙しい時にプロポーズをされて「それどころじゃない」と思ってしまいました… それ以来、彼氏を作ることもなく３０代突入。。 その時私がいた環境は、女性は４０代で独身の方か、×がついている方が多かったです。 ここにいたら私も独身のままかなぁ…と思っていた３３歳の時、ほったらかしにしていた皮膚疾患を治すのに、友人が良いお医者さんを紹介してくれたので治療に専念することに。 治療には約２年ほどかかるので、環境を変えて短時間のお仕事をしながら治療、そして婚活することにしました。 結局治療に３年以上かかってしまい、治療はまだ続けていますが、結婚しました。 甲斐性のある、弱っている時に守ってくれる男性ってなんて魅力的なんだろうと感謝と幸せでいっぱいです。 ３０代に差し掛かる時の私の境遇に今の質問者様が似ておられるので、人ごととは思えず回答させていただきました。 少しでもご参考になれば幸いです。 質問者様の納得される道が見つかることを祈っております。
振られちゃいますよ。人生の一大決心を親に伝えることが恥ずかしいから彼女に・・なんてかっこ悪い。 これから一人の女性を生涯大切に幸せにする、そして自分も幸せになるために結婚をするのですよね。 そんな大切な決心を親に伝えられない人に自分の人生を託すなんてとてもじゃないけどできませんよ。 彼女の親が聞いたらそんな男やめなさい。この先苦労するのが目に見ているといわれても仕方がないことですよ。 結婚すると決めてこれから先共に過ごしていこうと決めた相手を親に紹介するのが恥ずかしいなんて理解できません。胸を張って自分の選んだ人だと紹介してください。ご自身の親にも「こんな息子やめなさい」って言われかねませんよ。
婚活経験あり、３０代既婚女性です。 ＞紹介所の人に会ってみたいと伝えたら、もっと近くに住んでいる人達から探してみたら？と言われました。それとその男性の職業が公務員でしたので「みんな公務員を選ぶのよねぇ」と言われ、「よい返事はもらえないかもよ、、」とも言われました。そしてアプローチができませんでした。 私はこの紹介所の人が気になりました。質問者様の担当の方なのでしょうか？ もし可能であれば、担当者を変えてもらった方が良いと思います。 居住地や職業などの条件だけで男女を釣り合わそうとする人に良いご縁を作れるとは到底思えません。 質問者様は、このような人にご自身の一生を任せたいと思えますか？ ＞私は年上の男性が好みなのですが、居住地が離れている年下の女性から会いたいとアプローチがあると男性は受けてくれるのでしょうか？怪しいと思って会わないのでしょうか？ 勇気を出して紹介所に入ったので、できるだけ自分の好みの男性と会いたいのです 私も婚活を始めて、最初は受け身だったのですが次第に自分からもお誘いをかけるようになりました。 待っているだけでは出会いの確率が半分になってしまいますから。。 質問者様は３７歳とのこと、私が婚活していたところでは４０代の女性もがんがんご結婚されておられましたよ！ そしてだいたいのカップルは男性が１歳でも年上といったパターンが多く見られました。 ですので、年上好みの質問者様ならうまく行くと思います。 私も年齢かまわずお誘いをかけていたのですが、年下男性とは会う前に連絡が途切れることが多く、実際会うまでにたどり着くのは年上男性でした。 居住地が離れていても、大丈夫でした。結婚を視野に入れた男性ならきちんと会いに来てくださいますよ。 ただ、あまり離れていると正式に結婚が決まるまで会う回数を増やしづらくなりますので、質問者様にとってそれが耐えられるかどうかもお考えになった方がよいとは思います。 お相手の職業についてですが、男性側は女性の年齢を気にしますし、女性が男性の職業を気にするのは自然の理です。 紹介所の人の言ったようなことは気にせず、気になった男性にどんどんアプローチしていってくださいね。 応援しています、頑張ってください！
　モメたらすぐ捨てると宣言してる彼と本当に一緒になりたいですか。 　彼は自分の気持ちが最優先で、あなたとの恋愛関係は二の次のようです。
出会ってすぐに結婚しないのは しばらくお付き合いをして 相手を見る時間が必要なためであって あなたの場合は この相手を見るお付き合いの時間に 同棲をしただけで 十分相手を見られたのだと思います 私だって 幾人かとお付き合いをしましたが その時間に 一生過ごせる相手であるかどうかを 見ていました （当然、相手も私をそのような目で 見ていたのだと思いますが） 私だったら 別れますね 世間の人から そんなつまらない理由でと いわれることでも わたしにとっては 大事なこともありました 今後新しい出会いがあるのかどうかは 誰にもわかりませんが 別れた時は 誰でも思うことです 相手を大事にしてくれる人を 選びたいですね
私は婚活中で色々な会社のお見合いパーティーに参加したことがあります！ どの会社も基本的な流れは同じなので、興味のある企画に参加するのが良いと思います♪ 私は結婚するなら公務員の方が良いと考えているので、 公務員限定の企画に参加しています。 最近は自衛隊の方限定のパーティーに参加してきました！ 希望する条件の方のみにお会いできるので、こういった企画はありがたいです(笑)
お気持ちはすごくよく分かります。 考えていることや疑問に思う気持ちも。 私も婚活を始める前は同じような事を考えており、 1年やって駄目ならその先は妊娠は諦め、 死ぬまでに良いパートナーが見つかればいいに切り替えようと思っていました。 結婚のために相手を選ぶことはしたくなかったのです。 一生仲良くやっていけそうな相手となら結婚後の苦労も楽しいかもしれないという程度でしたね。 婚活パーティーの最後にたまたま声を掛けたのが彼でした。 数分話し、終わってみたらカップルになっていました。 当然お互いに何も分からず、相手のニックネームしか分かりませんでした。 ＞正直見た目的に好みのタイプではなく（生理的に嫌という程でもない）、相手が何の仕事をし、どの辺に住み、年齢がいくつかなども全く知りません まさにこれです。 後日カフェで会いましたが、あまり顔も覚えていませんでした。 夜のイベントで顔は殆ど見ていなかったので・・・ 彼は朝・休憩・夜と頻繁にメールをくれましたが、メール無精なので、翌日返信もざらでした。 絵文字もほぼ使わないタイプだったのですが、 お詫びの気持ちも込めて多少、入れておきました。 もともと絵文字満載・ハイテンションという人ではなかったですが、 彼が合わせてくれて、ペースが週に3回くらいに。 毎週会うのも好きじゃないので、月１～2回が限度でしたよ。 ＞まだ好きにもなっていない相手 その通りですね。それでいいのでは。 考え方から行動までまあよくよく似た方がいるものだと思いました。 ただ、人の出会いとは面白いもので、 私はその後、その男性ともう会わないと決めて話し合った挙句に、 その男性を好きだったことに気付き、 そこから正式に交際を始め、結局出会って1年で結婚しました。 今になって思えば、 断る理由もなく、会ってみようと思った段階で、 好感を持っていたということだったのだと思います。 後付けで好きになれそうな良いところを探そうとしなくても、 一緒にいて不快じゃないなら、何かしら感覚的に惹かれるものがあるみたいです。 相手のことが好きかどうかわからない。 私もそれはずっと悩んでいました。 好きじゃないのに、そこまでの愛情もないのに、 デートをしたりしてこのまま相手を引っ張っていては申し訳ない。 しだいに相手のことが重く感じてしまい、そんな理由で会うことをやめようと言い出しました。 その時に初めて分かったのは、 本当の私のことなど分かっていないのにと思っていた相手が、 想像以上に私のことを理解していたことです。 いまいち踏み込んで来なかったのは、 私が追えば逃げるタイプだと思ったから、近付きすぎずに距離を保っていたのだと言いました。 確かに、親しくもないうちからアグレッシブにアプローチされていたら、 さっさと撥ね付けていたと思います。 同様に今のあなたのお相手の男性が、 気さくでノリのいい、あなたとは全く異なる性質の、本当にそれだけの男性かどうかは、 まだ全く分かりませんよ。 あなたの反応を見て、あなたに合せてアプローチの方法を変えてきているのかもしれませんよね。 人は1回や2回会っただけでは、相手の本当の姿など見抜けるわけはないし、 ましてや「これから結婚をするかもしれない」という可能性に捉われることで、 相手の本質を見誤ってしまうことがあります。 ポジティブに受け取りすぎるのは駄目ですが、ネガティブに受け取りすぎても、 せっかくの相性の良い相手を見過ごすことだってあるのです。 相手のテンションが変わったのが、彼の素が出てきたということも言えます。 あなたに対する興味を失ったからということもあり得ます。 それが実際のところどちらか、というのは、あなた自身が目を見て話し、 彼の行動を見て考え判断すべきものであり、 判断材料の乏しいメールだけで不安に思うのは、少々早計かなと感じます。 メールを100回するよりも、半日でも数時間でもいいから、 直接会って相手を見きわめてみて欲しいと思います。 自分や相手の行動の先を「予測する癖」は婚活中は封印してみましょう。 お互いの駆け引きナシの直球でやりとりをして、 それが問題なく、楽しくやれるのなら、条件も理想も性格も関係なく、 単純に気の合う相手だと思います。 結婚には思いやりは必要ですが、気疲れはしなくていいと思います。 人の気持ちは変わりますから、 好きだな、付き合いたいなと思ったとしても、その先もずっとそうだとは言えません。 しかし、自分を抑えたり偽ったりしなくてもいい相手は、あまり変わることはないでしょう。 「相手を結婚できるほど好きになれるか」と考えながら付き合うのではなく、 付き合う付き合わないは別として、この人のいいところがたくさん見つかるように、 今日のこのデートを素直に楽しもう。 そんな気持ちで会う方が、相手を思い込みなく見つめられると思うのです。 あなたの素の部分なら、どれほど好かれてもいいじゃないですか？ 相手の気持ちに応えるかどうかはあなたの心が決めることで、 それだけ好きになってもらえる魅力があるのだと誇らしく思えるでしょう。 相手からの好感度を上げるためだけに取った行動で、相手があなたに夢中になれば、 きっとあなたは自己嫌悪に陥ると思います。 あなたが求めているのが中身の相性であるのなら、 あなたの方が壁を取り払って、相手の中身を見ようとする努力が必要です。 わざわざ相手を惑わせるような行動では、 誰も本当のあなたを探せないかもしれません。 結婚してからでも恋愛はできます。 結婚してから分かったこともたくさんあるので、 相手や自分の気持ちをセーブしたりコントロールしたりしようとせず、 家族や女友達のようにシンプルに相手と向き合ってみてはどうでしょうか。 うまく伝えることができず申し訳ないのですが、 考え過ぎない方が、あなたの場合はうまくいくと思うのです。 メールはあくまでも通信手段ですから、 直接会って仲良くなれるといいですね。 メールでは駄目でも会うと楽しい異性との方が、 また会いたい、遊びたいと思うものですから。
はじめまして。 既婚子供(社会人、学生二人)ありの40代前半女性です。 有り得ません。 お見合いですので結婚が前提ですよね。 男性の肩書など不明ですが、何故今まで結婚出来なかったのか考えてみられては？ 普通であればお付き合いの段階では男性は『格好をつける』でしょう。 最初からみっともないですよね。 お姑さんみたいで嫌です。 特に魅力を感じている部分が無いのであれば早めにお付き合いを解消されたほうが良いかと。 結婚前からこんなのでは先が知れています。 もしかしたらお誕生日のお食事代と石鹸も返せと言われるかもしれないですよ～(￣▽￣；)
婚活経験あり３０代女性です。 年収や貯金だけで婚活が成功するかどうかはわかりません。 他の要素は抜きにして、というお話でしたら質問者様のような男性（３０歳で年収５～６００万）はいっぱい婚活していましたよ。 さすがに貯金までプロフィールに書かれている方はおられませんでしたが。 １０００万もあれば結婚資金としては上々と思います。 結婚後のこどもの養育費や老後の費用は、未来の奥様と貯蓄計画を立ててくださいね。 年収だけで言いますと、質問者様は平均と感じます。 あとは、質問者様が甲斐性のある（女性の収入をあてにせず自分の収入だけで女性を守ろうとする）男性であれば大丈夫です。 少しでも参考になれば幸いです。
私も35を過ぎてから婚活を始め、婚活パーティーで出会った男性と結婚しました。 ＞交際経験がない自分がきちんと相手を選べるか自信がないのです。 下手に年を重ねて・・・相手をしっかり好きになる前に考えすぎてしまうのです。 35歳、おそらく気分的にはもうラストチャンスなのでしょう。 だからこそ「絶対に失敗できない（したくない）」ために、 あなたが幸せになれる基準ではなく、 あなたの周りで見聞きした幸せになれそうな基準で条件を固め、 感覚で好感を持った方でも条件で足切りしたり見逃したりなさっているように見えます。 交際経験がないということは、つまり、 ご自分に合った男性がどういう人かがわからない、ということだと思います。 合いそうだと思った人＝自分に合った人ではありません。 若いころに比べてずいぶん客観性を持っているとは思いますが、 それでも自分の好きなタイプの人とうまくいかないということは即ち、 理想と現実に合うタイプとの間にギャップがあることの現れかと感じます。 35歳以降の婚活で成婚するには、 そのギャップを受け入れ、本来の自分に釣り合った人とのお付き合いの中で、 相手と真剣に向き合い、認め合えるかどうかだと思います。 相手選びの条件についてですが、 ひとつかふたつ、ができない人は多いです。 ただ私が思うに、付き合う相手を「選ぶときの条件」が一つ二つなのであって、 結婚相手として付き合っていく段階に入ってからは、 様々な価値観や金銭感覚、暮らし方、コミュニケーションの取り方、 身体の相性など、実にさまざまな摺り合わせ（確認）は重要な相手選びであると思います。 本当に必要な条件は一つか二つ、それさえしっかり満たしてくれれば、 他のことは前向きに考えたり、一旦保留にしてまた改善していこうとしたり、 より良い方向へ進んでいこうとできるものです。 それができないということは、本当にあなたにとって幸せを感じられる条件ではないのでしょう。 オプションに気を取られて、本当に大切な条件をないがしろにしているのかもしれないですね。 たしかに結婚相手を探すのが婚活ですが、 最初から結婚のための条件だけで相手を決め付けてしまうよりは、 人を好きになり、その相手と折り合いを付けながらやっていけると思えた確信をもとに、 結婚に向かう方が私は着実だと思いますし、 結婚後の関係性がとても良いという印象です。 きっと本気で好きになってから「結婚相手の条件」にそぐわないで駄目になるのが怖いのですよね。 でもその結婚相手の条件の全てが必ずしもあなたを幸せにするとは限りません。 あなたには必要のない条件であるものが含まれている可能性もあります。 自分の気持ちに素直に向き合っていったり、勇気を出したのに時として傷ついたり、 そんな経験のないまま、いきなり誰かと一生の苦楽を共にするほど大きな賭けはありません。 スタートが遅かったのですから、後悔しても覆ることはありませんが、 眼の前の相手との距離を計っていくのは、実体験からしか習得できないことだと思います。 現時点で条件を満たしているとみなされる相手以外にも、 あなたと分かり合える人は必ずいるはずです。 お付き合いを決めるポイントは、人によって違います。 私にとってのお付き合いの基準は、 「相手に自分の考えや要求を押し付けない人」「相手の立場や考えを思いやれる人」 「人を簡単に裏切ったり批判したり見捨てたりしない人」でした。 基準というといかにも条件ですが、 要は、一緒にいて嫌だな、しんどいなと思わない人、です。 私にとって一緒にいるのが最も苦痛な人でなければ、 普通に付き合っていけるし、毎日いてもずっと嫌な気持ちでいることはないでしょう。 どんなに結婚条件が整っていても、 話をするたびに、誰かと接するのを見るたびに嫌な思いはしたくありません。 あなたが誰かと一生一緒にいて、毎日顔を見て話し、傍で行動を見続け、 場合によっては子供を一緒に育て、親の介護をし、 そんな時に、どういう男性と一緒にいたいかです。 あなたの傍にいる人は、どんな人がいいのですか？ 出会うのではなく、本当に大切なことを見つめていますか？
婚活経験あり３０代既婚女性です。 ＞彼氏も付き合う前に「まだサイトしてる？」と聞いたところ「有料会員ではなく無料会員としてならまだ残ってるよ」と言っていました。 質問者様が登録されている婚活サイトでは、無料と有料ではどう違うのでしょうか？無料だと安心な状態なのでしょうか？ 無料でも活動できる状態なのであれば、その時に質問者様が嫌がらなかったから、彼の中でOKと思ってしまったのかもしれません。 ＞そして彼氏と付き合い、悪いとは思いましたが、会員名、プロフィール等をでたらめに登録して、その婚活サイトに入って彼氏を確認しました。 でたらめで登録できるというのは、本人確認書類などは必要ないということでしょうか？ 入会条件は男性と女性で異なりますか？ いろいろ質問させていただいてスミマセン… 良い見方をすれば、彼は４０歳、質問者様は２９歳とのことなので、彼は本当に１１歳も下の質問者様が自分と結婚してくれるのかどうか不安で登録を続けているのではないのかと思います。 悪い見方をすれば、１対１の交際が成立しても煮え切らずまだ違う相手を探しているようにも見えます。 一番良いのは彼に直接聞いてみることですね。 前の回答者様もおっしゃられているように、最初が肝心と私も思います。 その際「退会してほしい」旨をハッキリ彼に伝えてくださいね。 それでも彼の様子がおかしければ、彼との関係を考え直した方が良いのではないでしょうか。 あと、その婚活サイトの信頼性は大丈夫か心配になりました。。 以前私が登録していたところでは男女共本人確認書類が必須で（登録後会社から不適切な入力がないかチェックがあります）、女性の登録費は安く無職でも入会可、男性はアルバイト・パート不可で登録費は高かったです。 ですので質問者様がご登録されていたサイトの、男性も無料で登録できる点とでたらめな内容を登録できる点に驚きました。 少しでも参考になれば幸いです。
大丈夫ですよ。 結婚は生活なんで。 私の彼女なんて金目当て丸出しだから。
モラハラ男には最高の相手に貴方が身を落としていますね。 彼は単に同棲相手ですので、別居の資金援助は筋違いです。 実家には戻れないという事ですが、そこも彼の都合のいい女になっているように感じます。 親が怒っているから実家に帰ることになったと彼に言いましょう。 休みに貴方が仕事をしていると不機嫌になるような彼は、怒っていると言われて貴方の親に頭を下げに行く度胸は無いでしょう。 離れて自立したいではなく「実家に帰る」 彼に依存される恐れがあるなら実家に帰るのが一番です。 自分に見る目が無かったと実家に帰りましょう、彼の生活圏では貴方の幸せは無いと思われます。
自分の子どもの父親が、こんな男で良いのか？　を基準に考えれば、自ずから答えは出るでしょう。 こんな男と結婚して、どうやって親族付き合いや、ご近所づきあいをするのですか？ 子どもの父親参観日に、安心して出席させられますか？ ＞彼は友達付き合いをほぼしませんし、面倒だと思っているようです。 ここも間違っていて、面倒だと思っているのは彼ではなくて、彼の周囲の人たちでしょう。 そもそも彼には友達もいないんじゃないですか？ とっとと見切りをつけて、次はお互いに尊敬し敢えて、助け合えて、色々な事を話し合えるような男性を見つけましょう。
私は独身を貫いた女なんですが、ずっと昔から、一夫多妻が認められるべきだと思ってました。 好きな人と両思いにはなれず、独身を貫くことになりましたが、もし、一夫多妻が認められるなら、何番目かの妻にはなれたでしょうし、愛する人の子供も持てただろうと思うからです。 あなたは女が高収入の男に養ってもらいたいから結婚を望むんだと思っているようだけど、私は経済力があるので、養って欲しいから結婚したかったわけじゃありません。妻になって愛する人の力になりたかったと思っているんです。 一夫多妻制になって結婚できるのは、経済力がない女じゃなくて、経済力がある女性なんじゃないかと私は思いますが。
お礼ありがとうございます。 No.３のKONIMIXです。 ＞特に電話とかで彼女と何を話したらいいのか悩んだり。＜ ＞その辺をもう少し詳しくアドバイスいただけないでしょうか。＜ 申し訳ないのですがこの部分については、具体的にアドバイスが出来ません。 何故なら「答えが無い」からです。 もし「こうすれば必ず上手く行く」方法があるなら、誰も苦労はしませんし、その方法を本にでもまとめればベストセラーでしょう。 でも実際は、そんな本なんてありませんよね。 試行錯誤を繰り返しながら、自分で答えを見つけるしか無いんですよ。 ＞なかなか距離を縮められる自信がなくで…。＜ 無理に「距離を縮めよう」と意識しない事です。 相手の話を聞く、自分の事を話す、を真剣に繰り返す事で距離は縮まります。 こればかりは「苦手だから」と言う言い訳は通用しません。 ご自分で努力するしか無いんですよ。 アドバイス出来るとすれば「会話が途切れても焦らない」事でしょうか。 私と家内も会話が途切れる事がありました。 電話の時なら、ぐるっと自分の部屋を見渡してそこから話題を探しました。 たわいない事で良いんですよ。 例えば「自分の部屋にはこんなカレンダーがあるんだけど、○◯さんの部屋には、どんなカレンダーがあるの？」とかね。 デート中なら「木の葉が風に揺られて気持ち良さそうだね」でも良いんですよ。 何が言いたいかと言うと「自分を良く見せようとしない」って事ですね。 「こんな事言ったら笑われるんじゃないか」「こんな事しゃべったら自分の評価が下がるんじゃないか」と臆病に成らない事です。 臆病に成ると話題が狭く成って、余計に会話が続かないですよ。 ありのままの自分で、真剣につきあう事が大切だと思います。
男性です。 パートナーエージェント（以下P社）で活動中です。 再来月いっぱいで退会するつもりです。 成婚退会ではありません。 ここの売りは、「１年集中して婚活」「お見合いのPDCAをうまく回して次に活かす」というものです。 僕が入会する決め手にもなったのですが・・ フィードバックは正直、あまりしてくれません。 お見合い後の結果、何がだめでどこをどう改善していったらいいかは、ほとんど教えてくれません。 一番聞きたいところなんですけどね。 基本的には「ご縁がなかったようです。次頑張りましょう」といった感じで、親身とはいえません。 アドバイザーとお話しする機会はありますが、なにかはぐらかされているようで、いつも納得しないまま ですね。 P社経由でIBJをやっていたこともありましたが、お見合い成立まで行ったことはありません。 写真で切られてしまいますね。 まあ、これは男性も女性も好みがあるのでお互い様ですが。 P社は会員数は少ないですが、年齢相応の人を紹介してくれるのかなと。 他社は知りませんが、紹介異性の質的には悪くはないかも。 ただし、好みがありますからね。 ご自分の感覚が一番正しいかもしれませんね。 頑張ってください。
ベストアンサーありがとうございました。 KONIMIXです。 ＞皆さんはどう思いますか？＜ 本当の事は書かない方が良いと思いますよ。 というか、もう連絡しなくていいと思います。 相談所に「連絡しても返事がありませんので、お断りさせて頂きます」で良いと思います。 「仕事が忙しかったから」と言い訳して来るかもしれませんが、言い訳に過ぎません。 無責任な人程、自分を守る事に必死です。 本当の事を言われると、本当の事だけに反論出来ないので逆切れされるかもしれません。 そうなったらめんどくさいでしょ？ それに相手と同じレベルになる事も意味がありませんからね。 私も長いお見合い経験の中で、色々ありました。 その中で思ったのは「メンドクサイ相手に対して、一々真剣に相手していたら疲れる」と言う事です。 自分が「駄目だ」と思ったら深入りせずに、次に期待した方が良いです。 自分が「駄目だ」と思った相手に対しては、「相手にしない」事が、一番良い方法だとと思います。
50代既婚男性、お見合い結婚です。 まず、あせらない事です。 今までに無い経験で、あせってしまうのは判りますが、先走らないようにしましょう。 ＞射止めることができました。＜ まだ射止めた訳ではありませんよ。 「会っても良いかな？」程度です。 射止める前の段階に過ぎません。 細かい事ですが、「言葉の意味」を考えながら冷静に成りましょう。 大事な事ですよ。 ＞(1)次のデートプランについてアドバイスください。＜ お互いの都合によると思います。 お互い時間が取れないなら、夕食だけでも良いと思いますが、時間が取れるなら長い時間いた方が良いと思いますよ。 長い時間一緒にいる事で、お互いが見えてきますから。 ＞会話しながら長く一緒にいてしまうので、会話のネタが尽きて、沈黙、最後には疲れてしまう。＜ ＞物足りないくらいで別れた方がいいかなと考えています。＜ 同じ事です。 自分の苦手な事を先に延ばしているだけです。 だってね、付き合いが長く成って来た時「あれ？この人ってこんな人だったかな？」と思われますから。 「上手くやろう」と思っても、自分以上の事は出来ません。 自分以上の事をしても、最初は良いかもしれませんが、長続きしませんよ。 ＞(2)相手は遠慮されると思うんですけど、私から行ったらうれしいですよね？＜ どうでしょうね？ 女性の場合、地元でデートするのは勇気がいると思いますよ。 知り合いに出会う確率が大きいですから。 自分の恋人や婚約者なら問題無いと思いますが、まだどうなるか判らない男性と一緒の所を、知り合いに見られるのって嫌だと思いますよ。 ＞彼女の車に乗せてもらうことになってしまいそうですが＜ これもどうなんでしょうか？ 気する女性なら嫌かもしれませんね。 「ねえねえ！この前車に乗せてた男性誰！」と知り合いに聞かれかねないですから。 それにまだよく判らない関係なのに、女性の車を当てにするのもどうかと思います。 ＞(3)あと可能だったら、彼女にサプライズのプレゼントをあげたいです。＜ まだ早いですよ。 もう少しおつき合いを続けてからの方が良いと思います。 サプライズしても良い関係を作れてからですね。 質問からは貴方の戸惑いと、焦りが見えてきます。 今までの経験から「最初をなんとかしたい」と言う気持ちは判りますが、小手でなんとかしても続かないですよ。 とにかく焦って先走らない事です。 一歩一歩お互いの関係を作る事に注力しましょう。 後、今までの失敗から色々学ばれた様ですが、それに対して「小手先」で解決しようと思わない事です。 自分自身を変える事が、次に繋がる早道です。 私自身２０代からお見合いを始めて、結婚する45歳まで２０年以上、100人以上の女性と会った経験からの回答です。
あなたのお話を伺っていると、お母様と距離を取れる時間を少しでも作ろうと 男性が考えてしまうのは至って普通かと思いますよ。 お母様の症状と自分の結婚とを少しでも切り離して考えるようにできれば いいのですけどね。 そこまでお母様の言動に忠実に従う必要はないですし、自立した大人であれば 自分の意思とか新たなパートナーと築く家庭とかを優先するもんです。 結婚に至らなかったのは両親のせいではなく、両親を優先したあなたの意思で しょうから、両親のせいだと伝えたところで理解はして貰えない可能性が 高いように思います。男性も何とか成就させたいと思っているでしょうから、 いろいろと提案して来るんじゃないでしょうかね。 説得は諦めて連絡を絶つのも選択肢の一つになると思います。
沢山いると思います。 芸能人を見ててもそうですよね。 芸能人はまた特別結婚しずらい環境にいるのかと思いますが、やっぱり容姿良くても性格に難あったり、やたら理想の高い人だったら自然に残っていきますよね。 潔癖性とか我が強くて合わせられない、自分のこだわりが強かったりするといくら美男美女でも疲れて結婚がストレスになりますよ。 容姿だけで結婚と思ってる人がいたら長続きしないと思います。
