年齢と共に、血管も年を取ります。 血管がもろくなるのは、ある意味、加齢なので、 仕方のないことです。 当然、脳や心臓などの大事な血管も加齢の影響とは 無縁というわけにはいきません。 それを逆行させようとするならば、それなりの努力が必要です。 「血管　若返り」で検索してみてください。 色々とヒットすると思いますが、 サプリなど金のかかるところは無視をして、 まずは、運動、食生活などに注目してください。 その中で、継続できそうなことから、はじめてください。 この継続が、何よりも重要なのです。
腰のご事情でできないものでしたらごめんなさい。 ご案内する運動は、 足のトレーニングと、 腰まわりのインナーマッスルのトレーニングです。 足のトレーニングはスクワットなんですが、 ゆっくりやるのと、動作は少しがポイントです。 まずゆっくり下げて行き、キツいところで止まります。 そこを中心に5cm上下するつもりで、 ゆっくり動きます。 昔、加圧トレーニングが流行りましたが、 それとほぼ同じような仕組みの効果があります。 10回でも効果あります。 腰のトレーニングは、 腕立て伏せの姿勢を保持するだけです。 可能ならば、この姿勢のままゆっくり腰をひねります。 腕のチカラが持たないなら、肘をついてやるのもありです。 参考にならなかったらごめんなさい。 お体お大事に。
男性ならば 男性ホルモンは2つの精巣（睾丸）で精子とともに作られます。 精巣がある男性は男としての特徴や機能を発達させ維持するために男性ホルモンが体の各部位に指令を出しています。 精巣を両方とも失えば男性ホルモンは分泌されなくなる 人間の場合精巣を両方とも切除する手術(去勢手術) をすると どうなるかについて 参考URLが参考になるでしょう。
低血圧と徐脈による症状です。 病院で原因を調べてください。 血液検査で貧血等も分かりますので、医師の指示に従うだけです。
使用している薬剤や，がんの種類にもよります。 免疫抑制の効果をもつ薬剤を使用することがあり，その場合には無防備に他の病気にかかりにいっているようなものなので気を付けないといけませんから。
基本的に、止めた方が良いです。 抗がん剤の副作用によって、皮膚が過敏になっている可能性があり、 そんなときに毛染めを使うと、皮膚がひどい炎症を起こす可能性が あります。
「大腸癌患者ができる外食」とは、予防でなく、術前又は術後の食事のことでしょうか？ それとも、オストメイトなのでしょうか？ 基本的に制限はありませんが、状態によっては医師の指示に従ってください。
医者ではないので正確には言えませんが、これは耳鼻咽喉科ではなく 内科で構わないと思います。症状からすると熱中症の疑いがありそう です。僕の数日前に同じような症状になり、吐き気が無いので熱中症 の寸前だと言われました。現在は漢方薬のおかげで容態は落ち着いて います。
　　　　 　こんにちは。 　好きで病気になる人は基本的に居ないと理解しています。 　極く希に、 ・「周囲の関心を引くため」（ミュンヒハウゼン症候群・身体疾患が主）→　この行為自身メンタル病として基準にあります。 ・「疾病利得のため」（詐病）はあると思いますが、 　「統合失調症」は、御本人も措置入院など不自由も多く、「詐病」で統合失調症というお話しは聞いたことがありません。 　結論としては、「将来は教員などを目指して大学に進学したものの」、病気になって人生が変わってしまった、というのが現実と思います。 　ご参考まで。
前の質問であれほど言ったのに、なんてことするんですか。 体の中で一番くらいに弱い粘膜なのに、酢なんて入れて腟が炎症起こしたら子供出来なくなりますよ。 というか、本当に救急車呼んだほうが良いです。 痛みを取る方法なんてありません。 生理食塩水があればそれで腟内を洗浄することですが、ぬるま湯でなんどか洗浄するしかありません。 何度も言いますが、救急車呼んでちゃんとした処置をしないと、腟や子宮内膜炎症起こしたら腟切除になる可能性もあります。 そんなことになったら一生子供産めませんよ。
（Ｑ）偽薬とはなんのためにあるのでしょうか？ （Ａ）毎日、きちんと服用することで、 飲み忘れなどのうっかりがないようにするためです。 ４日の空白を作ると、次回の飲み始めが３日後や５日後など ずれる危険性が高くなるからです。 （Ｑ）28日きっかり飲んだあとだったら休薬期間でも避妊効果はあるが、15日とか中途半端な時に薬を飲み忘れてしまうと危険という認識であってますか？ （Ａ）ちょっと違います。 ピルは排卵を抑制して、妊娠を防ぐのですが、 同時に、薬の効果を自然な生理周期に合わせることで、 副作用を軽減して、長期間の服用ができるようにという 工夫もしています。 前半の１４日間は、排卵を抑制することが主目的で、 後半の１０日間は、生理に似た消退出血を起こさせる準備を するのが目的の期間（着床をさせないための期間）、 最後の４日間は、消退出血のための期間です 最後の４日間は、妊娠の可能性がほぼゼロなので、 偽薬で良いのです。 ですから、２４日間（質問者様は２８日間と書いています）飲んだら、 避妊効果が持続するというのは、ちょっと意味が違います。 ピルは、外部からホルモンを補充することで、 本来の卵巣や子宮の機能を抑え、排卵させない、着床させない ようにするのが目的です。 もしも、飲み忘れると、ピルで供給されていたホルモンが突然に ゼロとなるために、人の本来の機能が目を覚まして、 ホルモンを分泌して、排卵を起こしてしまう可能性があります。 排卵が起きたら、妊娠の危険があるということになります。 だから、飲み忘れると、妊娠の危険が生じることになります。 特に、前半の１４日間は、その危険が高くなります。 １５日だと不十分、２４日だと十分という意味ではないのです。 ご参考になれば、幸いです。 蛇足ですが、偽薬が４日ということは、ヤーズだと思います。 他には、偽薬が７日というピルもあります。
いつも誰かを気にしているのでしょうか？ 挨拶であれ何であれ、相手からのアクションに対しては返さなければなりません。また、サークルや部活動、普段の友達との付き合いやショッピングなどの場合も、それなりの対応が必要だと思います。 しかし、それ以外は自分だけの時間であり世界でしょう。 相手に合わせ過ぎる自分に違和感を覚えての質問ですから、やはり、合わせ過ぎだと思いますよ。 スマホやSNSが無ければ生きてはいけないという若者の「依存」とは違い、生きた人間の場合は、貴女を含めて、常に相手を必要としている訳ではありません。 あまりにも他人を見過ぎているのではありませんか？ 見られている時と環境の中でだけ対応する方が楽だと思いますよ。 ちなみに、自分などは周りにどう思われようが何とも思いませんし、他人に気を使うというよりも、その人の人格を認めている前提がありますので、そもそも敵対関係にもならない。 必要な時だけ対応しながらも、いつもゲラゲラ笑ってますよ。 「どうしたら自分の気持ちに素直になれますか？ 」 文脈からも貴女が人に左右されるタイプとは感じられません。 必要な時、必要とされる時だけ対応しては如何ですか？
今の時期は、熱中症対策の為に塩分補給が、 容易にできるおにぎりは、欠かせないと思います。 それにプラスして、サダダを加えた方が良いかも知れません。 あるいは、おにぎりと野菜メインのサンドイッチあたりが、 よろしいかと思います。
キスも、性的欲求に基づく一連の行動の一つとみなせますから性行為と言えますね。 但し、挨拶代わりのキスは違いますよ。
おそらくはですが、洗うことにより粘膜が傷つくので更に傷が付いて炎症をおこすかもしれません。 痛みを伴って改善する症状ではありません。 何もしないことです、必要に触るところではありません。
（Ｑ）病院を受診した方が良いのか迷っています。 （Ａ）迷ったら、受診するというのが基本です。 そうすれば、あの時、受診すべきだったという 後悔だけは、しなくて済みます。 熱が出ないから、腎盂炎ではない というのは、あまりにも素人考えです。 抗生物質を飲んでいるために、発熱が抑えられている 可能性もあります。 また、熱が出ない、微熱という場合もあります。 ついでに、背部痛と言っても、色々とありますが、 腎盂炎の場合、腰の脇の方が痛む場合が多いです。
こんにちは 傷の程度にもよります。 お顔なら 美容整形外科がいいと思います。 それほど酷くなければ、皮膚科の治療で 治ることもあります。 ご参考になれば幸いです。 後は、治すまでリハビリメイクというものもありますよ。 http://www.kazki.co.jp/rehabilimake/07_kizu.html
少なくとも病気じゃありません。子供ならそれが普通。画像載せたらお巡りさんに捕まりますよ。笑
>ロールパン2つとボトルコーヒー無糖 食パン6切りを一枚にすると、かなり節約になります。トーストすると、美味しいです。 コーヒーはネスカフェのエクセラの大瓶を600円程度の時に購入、これで、美味しく、しかもかなりの節約になります。 ＞ごはんとのり、1つ100円の梅干し 炭水化物を控えるのがコツ、朝にパンを食べているので、昼はタンパク質が欲しい、40円前後の豆腐と、オロシショウガ、鰹節を少量と醤油にすると、半額以下になると思います。 ＞ごはんとスーパーで買ってきたお肉、牛乳 ごはんを諦めるか、野菜を増やす、キャベツとかモヤシを多めに鶏肉を中心にしてフライパンで炒めます。それに卵でもバランスがいいものです。牛乳は諦め、低脂肪乳の安いものを少量、これで、かなりバランスが取れます。 ＞たまに外食あり これを廃止する方向で、スーパーの終わりのころに買い物に行き、残った値引きのお弁当などを同じ回数程度購入することで半額程度になりそうです。 外食が一番バランスが悪い、コスパも悪いです。ダイエットにも、逆効果、ちゃんとタンパクも野菜も安いものでいいから食べないと、体調を壊して医療費が高くつきます。 野菜炒めも油をちゃんと使うのがコツ、美味しく食べて、炭水化物を朝だけにすることで、かなりの効果が出て継続できます。お米とパン、これが一番安いのですが、太るのと、控えるべき食べ物になります。代わりに、イモなどを蒸かして食べる、野菜の代用としても効果が出る、安い時は食べるべきです。 フライパンでの炒め方のコツは、短時間の調理、肉も薄めに切るか先に十分加熱すると、満足感も出るものです。鶏肉はすぐにダメになるので、当日食べきるのがベスト、多めに食べた翌日は肉は諦めて、卵でタンパク、昼に続いて豆腐もいいものです。 健康が一番ですし、工夫次第で食費がかなり節約できます。
　 カロナール http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se11/se1141007.html 脳の痛みの感受性を低下させる作用 海外では各種疼痛の基本薬として広く用いられています 効果が少ない事と、ミスとは別問題です。 ミスとして返金を求めるなら、ミスである事を貴方が証明しなければならない。 　
介護職とのことですから、以下のURLをご参照ください。 わかりやすく書いてあると思います。 http://www.kanen.ncgm.go.jp/content/010/koureisha.pdf ところで、B型肝炎のワクチンは接種済みですか？ 看護師はB型肝炎の予防接種をしていると思いますが・・・。 B型肝炎の抗体は陽性ですか？ もし今後も介護職を続けるおつもりで、ワクチンがまだなら、 是非受けてください。
５６歳　男性 私はワキガです オフクロの遺伝です 高校生の頃ワイシャツの脇部分が黄色くなるのを オフクロが見て教えてくれました 私の遺伝でゴメンねと言われました オフクロは女ですからもっと大変だったかも 汗は無臭です 汗をかいた周辺にいる細菌が汗を分解した時に発生するのが臭いです 男性も女性もまずは毛を剃りましょ 毛が細菌のすみかになります ひどくなると毛に白い粉が付着していませんか？ お風呂に入ったあと毛を見ると透明な膜に覆われていませんか 私は毛を綺麗に剃り、自分に合う薬を見つけました 毎晩、カミソリで毛を剃ります 朝起きたら水に濡らしたタオルで脇を拭いてから薬を濡塗ります 寝る前に塗っても夏は汗をかくので意味ありません 薬の効能は個人差がありますので自分に合う薬を探すしかありません 私の場合、朝塗ったら１日大丈夫です 耳垢がジュクジュクしている人はワキガです ワキガは治りません 手術しても治りが悪く、後遺症に苦しみます 病院の先生に言われ、臭いは無くなるけど 後遺症に悩む事になる場合があるけどどうすると 言われ、手術はやめました 後遺症が出る出ないは医者には分からないそうです
　　　　 　こんばんは。 　ご質問から、ドクターとの「お話しが噛み合っていない」か「堂々巡り」になっている可能性をお察し申しあげます。 ＞うつ病で入院したところ医師から適応障害による抑うつ状態と言われ、 ＞自分で考えたことが・・既にそのレベル・・将来について考えるべきだ・・。 　適応障害の説明は受けられたことと思いますが、ご質問者様にとっては、「将来のことを考えることがストレスとなり、結果、先送りしてしまう」ということはございませんか。 ＞将来とは家族設計や復職後に想定される問題・・・入院中に良く考え・・。 ＞考えが甘いのは分かって・・問題を先送・・傾向も分かっていました。 　それを考えようとしてストレスが募り、「適応障害」になったのでは無いですか。 　医師には甘えに見えても、適応障害の場合は「ストレスにもろい」ということもあるでしょう。 　医師とのコミュニケーションは十分取れているかが「かなめ」となります。 　 　ご質問者様の心境を医師にご理解していただくのは不可欠です。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
そのような調査結果はありません ただ、1000回は異常に少ないでしょう 最低でも2000回以上はあるのではないでしょうか
〇運動 家に帰ってから「鍼が身体に残ってる？」と思う事が有ります。 これは、まだ鍼の刺激が続いてるからで、イコールつぼへの刺激も持続しているので体は更に解れていきます。 ですから筋肉を使う運動はせずにゆっくりと休めば更に体が解れる事と思います。 〇風呂 鍼灸後は３時間程あけると良いと思いますよ。 〇相談 初めてだと何かと心配される方も居ます。 慣れた人は多少の事は平気なのですが、 精神的に良くないですから、何か心配事がある時が遠慮なく電話して相談されるのが良いと思います。
子供の頃に犬歯が虫歯になりました。20歳ぐらいに虫歯が悪化し、神経を抜き、残った歯根に差し歯にしました。その後数十年経ちますが、まだしっかりしています。ご案じになるほどのことではありません。神経を抜けば痛みはなくなります。（神経がないのだから当たり前）
専門的なことはここに書かれている言葉をつかって検察していただければもっとわかりやすく書いてあると思います。エッセンスだけ書かせていただくと， 端的に言えばアレルギーだからです。 もしそれもご存じなら， あなたが仰っている免役は，獲得免疫とよばれてあなたのご理解の通りウイルスや病原菌が入ってくるとそれを認識して抗体をつくって，次からはその抗体がそいつらをやっつけてくれるというものですね。ガードマンみたいなもので，侵入するのが頻繁に起きることが分かっている敵にはガードマンを多く配備します。IgGという抗体が非常に多く作られることが知られています。 一方，その理由はまだよくわかっていないことも多いと思いますが，蜂毒はIgEという本来は寄生虫などの排除に使われる抗体を作り出してしまいます。 １回目はそれをつくりだすだけなのですが，それが２回目は，来たぞーということでこのIgEが頑張ってしまい，ヒスタミンという物質を一気に分泌させ体中の臓器がやられてしまいます。 薬のアレルギーやそばのアレルギー，花粉症，喘息の症状と密接に関係しています。 花粉症などで抗ヒスタミン剤を処方されるのも，これが理由ですね。 どこまでご存じの肩か文面では量りかねますので，失礼が無ければいいのですが。 何かのご参考になればいいのですが。
解釈が間違っているのでは無いでしょうか。 パピローマウイルスは性器の接触によって感染しますので，いつ感染するのかと聞かれれば，初めての性交後が多いと答えられます。つまり性交ができる年齢，性的に成熟した女性と解釈されたのでは無いでしょうか。 ヒトの細胞を取ってくれば，ウイルスはその個体の年齢を問わず感染させることは可能です。
　　　 　こんにちは。 　ご質問者様の性格パターンによるものと思われます。 ＞私は上手くリアクションがとれません。・・どの反応が正解か考えている・・ ＞喜ぶ時も同じで、嬉しいという想いよりも先に・・・ 　感情的に流されることなく、常に理性的に行動するタイプと思われます。周りが号泣していても、「何故泣いているのかな？」とクールなためと思われます。「泣くほどのことでは無い、泣いたって仕方ない」と、考える方が先行している訳です。 ＞私が泣くのは自分が辛かったり自分自身を責める時だけで、・・・ 　泣くときにも、「自分にとって悲しいことだ、という考えに基づいて泣いている」ということでしょうし、泣いているときでさえ「本来泣くべき事か？」と考えています。 ＞意欲も湧きません。何事も最初から諦めている感じで、・・・物欲もないです。 　何かに飛びつくタイプでなく、「自分に役立つとは思えない」、物欲にしても「自分には必要の無い物」というように、「御自身の行動を理性でコントロールする傾向」が強いと思われます。 　要は、論理的、知的で計画的に行動し、仕事分野では有能なことが多いのです。 　しかし、反面で、理屈っぽい、クール、計算ずく、という面が強すぎると、周囲の人達に「理屈屋」との印象を与えることがあるタイプと思われます。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
一度すべて薬，サプリをやめて，一つずつ試してみてはどうでしょうか？ もしチャコールが効いたとしても，それはいろいろな物を足してきたために起きている不調を，余計なサプリメントを吸着してくれたお陰で楽になったという物かも知れません。 体は薬物を代謝するだけでとても疲労します。 もちろん食べ物を消化するのにもかなりの労力を使いますから，良いと思う物を飲んでふやして対処することにはどこかで歯止めを利かさないと，ご老人の山ほどの薬と同じことになってしまいます。 チャコールは余計な物を吸着して排泄してくれるものであって，いろいろ足しているあなたが飲むのはかなりの愚策です。 まして自律神経に問題を抱えている人が，薬の時間をとるために時間に追われるなどまったくの逆効果では無いですか？
私６９歳男性ですが、胃カメラを飲んで「逆流性食道炎」と診断され、薬を飲んで完治しました。私は正社員で働いているので、横になる訳にはいかないので、ただ夕食を少なめのしたという事と、胃酸が食道に上がって来ないように胃酸を抑える薬を今でも飲んでいます。 血圧の薬を飲んでいるので１ヶ月に一度内科に受診していますが、特に問題はありません。ただ余談ですが、仕事柄、毎日４階まで歩いて上がるので、左ひざに水が溜まって２週間に一度整形で抜いています。
　　　　 　こんにちは。 　就職も内定し気持ち的には「余裕の持てるとき」と思われます。 ＞ 緊張のあまり、就職面接の日はずっと吐き気が・・・電車やバス・・。 ＞ 次に、会食・・友人とファミレス・・会社となると、さらに・・ 　過度の緊張があるように思えるのですが、何かお心当たりは有りますか。 　一般的に考えられることとして、子どもの頃から何らかの原因により「緊張癖」が付いていることが考えられます。 　何かお心当たりがあれば適切な対処が必要ですし、特に心当たりもないのであれば、心身の緊張緩和（いわゆる「リラックス」）に心掛けることが一般的には進められます。 　緊張緩和の方法としては、適度の運動や「自律訓練法」等はかなり効果があります。 　しかし、ご質問者様の場合は、日常的に過度に緊張の状態が長く続いていると思われますので、このような場合は、医療機関に受診なさるのが宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
補足いただきましたので、追加します。 残念ながらステントを用いてもステントが潰れるケースや、腫瘍が大きくなりすぎた場合は食事をすることが難しくなるケースはあります。しかし、その場合は食道確保のための手術として腫瘍を取り除くことで回復します。ただ、お間違い頂きたくないのはこの手術は『治療ではない（あくまでもご飯を食べれるようにするためだけの手術）』だということです。 確かに放射線治療が受けられないことは残念なことではありますが、転移している以上いかに生活の質を落とさずに延命するかを考えるべきだと思います。 ご家族も大変だとは思いますが、お辛い時は遠慮なく周囲の医療従事者にご相談ください。
心療内科に通っているものです。 精神科でも間違いではありません。 「精神科に通っている」「精神病患者」 とウワサになると、近所から白い目で見られたり 親戚の結婚（身内に精神病患者がいる家の子はやめておきなさい） といった差別をうける例があったので そういったことのないように「心療内科」という科が新しく設けられました。 ですので「精神科」に行って問題ありません。 事前に　予約も兼ねて、電話で症状を伝えて相談しましょう。
入浴、シャワーは今日は避けて、と病院から言われてなければ、通常のシャワーであれば、おそらく平気でしょうが・・・。 心配であれば、今日は身体をぬれタオルで拭くくらいにしておいた方がいいのではないでしょうか。
風邪はウィルス感染か、細菌感染かのどちらかです。 ウィルス感染の場合、風邪そのものに効く薬はありません。 細菌感染の場合、抗生剤を服用します。 風邪の場合の咳は、ウィルスまたは細菌による 上気道（喉）の炎症が原因なので、喉の炎症を止める 非ステロイド系の消炎鎮痛剤を飲みます。 それでも、咳が止まらない場合には、咳止めを飲みます。 咳止めは、過敏になっている喉と咳中枢の反応を抑えて、 咳を止めようとする薬です。 喉が過敏になる原因は、一つはウィルスや細菌による 炎症ですが、鼻汁などで口呼吸になると、喉が乾燥して、 より刺激に敏感になります。 また、風邪に限らず、夜間になると、自律神経が副交感神経 支配になりますが、このために咳が出やすくなるということが 起きます。 夜間、寝ようとするときに、咳が出て眠れないというのは、 このために起きるのです。 ですから、夜間は、より強い咳止めをする必要があります。 具体的には、頓服の咳止めを、早めに飲んでおくという 方法があります。 咳が連続して出始めてから、咳止めを飲んでも、 効果を実感できません。 咳喘息、気管支喘息、アレルギー反応による咳は、 アレルギー反応によって引き起こされる咳です。 この場合の咳は、気管支が狭くなって起きるので、 普通の消炎鎮痛剤や咳止めは、効かないと思った方が 良いです。 そのために、吸入薬のステロイドの気管支拡張剤を使います。 また、抗アレルギー薬を飲む場合もあります。 喘息か、風邪か、または、その両方を併発しているのか、 または、百日咳などを疑うべきなのかなどは、 文面からでは分かりかねます。 医師の診察を受けてください。 ご参考になれば、幸いです。
鼻の方が、楽です。 ただし、鼻の場合でも、鼻腔が狭くて、 入らないという人が数％います。 他にも、画像の鮮明度が、口よりも落ちるために、 しっかりと見なければならず、そのために、 時間が長くなる場合があるという欠点があります。 また、検査をするための細胞が少ししか取れないという 欠点もあります。 言うまでもなく、だくさんの細胞が取れる方が、 検査をしやすいです。 また、粘膜内にとどまっている極めて早期がんを 発見したとき、その場で切除することができず、 再度、口からの内視鏡を入れる必要があります。 口からの内視鏡で、麻酔と鎮静剤を使うという方法も ありますが、事前に予約しておかなければなりません。 検査が終わった後、１時間ほど、安静にする必要があります。 当日の車の運転、飲酒はダメです。 さらに、麻酔には、極めて少数（一万分の一もないぐらい）ですが、 ショックなどの重大な副作用が起きることがあります。 ご参考になれば、幸いです。
吐き気は、思いきりは吐く又は、水を飲む。食事は食べない事、一食位食べないからと言って人体には影響何て有り得ないもの。精神的な拒絶起きたなら、安静が第一でしょう。神経質なのでしょう。
20歳から59歳までと仮定します。 40年間で480ヶ月 月に1回でも480回。2回なら960回。3回なら1440回。4回なら1920回。 週に1回なら40×52＝2080回 　ちゃんと恋人がいて、円満な結婚生活を送っていたと仮定して、流石に50を過ぎたらエッチの回数もほとんど無くなったとしても、そのぶん、若い頃には週に二回はこなすでしょう。 　なので40年間で1500回位でしょうか。
ＨＰＶに関しては、いまだに教育が不十分で、 曖昧な知識で不安を持っている方が多いのは残念です。 まず、ＨＰＶ感染は、いわゆる性行為感染症ではありません。 ＨＰＶは、どこにでもいるようなありふれたウィルスで、 今、質問者様と彼の手の指についていても、 不思議ではありません。 ですから、コンドームを使っても、コンドームを付ける指に ウィルスが付着している、女性性器の入り口に付着して いたウィルスを中に押し込むことなるなど、 ちょっとしたことで、感染します。 つまり、コンドームを使っても、手を洗っても、 何をしても、感染を防ぐことは、不可能です。 感染をした場合、男性は症状がなく、また、 感染したウィルスを殺す方法もないので、放置するしか ありません。 実は、女性も同じで、感染しても、ウィルスを除去する方法は ありません。 しかし、女性は、免疫を持っていれば、感染しても、 ウィルスを除去することができます。 ＨＰＶワクチンは、ウィルスに感染してない女性（つまり、 処女）で、免疫を持っていない女性に、免疫を持たせる 唯一の方法です。 残念ながら、ウィルスに感染してしまったら、 後からワクチンを接種しても、無効です。 さて、質問者様の場合ですが、 ５週間まっても、何の問題もありません。 ＨＰＶについては、手の打ちようがないので、 今後、癌の早期発見のために、定期的な子宮頸がん検診を 必ず受けてください。 先に述べたように、性行為に制限はありません。 ウィルスを除去する方法もないので、何もする必要がありません。 できることは、万一、子宮頸がんになったとき、 できるだけ早期に発見するために、定期的な検診を 必ず受けることです。 それ以外に、すべきことはありません。
一度違和感を感じたのであれば再発する可能性が高いので、整体をオススメします。 整体の先生に自分でできる体操も聞くのがベストではないでしょうか。
健康食品信者のような方は、オススメをするでしょう。ですが、まれに 健康被害もないわけではありません。トータルで見て、クロレラは意味が 無いです。確かにミネラルなどは取れますけどね。葉緑素は人間に必要 ありませんし、タンパク質なんかは食品で取った方が良いですね。 健康食品の殆どは、かなり眉唾物ですよ。 「そんなに効くなら、医者がとっくにすすめています」 って事ですね。
（Ｑ）コンタクトレンズをつけたままでは、乱視の検査はできないのですか。 （Ａ）はい。 乱視の検査は、単純に言えば、角膜の歪みを検査することです。 その角膜の上に、コンタクトレンズがくっついていると、 歪みを正しく検査できません。 （Ｑ）視力検査の後、医師の診察を受けて異常なし （Ａ）医師の診察を受けたときに、 左目が見えにくくなっていることを伝えましたか？ 医師がどのような検査をして、異常なしと言ったのか分かりません。 医師の異常なしというのは、検査と診察をした項目では、 異常は見られなかったという意味で、 「検査と診察をしてない項目については、分からない」 というのが正解です。 コンタクトレンズの検診のために行ったとのことですが、 コンタクトレンズによる目の病気といえば、 角膜の傷や感染症です。 ですから、医師の異常はない、というのは、 「角膜に異常はない」という意味かもしれません。 医師は、患者が症状を訴えていない検査を勝手にすることが できないのです。 ですから、質問者様の文面からでは、 角膜しか診察していない可能性も否定できません。 （Ｑ）近くも遠くも大きい文字もぼやける （Ａ）両眼で見ても、焦点が合わないのでしょうか？ 右目はちゃんと機能していますか？ 可能性としては、乱視が進んだ、近眼が進んだ、 目が疲れている、眼筋麻痺、白内障、緑内障、 視神経の異常、脳の異常などなど、 色々と考えられるので、医師の再診を受けることを お勧めします。 ご参考になれば、幸いです。
他の生物で交尾というのは知っていた。人間ではどうするんだろうって気になっていたから、図鑑で挿入している部分の断面図を見たときは興奮してしまったのを覚えているよ。
目的や安静時の心拍数によると思うのでその説明が必要不可欠だと思いますが、それぞれ何だか説明していただけないのはなぜでしょうか。
こんにちは 塩分のとり過ぎだったり、 立っている、座っているなど 同じ姿勢が長い・・・ リンパの流れが滞っていることがあります。 脚は血液が循環しないことによって エコノミー症候群になったりします。 ご参考になれば幸いです。 http://ふくらはぎ.xyz/420/ http://kirei-torisetsu.com/archives/5582 http://otoko-nayami.club/hukurahagi-osaerutoitai-1616
私の経験では、 腫れが引くのに２３週間、痛みが治まるのに半年～1年ぐらい。
こんばんは 内視鏡はしていませんよね？ 大腸の内視鏡を受けて見てください 炎症があるかも知れないです
温浴療法の是非についてはともかく、痛風を何度も繰り返すのは問題です。痛風は足の親指の関節に尿酸結晶が出来る事により発症しますが、痛不運自体は痛いだけで実害はありません。怖いのは腎臓に尿酸結晶が出来て腎不全になることです。そうなると一生人工透析をする羽目になります。やらなければ一月で死にます。人工透析はそれ自体が苦痛なだけでなく生活レベルを極端に下げます。高尿酸値血症で痛風を繰り返しているご友人はおそらく腎臓をかなりやられているはずです。手遅れにならないよう、医者の投薬と指導の下、しっかり尿酸値コントロールをする必要があります。そうお伝えください。
http://xn--y8j2a2702e.com/seitaikessetsu.html 多くの歌手が一ヶ月ぐらい静養して戻ってきます。 例外が有安杏果 手術したのに再発 一ヶ月以上会話禁止 http://ameblo.jp/ariyasu-sd/entry-11465959549.html 吸入は毎日 http://ameblo.jp/ariyasu-sd/entry-10211945512.html 手術 http://ameblo.jp/ganbaremomoka/entry-12139620445.html http://ameblo.jp/ganbaremomoka/entry-12070169811.html http://imgur.com/udHWfwr http://imgur.com/P7lRW5Z ステロイド治療で太ったことも http://funspot.jp/matome/t1gcHL
　　　　 　こんにちは。 　処方に関するご質問は、サイトの決まりや法令等の制約により行えないので、主治医にお訊ねなさってください。 　また、何かの理由で医療機関を転院したのであれば良いのですが、同一の疾患で複数の医療機関に同時に受診することは「重複受診」となります。健康保険組合等でもチェックされる禁止行為ですので直ちに止められることが宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
「２５歳くらいまでは社会経験を積むために働くんだ？」その後はどうするのですか？アニメが好きならその中に登場する可愛いキャラクターに似た女の子と結婚したいとは思うわないのですか？何か若いのに惰性で生きているように思えてなりませんが、将来についての明確な目標が無いという事ですか？「税理士事務所に週休二日制だから入った？」この事務所に対して物凄く失礼だと思います。「心に空いた穴」では無く、精神的に喪失状態にあり、だから何事にも意欲がわかない、と私は思います。心療内科でカウンセリングを受けて見てはいかがですか？
　　　 　こんにちは。 　長く嘔吐が続きおこまりになっておられるのですね。 　ご質問から、嘔吐は「胃や食道」の病気、精神的なものから起きることは多いのですが、それ以外に、脳が原因で起きることもあるようです。 　脳の延髄にある「化学受容器引金体」の刺激により嘔吐が起きるのです。 　このため、脳神経科に受診なさることも宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
慣れない内は、やはり無意識のうちに力が入ったりして、痛みを感じる場合が多いかもしれませんね。
いや、普通のことなので、とくにぞっとはしません・・・（笑）
ないほうが多いんじゃないですかね。さすがにリスクも知っているでしょうし
奥さんお気の毒に。 ホスピス病院で断末魔の奇声を付き添いで１週間聞いたら聞いた本人の頭が可笑しくなる。 日本の医学は遅れてるから癌は治せないし癌と言われたら一般的に死を覚悟しなければ成らない。 人の死は誰も分からない。 俺が癌に成ったらまだ死にたくないから　↓　を遣るだろう。 静脈点滴で療法で。 http://websearch.rakuten.co.jp/?tool_id=1&pid=1&rid=2000&ref=ie4_0_b&qt=%E3%82%B7%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%8B+%E5%AE%8C%E6%B2%BB
なぜ-になっているのかわかりませんが、ほかの方の回答が至適です。 ステロイドは感染症を悪化させます。感染性の皮膚炎であればステロイドによって悪化します。厳密には一度寛解して激化するのですが、その期間は３－４日であり7日も症状が治まることは少ないと考えて良いと思います。 ただし、白癬になっているとなると話は別で今までかかっていた医師にもう一度話をしてみるべきだと思います。白癬は検査ですぐにわかりますし、治療も難しくないので病院を変えて治療を混乱させるよりは良いと思います。 ちなみにステロイドに恐怖をお感じでしたら勘違いです。 一時期マスコミが悪魔の薬のように言っていたステロイドですが、結局は非常に良いということが分かり現在では多くの疾患の第一選択になっています。当然ステロイド利権などというものもありません。ほとんどのステロイドが特許切れてますので あの頃売られていた医療批判本はトンデモ本が多いですし、現在売り出されている薬に関する本も殆どがデマであることが多いです。気をつけてください
一度だけお答えします。まず、今まで質問をなさっていて、答えた方にお礼をなさっていないので回答する人が減っているであろうことは想像に固くありません。ご自分がお辛いのですから、それに寄り添おうとする人への感謝を忘れないようになさってください。 まず、慢性的な吐き気の原因を探らなければなりません。吐き気というのは２種類に分類することができ ・脳性 ・末梢性 の２つです。末梢性の場合は、消化器に何らかの病変を抱えている可能性が有り胃カメラなどを行うべきということになります。嘔吐恐怖であるならば、全身麻酔下で行えばいいだけの話です。ただし、全身麻酔にはリスクが伴いますので十分に担当医と相談してください。 つぎに脳性の場合ですが、これは車酔いや二日酔い、医薬品の副作用など様々な理由が考えられますが原因は脳のCTZという機能についてです。この場合はD2ブロッカー（ナウゼリンやガナトン）、５－HT３R遮断薬（グラニセトロンなど）、一部のステロイド（デカドロン）、NKR拮抗薬（アプレピタント）のいずれかで抑えることができます。現実的なのはD2ブロッカーで、それ以外はがん治療に付随する吐き気に用いるのが一般的です。 これ以外に漢方という選択肢もありますが、個人的に今回の例で著効するかは微妙なラインだと思います。よほど腕のいい漢方医か漢方薬剤師に出会わないと難しいかもしれません 医学的にこれらの治療以外に方法はありません。そして、原因を探らなければ治療はできません。吐き気がひどくても薬で無理やり抑えて検査はできます。ただ、それをやるようなレベルの検査結果（血液検査などで消化器病変）ではないという感じなのだと思います。 だとすれば心因性ですから、心療内科での治療をより適切に進めていくべきだと思います。 どうしよう、というのではなく何をするのかを考えて毎日過ごされるべきかと思います。お大事に
年齢にもよると思いますが、TIAなどによる瘢痕ではないでしょうか。 若年者でそのようなことはないと思いますが、壮年の方になると脳にいくつか年齢的なダメージを持っている人はいます。特に機能的に問題はないので放置となります それか、単純にMRIの造影の問題で出るエラーのようなモノの場合です。白い影がどのような形かによって判別できますが、画像がないので判断しようがありません。 白い影があっても大丈夫な場合というのは結構ありますので、特に気になさらなくてよろしいかと思います。具体的には ・画像の造影ミス ・過去のTIAや脳虚血、外傷性の微小出血の瘢痕 などです。
こんにちは 体質が変わってきた可能性で アレルギー反応が出ていることがあります。 皮膚科で診て貰うかアレルギー検査を受けたほうがいいと思います。 私も一部の蚊にさされると 似たようになることがあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://symp.biz/archives/199 http://allabout.co.jp/gm/gc/300587/ https://cuta.jp/8223
女性の方だと思います。でなければ0.86は正常値範囲のはずです 今回0.06ほど正常値範囲から出ていますが、このぐらいであれば臨床的に問題はないと思います。ご指摘のバナナですが、これが腎機能に影響を与えるのは慢性腎不全の患者さんの場合であり、そのときは血清K値や尿蛋白が引っかかりますので違うと思います。 何首烏ですが、これも漢方の１つで腎不全の報告はありません。 単に一時的にクレアチニンが高値だけだったと思います。あまりご不安を感じる必要はないと思います。腎機能を見るときにはBUNという値もご覧になってください。こちらも引っかかるようでしたら腎機能障害と考えて良いと思います
https://cuta.jp/13626 >心拍数の正常値ってどれくらい？年代別や性別での目安を解説 >幼児、小学生　　70～110回/分 >中高生　　60～100回/分 リラックスして、深呼吸を１０回程度してからの心拍数が安静時心拍数に近いこともあります。また、緊張しやすい人、人前では落ち着かない人ですと、心拍数を測るということだけでドキドキして心拍数が上がることもあるものです。 そういう意味でも、少ない時に１００程度か、それを下回る状態ですと正常でしょうし、女性ほど若干高めになります。また、心臓の成長は体の大きさに比較して遅く成長する、２０歳を越え、２５歳程度になると心拍数が９０程度に落ち着く人も多いものです。 そういう意味では、心電図を含めた検査で異常が特になければ心配しないでも大丈夫なことが多いものです。 私は緊張しやすい、そのせいもあり、血圧などを測定する時も深呼吸を数回するだけで大幅に血圧も心拍数も下がる、それでも心拍数が９０前後のことが多いです。大学のころも、５０歳を越えている今もそうですし、胸のレントゲンを撮ると大きな胸郭に小さい心臓、いろいろ検査しても問題ないので、健康診断でも異常なしと言われています。私の大学院時代とか製薬会社で研究していたころの専門は心臓、心臓の手術も得意ですし、心電図関係とか心臓に使う医薬品などの論文なども多く書いて海外でも論文の引用数も多い、ある意味専門家なのですが、心拍数だけで異常と診断できるような状態をいろいろ知っているものの、原因が精神的な緊張とかホルモンバランスとか多くあるものですので、完全に正常でしょうとは言えない立場です。 もっとも、医師法などで、心拍数だけで異常とか正常とかの診断に近いことをすることは基本的に問題がある、そもそも診察していないでそこまで書けないものです。つまり、異常とは言えなさそうなのですが、心配でしたら、専門の病院などで検査を受けることをお勧めする、病院でも笑われるかも知れませんが、ちゃんと検査して安心させてくれそうです。 正常ですと言われたいならば、こういう場所で相談しても答えてくれるのはいい加減な人だけです。
市川・船橋との距離がよくわかりませんが http://www.arisu-p.co.jp/sphone/compound.php こちらには、あるようですね。 亜鉛入りの物で通販で買えるローションにはカラミンローションがあります。 これも、昔から使われている物ですが、あせもには効果がありますよ。 http://www.meishoku.co.jp/catalogue/calamine/
場所にもよりますが、基本的に産婦人科への受診をオススメします。恐らくは抗生剤（クラビット500など）が出ることになると思います。 陰部にも病変があるのであれば、至急受診してください 陰部ではなく、その周辺の皮膚にある場合も、できれば今週中に受診してください。 市販のフェミニーナ軟膏などもありますが、かえって症状を悪化させる可能性がありますので専門医による鑑別を受けるべきだと思います。
本人の性格に因ることが大きいです。また、意志の強さも関係します。 良い意味で頑固な人やプライドのある人であれば、反省して酒を慎むことはあります。 １．反省できるが治せない、人は意志の弱い性格です。 ２．反省はしない、ので有れば治そうという気持が無いのでむりですね。 ３．その他の意見、としては、やはり本人の持って生まれた性格や意志の強さが大いに関係します。 酒乱で嫌われることが分かっているのに飲酒するなど自殺行為に等しいです。 辛口の意見ですが、酒乱も、断酒も、自分の力で克服するのが一番良いに決まっています。
わざわざ透析用のものでなくても一般のパジャマでいいと思います。 そのほうが選択肢も多いですし、ほとんどの人がそうですから。
呼吸は２種類の筋肉で行うからです １つは肋間筋で肋骨の周辺にある筋肉です。これで肺をふくらませます。当然肺が膨らみます もう１つは腹筋です。横隔膜を引き下げることで肺をふくらませます。この時はお腹が膨らみます
この季節にエアコンなしの睡眠は辛いですよね！ 先ず、すぐ出来ることからやってみて下さい。 ・扇風機は「首ふり」モードで使い、できるだけ弱めにする。 ・お腹だけは絶対冷やさないように、バスタオルやタオルケットをかけて寝る。 ・乾燥を防ぐため、寝室に濡れたバスタオルを吊るして寝る…一晩で乾いてしまいます。 ・寝る時はドアなど開けられる所は開ける。 次に、少しお金がかかるが ・窓に網戸をつける。 お近くのホームセンターですぐにやってくれます。 ＞ずっと喉が痛いのは他に何か原因があるのでしょうか？ 多分、口呼吸のクセでは？と思います。 このクセの人は多いですが、この人達は寝ているうちに喉がカラカラになり、 風邪をひいたり、扁桃腺を腫らしたりすることが多いです。 口呼吸を防ぐグッズなどもありますから、薬局やドラッグストアで相談して下さい。
数値的なことは分からん サプリメントで鉄分含めた栄養補給というのはお薦めしない 通常の食事で摂取することです ところで、ご家族の中に貧血、貧血気味の方はいますか？ 居たとしたら食生活のなかで鉄分が足りていないのではないかと思います 肉や野菜どちらかに偏った食事より、バランス良く食することで鉄分の 吸収力はアップします 一般に言われているのはレバー、牛の赤身肉、マグロや鰹、アサリ 野菜で言うと小松菜、ポパイが好きなほうれん草、豆乳やミルクココアも 良いと聞くし、キウイにヨーグルトをかけて食べると吸収力が上がるとか また、立ちくらみを起こす（虚血性貧血）なら、ふくらはぎの筋力を上げる 運動をすることだ、立ちくらみは脳への血流が少なくなって起こる現象 急に立ち上がったとき、重力で脳の血量が落ち一時的に酸欠を起こすわけだ そこで、ふくらはぎの筋肉が血管をキュット締め付け、頭部に血流が多く 行くようになっているらしいが、虚血系貧血の人はその働きが弱いわけだ と言うわけで、好きなものを食べるのではなく、バランス良く多種の食材を 食する生活に変化させればサプリに頼らなくて済むと思う
・・・　時間、かな…。 うん・・・。　 そういうの、私も色々　思ってしまうけど、時間だと思う。 気休めにもならないけど… 職業的に多忙な勤務医でもね、休憩のタイミングが合えば 家族が倒れた時には、救急車に乗ってついて行けるんだって。 循環器に問題を抱える男性が倒れて、救急車で運ばれた。 男性の息子（当時４０代？）は、循環器の医者だった。 搬送先の病院で、自分と同じ循環器の医者が父親を担当した。 （息子の勤務先とは異なる病院だったらしい。） 息子は父親の様子を面会で見て、話しを聞いて疑問に思う点があり、それを父親の担当医に話したそうな。自分の身分を明かして。 それでも聞き入れられずに、父親はその後…じきに亡くなってしまったとの事。 私はそれを、看護師の母から「職場の知り合いの話」として聞いたんだけども 何とも言えない、やるせない気分だった。 患者の体力や、具体的な処置の着手までにかかった時間など 色々な条件を加味して、主治医の判断の正確さをどこまで追求できるのか。 素人にはわからない。 訴える事は可能かもしれない。でも、訴えるには費用の問題もある。 極めつけは、同じ専門分野の医者同士でさえ、上記のような話がある…。 「嘘だ、まさかそんなはず…」と思う反面、私自身が難病患者として、子供の頃から病院内で感じる不条理や、医者の仮面の使い分けなんかを思うと、患者として病院内で経験値を積んだ感情の面で「たしかに、あるだろうな」と納得してしまう部分がある。 理屈ではない。でも、わかってしまう。「ある話だ」と頷けてしまう。 それは自分でも、すごく嫌だ。わかりたくなんかない。 患者の生死は、こればかりは本当に…　治療も、患者さんの状態も 全てがケースバイケースで。 運と縁と、色々な要素があっての結果で…。 でも、１つだけ言えるのは「次の緊急時の機会、次の付き添いの機会」があったら 質問者さんは確実に、心残りのないような行動が取れるという事です。 そして、その結果は患者の生死とは関係なく 「付き添いの立場で、できる事は全部やった」という部分で 後日の質問者さん自身の精神的な負担が減らせる、という事です。 ・・　辛いですが・・　解決は、時間だと思います。 お母様の主治医に説明を求めるのも、受け入れるためには良い方法だと思います。 思いますが…　私が躊躇するのは 時折、驚くほど機械的な対応をする医者もいるという事実です。 機械的なくらいであれば良い方ですが 「訴えられるかもしれない」という潜在的な恐怖と保身から、 患者や家族に対して、随分な言い方をする医者もいると聞きます。 お母様の主治医が、誠意のあるタイプだと良いのですが…。 セカンドオピニオン的に、主治医以外の脳外の医者に説明を求めても （運よく、応じてくれたとしても） 「他に手はなかったのか？　助かる手はなかったのか？」という疑問に対する回答は 患者さんが既に他界している以上、フラットな説明ではない可能性が高いです。 患者さんが生きている場合であっても、医者同士はお互いに、かばい合う部分がありますから…。 かばい合う理由は「誰でも（お互いに）ミスを犯す可能性は常にある」という事と「体の内部の動きは、医学的にまだまだ、わからない部分が多い」という現実があります。 なので、そのあたりを念頭に置いて、心積もりをしてから お母様の主治医や、他の病院の脳外科（もしくは脳神経内科？）の医師に声をかけるのはアリかもしれません。 質問者さん御自身で何らかの行動を起こして、心情的に納得したい、という事で。 お母様が倒れたのは突然の事で、質問者さんの心がついて行けないのは当然です。 唯一、言える事は…　お母様の苦しんだ時間が、短かっただろう事。 その事実をどう受け止めるか。 命が救われた場合に、どのような後遺症が残るのが一般的なのか。 医師に説明を求める場合、そういった部分も聞いておくと 良いかもしれません。御自身で調べてみるのも良いですね。 人間の体は、わかっていない事の方がまだまだ多いです。 病気や怪我で重症の時、そこからの悪化の過程も、回復の過程も 確率として「こういう場合が多い」という事は言えても １００％はどこにもない以上、「患者の容体が良い方（または悪い方）の確率に入っていた可能性」を否定する事はできません。 生き残るのが本当に良い事かどうかも、１００％は言い切れません。 しかし、 患者にも家族にも、考える猶予、正しく状況を認識できる時間的な猶予は必要です。 既に患者が他界していても、正しい状況の把握と、認識を得る事は必要です。 その…うまく言えなくて申し訳ないのですが… 質問者様の心が落ち着くまでには、時間が必要です。 主治医を含む脳の医者に説明を求める事は 「変な態度、失礼な態度の医者にぶつかる可能性もある」という心積もりがあれば 色々な意味で有効だと思います。 良い医者に出会えた場合は、この上なく納得できて、癒されるでしょう。 主治医の場合には 「突然倒れ、搬送先の病院が見つからない中で、快く母を診て頂いた先生にはとても感謝しております。ですが、母の他界は突然の事で、まだ心がついて行けません。心が母の他界を受け入れるためにも、もう一度、母の体に何が起きたのか説明をお願いしたいのですが…」という感じでしょうか。 上記のように「病院搬送まで、たらい回しで２時間かかった」という事と 主治医への感謝を先に言って、医者側に逃げ道（心の余裕）を作っておくと 医療訴訟を恐れるが故の、医者からの保身による反撃（偏った説明）は少なくて済むかと。 現実には、時間経過による死亡の関係性ではなく「処置の方法に関する妥当性」を聞いて、心を落ち着けたいわけですが、そこは表向き伏せておいて。正しいデータと原理の説明による事実確認に勤めましょう。 処置の妥当性については、恐らく主治医も半分はわかっているし、警戒もしているはずですから。 医者に誠意があれば、真っ当に答えてくれるでしょう。 （無駄に偉そうな説明だったり、変な言い回しになるかもしれませんが。 医者は良くも悪くもプライドの塊で、責任感と訴訟の恐怖という相反する意識の狭間で、心が揺れる存在です。） 私なら、どうするかな… 患者として、色々な医者を見てきた私なら…。 （自分が子供の頃から病院慣れしてるので、脳梗塞とわかった時に 調べる行動はその場でできたかもしれませんが…。） たぶん、（性格的に）臆病な医者にぶつかると、私の心がもたないので 今現在のショック状態が和らいでから （訴訟の恐怖から保身に走る臆病な医者の、荒い言葉を聞いても凹まないくらいに精神力が回復してから） 医者に説明を聞きに行くかもしれません。 こちらに医者を責める気などなくても、臆病な医者は無意識に 保身の刃で患者や家族の心を切りつけることがあります。 医者に聞けるような心の状態になるまで、時間的にはどれくらいかかるかわかりません。 ３カ月、半年、１年…個人差とか、人との縁とか、そういうので変わるでしょうね。 それまでモヤモヤしてるのは嫌だけど、ひとまず時間の経過が必要ですね。 日課のお経（日蓮正宗なので、日々の読経がルールになってます）をあげながら 時々、所属のお寺で住職さんや奥さんと話しながら、気が落ち着くのを待ちます。 やるせなさは　ある程度、気が落ち着くまでは続くでしょうけど…。 お母様のご冥福と、質問者様の幸せを、心よりお祈りいたします。 質問者様が健康な毎日を送れますように…☆ 食事と睡眠は、大切ですからね。どうかお大事に。
死亡原因第一位　　がん 　　　　　二　　　心筋梗塞 　　　　　三　　　肺炎 　　　　　四　　　脳卒中 です（数年前、三位になりました）。 気管支炎は「ひどい風邪」で済みますが 肺炎では死にます（死にかけましたね）。 ちゃんと対応する医師に掛かる方が ベターだと思います。
豆乳などに含まれるイソフラボンを摂取して、女性ホルモンを増やすのはいかがですか？
体の外からの刺激を受け入れる働きをしている、 交感神経の働きの許容範囲が少なくなっている事が原因になります。 交感神経の働きは、頸から背中の筋肉の状態に置き換える事が出来ます。 体の外とからの刺激を受けた分だけ、 一日の内で、少しずつ、この部分の筋肉が、 縮んで硬くなって行きます。 そうすると、 交感神経が正しく十分に働き、 それを副交感神経、 体をリラックスさせる働きが、 適当なところで抑える事で、 体のバランスを取る働きが、 働かなくなる事が原因になります。 そうすると、 イライラする事に繋がります。 また、イライラする事で、 交感神経が強く働き、 結果として、 頸から背中の筋肉が緩める事が出来る、 体の仕組みを使う事になります。 無意識の内に、 体を活動的にしたり、 病気に対する抵抗力と関係のある、 筋肉を再び使える状態に戻して、 交感神経を本来の状態に戻そうとする事になります。 そのほかにも、 人と会話をして声帯を刺激する事で、 背中の筋肉を緩める。 また、 物を食べる事で、 背中の筋肉を緩める、 さらに、頭を支える筋肉でもある、 頸から背中の筋肉を緩める為に、 枕をして仰向けになる時間を長くするなどの、 行動を無意識に取る様になります。 改善する為には、 上半身と下半身、 そして、左右の筋肉のバランスを取り戻す事が、 必要になります。 椅子に掛けて行う、 手と足の動かし方があります。 宜しければお試し下さい。
処方された医薬品によります。 体の向きは基本的にGER（胃内容物排出速度）というものに関わってきます。右側が上にするとGERは遅くなるため胃内で不安定な薬剤の場合は吸収が低下します。しかし、一部医薬品は吸収がよくなるケースもあります。 このようにどちらかを向けばいいというものではなく、基本的に横臥は避け上を向いたほうが良いのです。
着付けの人にそれを言えば大丈夫だと思いますよ。 せっかくだから着物着たいでしょうし、一応着替えも持っていけば安心だと思います。
お辛いかと思います。 体的にも、気持ち的にも両方の面からですよね。 質問の内容からですと・・。 自律神経の乱れで吐き気が出る。しかも慢性的なもの。 自律神経の状態から色々なところに影響が出て来ます。 ということは、胃そのもの（胃腸）に直接影響して炎症が起こります。 この時点で・・・吐き気が出ていると考えると良いかと思います。 つまり・・吐き気→胃腸への影響（胃腸の何らかの炎症があるのでは？）という順番のほうが良いと思います。 そうなると・・精神的な薬も頂きますが、胃腸そのものの薬も処方されている？のではないでしょうか？ 違ったら申し訳ないですが・・。 それでも症状がまだ出ている場合は・・。 胃を直接視て・・実際にどうなっているかを判断（医師の診察）が必要になる為、 「胃カメラ」が欠かせません。 直接視るのですから、食道、胃、十二指腸などの上部 （胃カメラは上部内視鏡と呼ばれていますので・・その部分の様子を視ます） ここで、何でも無かったり、軽い炎症等 要するに視ることによってはっきりした事が「医師」にもわかり、 それを伝えてもらう「自分本人」にもわかり、物事が1歩進みます。 その為、それに合ったもっと良い薬が処方されたり、その他のアドバイスが完全に頂けるわけです。 吐き気は、ほとんど「胃酸」が出ている（多く）事によると思うので。 勿論、胃酸を抑える薬などはとても必要かと思いますよ。 胃酸は塩酸ですから、 吐き気→胃腸の状態の確認→それに合った薬＆アドバイスが絶対良いと思います。 ですので、鼻から入れる胃カメラでしたら喉を通さない為、全く気持ち悪い状態にはならないです。 その為、今はほとんど、鼻からのほうを皆さん希望しているのでは？と思います。 ですので、必ず「直接上部（食道、胃、十二指腸）を視てもらう」 これが重要ですね～。 ＞精神的な吐き気から病気・・と書かれていますが 吐き気は吐き気ですので 吐き気があるから、胃の状態が何かなっているかもしれない・・という順番のほうが良いかもしれません。 そして、はっきりした状態を視る（検査）ことで、気持ちも安心して精神的な・・の部分も減る事になると思います。 是非、頑張って検査し、お大事になさってくださいね。
　　　　　 　おはようございます。 　ご質問から、「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に分かるよね？」 　その前に、「全部の質問の意味」と書いたので・・・ 　ご心配なさることはないと思います。同じ意味で伝わっています。 　ご参考となれば幸いです。
薬局で売ってるものだったら買えますよ。 取り扱いの多い店舗ならけっこうな数売ってます。 アマゾンで買えるものもありますよ。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%84%E3%83%A0%E3%83%A9%E6%BC%A2%E6%96%B9-%E3%80%90%E7%AC%AC2%E9%A1%9E%E5%8C%BB%E8%96%AC%E5%93%81%E3%80%91%E3%83%84%E3%83%A0%E3%83%A9%E6%BC%A2%E6%96%B9%E5%8D%8A%E5%A4%8F%E5%8E%9A%E6%9C%B4%E6%B9%AF%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%B9%E9%A1%86%E7%B2%92-24%E5%8C%85/dp/B001TICZFA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1471684077&sr=8-2&keywords=%E6%BC%A2%E6%96%B9
脂肪は、血糖値を下がったときに、エネルギーとして 消費される状況でなければ、分解されません。 従って、何かを食べて、脂肪が分解される ということは「ない」と考えてください。 カプサイシンは、代謝を向上させて、血糖値を下げる効果が あります。 その二次的効果として、脂肪が分解されるかもしれない という程度です。 血糖値を上げるのは、脂肪を分解する以外にも方法があるので、 血糖値を下げれば、かならず、脂肪が分解されるという 単純なものではありません。 そんな単純なものならば、誰も、ダイエットで苦労はしない。
そんなことはありません。 例えば、マラソンを走った後は、アドレナリンが分泌過剰になり、 寝つけないということが起きることがあります。 適度な疲労は、快適な眠りに繋がる場合がありますが、 過度な疲労は、逆効果です。
　花びらは葉が変化したものですから、花にもそれなりにではありますが栄養が含まれています。 　中には食用に供されている花もあり、エディブル・フラワーと呼ばれます。 【参考URL】 　エディブル・フラワー - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC 　日本でお馴染みなものには食用菊があり、β-カロテン、葉酸等のビタミンB群、ビタミンC、カリウムなどを比較的多く含んでいます。 【参考URL】 　食用菊 - Wikipedia > 2 効能・栄養素 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9F%E7%94%A8%E8%8F%8A#.E5.8A.B9.E8.83.BD.E3.83.BB.E6.A0.84.E9.A4.8A.E7.B4.A0 　食用菊の栄養価と効用：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/kiku-edible3.htm 　その他の例としては、カリフラワー、茗荷(みょうが)、蕗の薹(ふきのとう)なども食材となる花であり、これらの栄養に関しては下記のURLのページを参照して下さい。 【参考URL】 　カリフラワーの栄養価と効能：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/cauliflower3.htm 　ミョウガ（茗荷/みょうが）とミョウガタケの栄養価と効能：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/myouga3.htm 　フキノトウ（蕗の薹/ふきのとう）の栄養価と効用：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/fukinotou3.htm
ほかの方の回答でほぼ問題ないと思いますが、一応追加で補足します。 追いかけられる夢というのは医学上の用語では被追跡夢症状といいます。これは、統合失調症や被害妄想、強いストレス下、一部医薬品の使用などで呈する症状であるため睡眠導入剤などの処方を検討する場合に聞くケースが多いです。
こんにちは 冷たいものをとったりはしていませんか？ 肉魚野菜などのたんぱく質をどのくらいとられているかですが 他に乳製品とかエネルギー源になるものは とられているでしょうか？ 胃酸過多という事ですが、もし何らかのストレスがある場合 別の病気も考えられます。 血液検査はされていますか？ 急性胃炎はどんな症状ですか？ 吐いたりしていませんか？ 私も胃酸過多でお薬を飲んだり、刺激物をとらないように 食事に気を付けていたら治りました。（タバコお酒はのみません） 他に考えられるような食事や生活スタイルはありませんか？ 胃酸過多なら空腹を長くしない方がいいと思うのと 早食いは良くないです。 病院の先生に、栄養士さんなどを紹介して貰って 食事のアドバイスを受けられては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 https://doctors-me.com/doctor/symptom/97/ex/2309 http://life-thinker.net/?p=87
やさしい娘さんですね。 自分は娘は居ないので妄想でしか無いですが，お父さんにやせて格好良くなって欲しい。 とお願いする感じが良いと思います。健康のために。は正直モチベーションになりません。 でも娘がもう一回格好いいお父さんになってほしい。 これがいいかわかりませんが，バージンロードに一緒にあるくときにメタボのパパは嫌だと。いうのも一つかも知れないです。あとは無理かも知れないですが格好良く痩せたらデートしようとか，始めやすいことから始める。たぶんランニングなどの運動はすぐにはなかなかできないので，家でできる腹筋マシーンだったりダンベルのようなテレビを見ている時間に筋肉を付けていくようなことから始めると代謝量が上がりますし，男性ホルモンの分泌も活発になってくると男として格好良くいたいという意味のやる気にも繋がっていきます。 娘さんがいつも見てくれているという意識を持たせるのは大事だと思います。 あなたが思っている以上にお父さんは娘に弱く，単純だと思います。
職場の定期健診ですよね。とりあえず、私なりの解釈を書きますが、その前に、一旦削除したほうが良いですよ。医師の氏名が丸見えなのはよろしくありません。コピーをとって、名前を塗りつぶした上で、再投稿されますように。 医師の診断（ここには、健診を行った医師が医学的な判断を書きます）： 肥満、肝障害、脂質異常、血糖高値、心電図異常 医師の意見（ここには、就業上の措置に関する意見を記入するのが本来ですが、実際には本人への指導事項を書くことも多いですね。今回もその種の内容です、）： 治療継続、生活習慣改善
基本的には、Ｎｏ．１の方のコメント通りだと思います。 このようなことは、食事だけでなく、色々なことで起きます。 初めて体験した記憶は鮮明で、感動したのに、 次からの体験は、記憶に残りにくく、次第に最初の感動も 薄れていくのも、同じシステムです。 人間の脳は、とても複雑で、怪奇です。 例えば、何かケガをして、強い痛みを感じたとします。 ケガが良くなってくると痛みも同時に弱くなるのですが、 同時に、脳の馴化によって痛みに慣れてくるということが 起こります。痛みに慣れて、活動を再開できるというメリットが あります。 ところが、全く逆の反応も起きます。 痛いのが当たり前になってくると、脳が、いちいち痛いと反応する のが面倒になって、「常に痛いことにしてしまえ」という 回路を作ってしまうことがあります。 これが、慢性疼痛と呼ばれるものです。 患部はとっくに良くなっているのに、強い痛みだけが取れない ということになります。 しかも、患部が良くなっているので、薬も効かない。 また、ひどい体験をすると、それを二度と体験しないようにしよう という防御反応を起こすこともあります。 例えば、ひどい船酔いを体験したために、海の匂いを嗅いだだけで、 吐き気がするという人もいます。 これは、危険に近づくなという脳の防御反応です。 同じものが好きだからと言って、食べ続けて、 吐き気などの防御反応を起こすほどになってしまうと、 今度は、見るのもいやという状態になる可能性もあります。 ご参考になれば、幸いです。
年寄りが思うに、貴方の文章を読むと細かい事象に拘泥し、大局が見えない。 自分中心に世界が回っているの感があります。 貴方が掛かるべき医師は精神内科のみ。 幾ら調べても、時々起きる悩みも脆い神経が起こす症状。 幼時からそうだったのでしょうか？ 毎日の生活を変えましょう。 早く寝て（9時には）早く起き（5時には）天気のいい日には即外に出て、朝日を浴びて、ラジオ体操の放送を聞き（体操もして）きちんとした食事（昔ながらの和食：自分で作りましょう）を三食取ります。 徐々にあれ？と思うほど体調も精神も変わります。 とても出来ない、無理だとお考えならずっとずっと今の儘、悪化の途を辿るでしょう。 精神が肉体に悪影響を及ぼしている典型です。 24時間心電図を取ろうと、色々検査をしようと何も器質的に問題はないのですから。 幼児からの優柔不断、細かい事のみ気にして何事が起きてもケセラセラと思うほどの余裕も無し。 ・・・では歳を取って行っても現況から脱出、或いは改善されません。 過去の一時同様の症状で苦しんだ（10年）老人からの一言です。 薬は何も効きませんよ。 きつい事を言うようですが、頭の中ではして見ようと思っても出来かねるのであれば其の儘で。
爪水虫かもしれません。 皮膚科を受診してみてください
こんにちは 夏野菜は水分やカリウムの多いモノが 身体を冷やすと言われています。 ご参考になれば幸いです http://atsusataisaku.com/karadawohiyasutabemono/
切り替わったと自覚するのは、無理です。 そもそも、瞬間的に切り替わるものではなく、 徐々に切り替わるのです。 また、どうやって切り替わるのかも、 良くわかっていません。 良くわかっていないから、自律神経の乱れを薬などで うまく治療できないのです。 ただし、光が影響していることは、確からしく、 夜勤をする職場では、夜間の照明をわざと強くして、 交感神経を優位にして、仕事の効率を上げるということを しているところもあります。 また、自律神経の乱れを治す方法として、朝、 直射日光を浴びるという方法、 逆に、夜は照明を薄暗くして、ＴＶ、ＰＣなどの画面を見ない という方法は、良く知られています。 ご参考になれば、幸いです。
短期的な対症療法なら、医師の指示に従うのが一番だな。 長期的な対策はカスピ海ヨーグルトを食べ続けることだね。私の場合、カスピ海ヨーグルトを食べ続けたら３ケ月ほどで症状が劇的に改善したんだ。 腸内細菌の環境を整えることで、免疫機能が改善されたんだと思う。（弱くなったかは分からないけどね） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%94%E6%B5%B7%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%88
私は診療結果、子どもの頃から患っていたそうです。 それを知ったのは20代の頃でそれからというもの入退院繰り返し酷いものでした。 入院も大部屋行った事がないですしね。 拘束衣をつけられたりベッドに縛られたり、すぐ注射で意識が飛んだりと病院の体験は何一ついいものはありませんでしたが、今は通院のみですんでます。 結婚をし 主人が病気を理解した上で出産もし病気が悪化した事もありましたが、お母さんがこれじゃイヤだろうとか、嫁がこんな態度じゃ主人も帰りたくないだろうとか考えて、出来るだけ自分が思い描くよいお母さんをやっています。 それでもしんどくなったら部屋から出れず篭って眠ってばかりですが、子どもも主人も理解してくれ眠らせてくれます。 頑張れる時に一生懸命頑張る。 ムリと思えば何日かかっても眠る休む。 一生治らないのだから、うまく病気と付き合おう。 もちろん家族の理解も大事。 そうやって病気と付き合って乗り越えています。 入院もする事なくまったり過ごしています。 希望ですがちょっと贅沢な旅行をすることです。 1～3年後とか短いスタンスで計画をたて、実行できたときの喜び。 またみんなで行こう！！と、今年も乗り切れたと達成感と希望がうまれます。
熱中症については厚生労働省が統計調査を行っています。１９９３年以前は１００人未満だったにも関わらず、その後５００人程度まで上昇していることから ・高齢化、独居 ・気温上昇 が理由としては考えられています。しかし、追加するとそもそも死亡理由に熱中症と書く事はあまりありません。熱中症から脱水、心不全などを経て死亡するため以前までは統計的に掴めていなかったというのも理由としてあります。 1970年代以降から部活中の突然死などに関する研究も行われていますので、現在と同程度には死んでいたと思います。 ちなみに、温度変化は1度上がるごとに極端に死亡率が上がります。なので、昔と比べ現在では大きく環境が違うということはご理解ください。35℃を超えると、死亡率は格段に上がります。
目的、目標とか夢とかがないからではないでしょうか。 たとえば、年末に海外旅行にいくという目標や楽しみをつくっておけば、それ向けて頑張ろうという気持ちも少なからずでてくると思います。 実際に海外にいければ達成感もでてくるかと。 小さなことに落としこんでみてもいいと思います。 あとは、他人と比較して自分のダメなところを探すのではなく、過去の自分と比較して、頑張ったところがあれば、まずは自分を自分でほめてあげること。です。 自己肯定ができることによって気持ちの変わってくると思います。 22歳であればこれからいくらでも自分を変えていくことはできますよ。 ゆっくりと、自分をほめて、まずはできることからはじめてみてください。
漢方は人を選びますね。 自分のように効果が絶大な人もいるし、妻のように全く効かないという人もいる。 基本正式な漢方薬はオーダー品です。 その人に合わせて漢方医が調合する物です。
　血を抜かずに血糖値を測定可能なものも存在します。 【参考URL】 　糖尿病は食事で治る > 糖尿病のグッズ > 採血要らない糖尿病の血糖測定器の発売も間近 　　http://tousageru.com/entry164.html 　日経デジタルヘルス > 日本医学会総会 2015 関西 > 手のひらサイズの非侵襲血糖値センサーが登場 　　http://techon.nikkeibp.co.jp/article/EVENT/20150414/414180/?ST=health 　 　All About > 健康・医療 > 症状・病気 > 生活習慣病 > 糖尿病 > 糖尿病関連ニュース・最新情報 > グルコウォッチいよいよ発売 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/300382/ 　耳たぶにクリップを挟むだけ、非侵襲の血糖値測定器『GlucoTrack』 | LICOPAL 　　https://licopal.com/glucotrack-non-invasive-glucometer 　東北大、「唇」使い採血なしに血糖値測定　　：日本経済新聞　電子版　2016/2/3 6:00 　　http://www.nikkei.com/article/DGXMZO96822900S6A200C1000000/ 　手のひらサイズの非侵襲 - 血糖値センサーの開発 日本原子力研究開発機構 量子ビーム応用研究センター 計測融合グループ 　　https://shingi.jst.go.jp/past_abst/abst/p/15/jaea/jaea08.pdf
こちらに、尿の匂いと色が載っています。 匂いよりも色具合の方が重要です。 http://health-to-you.jp/kidneydisease/jinzounyou48666/
「勿体ない」と思って我慢する。 かな。 自分、日常のどこかで吐き気がある場合などは、そうやって自分に言い聞かせたりします。 せっかく飲み込んだのに勿体ないぞ！と。 自分はげっぷが出ないので、とても苦しいんです。それでおう吐することがあります。 なので、嘔吐感があるときには、げっぷをしてみるのもいいかもです。 炭酸系の物や生姜を入れた紅茶などで吐き気は収まりますから・・・・。 お大事にね。
湿疹というか発疹が出て消えるということは まず蕁麻疹を疑います。 運動して下着（肌着）と皮膚の摩擦があって、 熱いシャワーを浴びるという運動や発汗が刺激となって 起こることはそこそこあります。 これが原因だとすると、怖いのは蕁麻疹の発症が「非アレルギー」だと いうことです。運動とシャワーという刺激で蕁麻疹がよく起こるとなると 例えば血液の疾患だとか、何らかの強いストレスがたまっている 可能性もあるわけです。 不安なら医療機関で診てもらった方がいいです。血液検査で白黒分かると 思います。それまでに皮膚と肌着が合っていないとかもありますので、 変えてみることですね。運動後に熱いシャワーじゃなくぬるめから始めるとか 運動後すぐ風呂に行かず、汗だけ拭いて体をクールダウンさせてから入るとか した方がいいです。
痛みが徐々に少なくなっているようなので、 自然治癒の方向に向かっていると思いますが、 階段を下りるときの痛みがあるならば、 念のために、受診することをお勧めします。 受診するのは、近所の整形外科の開業医で良いです。
一度病院で受診を。脳梗塞で入院・退院後再発作で小脳梗塞を体験した者ですが。脳梗塞も小脳梗塞も吐き気が有りますが。後で後悔しない様に、吐き気の原因を知る事です。
補足頂きましたので追加します。 ということは、5回とも同種のがんということだと思われます。であれば、特にがん性の高血圧ということではないと思いますので、薬剤でのコントロールは可能だと思います。 はっきり申し上げると、暴飲暴食で血圧が上がるのをコントロールしろというのは医療側では無理です。こちらとしては暴飲暴食をやめていただく以外に選択肢はありません。 また、通常時が130/90程度まで下がっているのであれば十分に臨床的にはコントロールできているレベルですので暴飲暴食をせず、安静に日々を過ごされてください。
　　 　こんにちは。 　彼氏は、ご質問者様の質問に対して「そうだよ」と言っているのですよ。 　優しい彼を信頼しましょう。 　ご参考まで。
こんにちは 目ですから眼科へいかれたほうがいいと思います。 ドライアイでも、片方だけエアコンが当たるとか 日光が当たる・・・ 色々な要素でドライアイになったり、 結膜炎になったりします。 蒸しタオルなどで温めてみて、 変わらないようでしたら、 一度眼科で見て貰った方が賢明です。 ご参考になれば幸いです。
お礼も含めて考えますと 鬱の症状が出る→医者に行く→鬱の診断、薬を出す→再診に行く→少し話す、症状が良くなっていない→薬を増やす→再診、話す、症状が良くなっていない→薬を増やす、となっている気がします。 このままでは、あなた自身が何かを変えない限り、医者は診断結果を変えないでしょう。薬も限界まで出しているなら、もうこれ以上変化のつけようがない状態だと思います。ですから、違う病院に行くしかないと思います。 診断の結果が変化するかも知れませんが、それはそれで受け止めて新たに改善を目指す気持ちでいればいいと思います。自分を責めてはいけません。自分の責任で病気になったのだったら自分の責任で治せばいいのです。
その意味はちょっと解釈が違います。 下記のページに 解説がありますので読んでみると面白いと思います。 http://s.ameblo.jp/illust-pecoe/entry-10588717976.html
まさに今日の私と同じ状況です。（私は会社勤めですが） 解熱剤を使い36.5度まで下げて行きましたがぼーっとしてしまい、夕方から38度の熱が出るようになってしまいました(~_~;) ちゃんと病院で診察を受け、お薬貰ってしっかり治してくださいね。お大事に。
こんばんは。 そう捉えて、問題ないです。 「さっきの質問、ーーーーって意味でいいのかな？」と聞き返すのも強迫神経症の質問者様にとっては難しいことなのかもしれませんね。恥じることはないですからね。 ここで質問できたのは、質問者さまにとって第一歩です。 上手にご自分の病気と付き合っていけるようになれるといいですね。
適応障害の診断があってならば、そこから起因する嘔気の可能性は高いと思います。 ご自身も精神的なものでしょうかと思われているように、 まったく原因がないとは言えないでしょうね。 ただ、ご質問で直接あなたをみているわけではなく、わたくしも医師では無いので、 そのほかの原因については見つけることができないので、念の為内科を受診されては いかがでしょうか。 私の個人的な経験上だと、精神的なものが強いようには思います。
愛情をぶつける相手があなたしか いないからだと思います。 親と子どものすれ違いは 誰でも経験があることです。 大学は実家から通うのかな？ 大学でまた新しい友達ができたり、 世界が変わるのでしょう。 >しかし耐える他にどうすることもできないので、方法をご教授ください。よろしくお願いします。 就職すればあなたは自由です。 採用された日にあなたは親の扶養から抜け、 保険証もあなた個人のものが発行されます。 あっという間なんです。 もう少しの辛抱です。
現在の前立腺がん診療ガイドラインの場合、以下のようにすることが一般的です (1)PSA値を定期的に測定するのは一般的 (2)内分泌療法を行う場合もあれば、行わない場合もある。症状が落ち着いているのであれば、抗アンドロゲン療法を必ずしも行わなくても良い。理由は極めて単純で、現在前立腺がんは早期発見できた場合、転移する可能性もほぼなく生存率も高いからです。 それまでの治療法というのはありません。個人的には抗アンドロゲン療法を続けても良いと思いますので、担当医とよく話すべきです。特に『治療をしないというのは不安である』ということをきちんと伝えてみてください。 ちなみに『２』は正常値です。異常値と呼ばれるのは４以上で、２の段階で治療を開始すれば全く問題がないという理論で２になるまで無治療という選択なのだと思います。 ただ、私も泌尿器は専門じゃありませんので担当医とよく相談してみてください
心臓と腎臓が悪いとのことですが、病名がわからないのでアドバイスは難しいです。 透析はしていないようですが、腎機能はどの程度なのでしょうか。 高齢との事で、まずは塩分を控えることで良いのではないですか。 病は気からで、心配やストレスが良くありません。 それから、主治医には、今の気持ちを、素直に相談したらよいと思います。
別に気にせず、 「前に別の病院に通ったのですがその時はこの通りの処方をされました。 一時治りましたが再発したのでこちらに来ました。」 で、十分だと思いますけど？？ なぜ前の病院に行かないかなど医師から聞いてくることはあまりないと思います。 自分の病院を頼ってくれたならこちらでよりよい治療をと考えるものだと思いますし。 処方箋があるなら、経過が判るならもちろん必要ですけど症状以外の こちらからの説明などは要らないと思いますよ。 私も望んだ改善が見られない場合ははしごすることもあります。 頂いた薬が効かなかったとか思うように改善されなかったなどは普通に言いますし。 より多くの見解を聞くのも悪いことじゃないと思います。
　　　 　こんばんは。 ＞吐き気の質問です。今適応障害で休学しています。 ＞周りから顔の悪口を言われて吐き気・・・休学した方がいい・・・。 　「適応障害」と診断されていることから、医師が「精神的なものからくる吐き気」であることを認めていると言うことです。つまり、悪口がなくなれば吐き気も起こらなくなるものです。 　ご存じかも知れませんが、「悪口などが原因でご質問者様が病気になった」場合は、「傷害」などの犯罪行為に該当する可能性がありますので、学校に連絡なさることが良いのです。　他人の顔の悪口を言うことはイジメ・暴力と同じ行為なのです。 　ご質問者様は学校で被害を受けたのですから、学校に「障害事件等として警察にも相談する」と毅然とした態度で臨みましょう。 　これは、同じ様なイジメを学校から無くするためにも、勇気を出して対応なさってください。 　この場合、学校がイジメを認めないのであれば、警察に相談するのが宜しいかと思います。 　ご参考となれば幸いです。
担当医にご相談ください。 MRIの間にトイレに行きたいという患者さんは実際結構います。なので、高齢者の方の場合はおむつをしてもらうこともありますし、本当にひどい場合は導尿することもあります。 造影MRIはできれば一発で終わらせたい（医療側からすると）検査ですので、相談なさることを強くおすすめします。
　　　 　こんばんは。 　複数の症状があり複雑な状態と考えられますので、掛かり付け医に相談なさることが宜しいかと思います。 　そして、更に専門医の診療が必要ということでしたら、病院等への紹介状を書いて頂くのが良いでしょう。 　以上、ご参考まで。
飲むよりかは効果は 薄いですが、 一応、肌からも吸収は 可能です。
パニック障害だと診断済みでしょうか？ 似た病気に過換気症候群があります。 過換気症候群は酸素過多で息が苦しくなってしまう、パニック障害とは別の病気です。 過換気症候群にはペーパーバッグ法という、口と鼻に紙袋を当てしばらく呼吸をする方法が有効だとされています。 でもパニック障害の人がこれをすると、かえって苦しくなることがあります。 パニック障害と過換気症候群を両方持ち合わせていれば緩和されるかもしれませんが。 パニック障害の場合はなるべく普通の呼吸をすることを心掛けてみてください。 過度の深呼吸も速い呼吸も不安を煽るので逆効果です。 発作は10分をピークに収まります。 時計を見ながら「大丈夫」と強く思ってくださいね。
つい先月その状態が起きました。横になった瞬間に襲う頭痛と吐き気がつらいですよね。 特定の向きで起こるらしいので、めまいが発生する体位と逆方向を向いて寝るようにしたら１週間ほどしたら自然と治まりましたよー。
＃1です その流れでいいと思います 医療用ステンレスで落ち着かなければ ピアスはあきらめた方がいいと思います
こんにちわ。自分もバイあグラ ジェネリック valueと出てきて戸惑いましたが、問題なく買うことが出来ましたよ！自分はここで買いました。http://supersenior.biz/news/viagra_jyenerikku_valeu バイアグラのジェネリックのvalue価格？という意味と自分はとらえています。 ちなみに自分が買ったのはバイアグラのジェネリック医薬品のカマグラというやつです。 バイアグラと同じでやすかったので得した気分でした！
前から胸のあたりにグワ～というかジワ～というか表現しずらいのですが そんなものを感じたり心臓か心臓の周辺がチクチクと痛みを感じたりします。 それに脈が強くなったり弱くなったりしてる気がします。 ➡私も、たまに似たような症状になることがあります。 たまに心臓の辺りがチクチクしたり、胸焼けがグワ～っと来て、 胃液がジワ～っと胃から上がる感じがあります。 健康診断で心電図を測ってもいつも異常無しでした。 他の検査でも、心臓・肺・胃とも異常無しでした。 最近では、心臓の鼓動が左耳の中で大きく聞こえる時があります。 ただし、今のところ毎日ではない為、何もしていません。 気にしすぎで痛みの幻覚を感じているという可能性もあるのでしょうか？ ➡可能性は低いと思います。もし何か薬を常用しているのなら、 そちらが原因の可能性もあります。 病気なのでしょうか？ ➡検査の結果次第だと思います。
遠赤外線効果などがあり、岩盤浴のほうが効果は高いようですね サウナはどこにでもありますが、岩盤浴のある施設は限られていて料金も高いので、効果の違いは大きいと思います。サウナとはちがった汗が出てくるとか何とか・・・。 http://ganbanyoku.net/effect/expect-2/ ＞肩こりや腰痛は、長時間同じ姿勢を続けたり、同じ動作ばかりを使用し続けたりすることで、その箇所の緊張が続いて筋肉疲労を起こし、筋肉が硬くなることによって引き起こされる場合が多いです。 こり固まってしまった筋肉は、血流が悪くなっているので、運動やストレッチ、マッサージ、入浴などで筋肉をほぐすことで、血流が良くなり、症状が改善されます。 岩盤浴では、遠赤外線の効果で肩や腰も含めて全身を体の芯から温められて、血行促進されます。 そのため、岩盤浴に通うことで肩こり・腰痛の症状が解消されていくことが期待できます。 ＞岩盤浴では、遠赤外線の効果で体の芯から温められて、血行促進され、全身に血液が行き渡ります。 そのため、岩盤浴に通うことで血流がよくなり、冷え性の症状も改善されていくことが期待できます
はちみつ以外のものも入っているみたいですね。 両方でバイト経験のある方がご回答くださればよいのですが。 コンデンスミルク（に含まれる砂糖）ではないでしょうか。 タリーズは ＞コンデンスミルクのやさしい甘さのラテにはちみつを加え、さらにはちみつをトッピングしました。 とあること、栄養成分情報から読み取れる牛乳・クリーム等の量と比較して炭水化物がかなり多いこと、 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink02.pdf（ＰＤＦ） ドトールにはドリンクの説明がカロリーしかありませんが、 同じく栄養成分表示に乳製品に含まれる乳糖だけよりも炭水化物がかなり多いこと、 https://www.doutor.co.jp/dcs/allergy/pdf/nutrition.pdf（ＰＤＦ） またネット上のバイト経験者の書き込みにはドトールもコンデンスミルクを使っているとあることから、 だいたい似たような構成のように思います。 加糖のコンデンスミルクはだいたい４~６割ほどしょ糖（＝砂糖）を含むため、この甘さではないでしょうか。
おはようございます。 質問文を拝見し、当方の解釈の仕方に誤りが有ったようで、申し訳ございません。 食のプロとして、詳しくご説明致します。 まず、水分の過剰摂取は腎臓に負担を掛けます。空腹時のアルコール分も同様です。 そうしますと、腎臓を保護するように内蔵脂肪が増えます。 これが所謂、水太りとかビール腹と言われるものです。 ビールを飲む時には、つまみも食べましょう。 １日１食もそうなのですが、栄養分が少ないと、ここぞとばかりに何でも身体は取り込もうとします。 ですから、現状は摂取カロリー以前に栄養不足状態になっています。 お肌は荒れてませんか？便秘気味では有りませんか？ 野菜スープから始めてみて下さい。 低カロリーで栄養の有る食事を考えましょう。 まず、食材ですが大豆ミート、ソイミートとか畑のお肉とも呼ばれてます。 次が冬瓜、冬まで保存が出来るので冬瓜と呼ばれてますが、収穫は夏から秋です。 冬瓜は昔から薬膳料理に使われて、ダイエット効果も有ります。 道の駅や農協の直売所とかならお安く入手出来ます。 冬瓜レシピは検索して頂ければ、楽天にもクックパッドにも沢山有ります。 そぼろあんかけとか美味しいし、炒め物も出来ます。 カロリーは大した事無いですから、我慢せずに食べれます。 ここで使われるお肉を大豆ミートに置き換えますと、低カロリーで必要な栄養素がまかなえます。ここがお安いかと。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%BD%E3%82%A4%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%88/?sid=306258 そしてデトックス効果の有るところてんや寒天を食べて空腹感を和らげましょう。 そうでないとどうしてもストレスが溜まり、良くないと思います。 こんにゃく系も今の時期ですと、刺身こんにゃくとかはおかずの一品になります。
本当に治るかは、医師も含めて誰にも分らないはずです。「今までの治療法では治らなかった」「私の場合はこういう方法で治った」というのであれば答えが出る人はいるでしょうけど。 私の場合はいくつかの方法を試しましたが、治りませんでした。
　　　 　No.７です。 ＞　昨日眠れなくて手足の汗が止まらなくて体からもどんどん汗がでて来てしまい結局寝たのは朝の4時になってしまいました。薬も0.5mg追加で飲んでしまって薬辞めてたのに追加なんて…って思ってしまいました。原因は携帯を夜いじってしまったことです。毎回毎回夜になってくると不安になってしまいます。 　こんにちは。 　健康な人でも。時々眠れなくなることはありますよ。薬のことより、寝る前の携帯が良くないことはご存じですね。不安になる程「こりごり」ならば、この際「夜間は携帯無し」になるのは如何ですか。 　遅くまでＴＶを観たりとかも自粛しましょう。 　不安な気持ちを、行動に反映することにより、安心に変えていきましょう。 　「夜は携帯も切る」「ＴＶやＰＣも慎む」「昼間は勉強や運動も４する」・・・　規則正しい生活習慣を続けられることが良いのです。 　ご参考まで。
　　　　 　おはようございます。 　体温は、周囲の気温が変化しても一定に保つ必要があります。至極当然のことですが、暑い時期は血管を拡張させ熱の発散を盛んにし、逆に、寒い時期には血管を収縮させて体温が逃げないようにします。 　この動作は自律神経系が自動的に行っているのですが、気温の変化が激しいと、自律神経がフル稼働することになります。 　自律神経系は全身の臓器などのコントロールをしているのですが、このような状態になると自律神経系に負担がかかり、臓器の動作も不調がちとなります。 　暑いので「発汗を促進させていた」のに、急に涼しくなると、「汗を止める」ことになったりします。　 　仰るとおり、体温調整のために疲れてしまうことになります。 　以上、ご参考まで。
　そういう人もいると思いますよ。 　排卵前とか、生理前に頭痛がするという人が多いようですが、ホルモンバランスの変化を、頭痛という形で感じ取っているらしいです。ホルモンバランスは日々変わっていきますから、人によっては排卵後に頭痛がするという人もいると思います。 　そういう体のリズムを把握しておくと、頭痛が来る時期が予めわかって、事前に服薬しておくことで、痛みを軽減できたりします。排卵後に毎回頭痛が来るようでしたら、基礎体温を測るなどして排卵時期を把握しておくと、予め頭痛対策ができて、少しは楽に過ごせるようになるのではないでしょうか。
私自身医者でもない素人なので何とも言えませんが、症状(高熱やのどの痛み、白い斑点など)から、急性扁桃炎（きゅうせいへんとうえん）、扁桃周囲炎（へんとうしゅういえん）の可能性があるのかな、と思ってます。 風邪でもいいのですが、喉の痛みの症状が強い場合は、内科より耳鼻咽喉科のが良いです。というのも、喉の専門家ですし、内科にはない専門の医療機器が用意されてます。鼻の詰まりやのどの痛みなど、ほぼ必ずネブライザーという機械で、鼻や口から霧状の水蒸気(抗生物質)を吸入することが多いです。 見た感じかなり辛そうだと思います。 お盆休みですが、交代で休日診療しているところがあると思いますので、そこで見てもらった方がいいです。耳鼻科の先生のが良いでしょう。 私事ですが、喉に口内炎ができたことがありますが、あれも普通の口内炎の比ではなく痛かったです。単なる喉の痛みかと思ったのですが、喉飴なめても、唾液が喉を通過するだけで痛くて、当然食欲も落ち、少し熱っぽいようなだるくなったことが何度かありました。それとは違うと思います。 どうぞお大事になさってください。 お医者んにかかることと、一に睡眠、二に食事、です。
これは全くの私見ですが、昔なら、いざしらず、今時の日本人は、歌舞伎座に来るような人でも、和式トイレを忌避します。 なので、生活的な習慣として、そうは違いません。 明治の頃には、髪型にも違いがあるし、服装も和服と、洋服と違うし・・・で、更には肉体的特徴から、農作業そのものだって、腰を曲げてしゃがんでと、鋤・鎌などを使う日本人と、死神のような大きな鎌を絶対にしゃがまず、立って使うのが普通の洋風農家？とスタイルも違います。 今では、パソコン・スマホ・携帯などを一番生活の中での繰返し使用時間が一番長いのでは？ で、どうして、外人も日本に来ると、’肩こり’するようになるかです。 これは、病名がつくと、必ず、その’病人’が増えます。 精神科領域の病名が細分化されて、うつ病から始まって、増えていることは周知です。 西洋人には、この肩の不調？は’肩こり’というのだということで’病名’を知った時点で そうだと形容できることが一つ。 もう一つは、他の方が日本人は頷きが多いということでご指摘になってますが、 これに関連して、外人が今までしていて、おそらくは、日本にいる時には 日本人に対して、ほとんどやらなくなる動作がある。 左右の腕を広げて、肩をすくめて耳に近づけ、首を左右にふる、’いや、知らない’ とか、’関係ないよ’とか、ソーリーとか、いわば、相手に対して’残念でした’というような 感じを段々としなくなる。 で、ただ、首を左右にふるだけになる。 日本人はこれをもともとやらない。 やってみるとわかりますが、これ、実は肩こりを取る、実に絶妙なストレッチ運動なんです。 日本に来ると、肩こりする運動が増える、それを解消するような運動を制限される、 そして、’病名’がつく・・・３条件があるから、肩こりになるのです。
　　　 　こんばんは。 　身体の痛みを過敏にしたり体温を上昇させるのは、体内の「プロスタグランジン」という物質の生成が深く関わっています。 　このため、プロスタグランジンの生成を抑えれば、痛みや、発熱に効果があるのです。 　もちろん、痛み止めは一時的に作用する薬なので原因療法ではなく、連用いべきではありません。 　 　ご参考まで。
http://healthpress.jp/2016/05/post-2418.html 「早起きは三文の徳」はウソ? 英国オックスフォード大学の睡眠・概日リズム神経科学研究所の名誉研究員ポール・ケリー博士は、「早起きは心身に大きな負担をかけるので病気につながる。悪習慣を改めるべきだ」と発表した。 睡眠パターンを総合的に分析し、各世代が勧める起床時間と起床後の活動開始時間を集計したところ、個人差はあるが、起床時間は青年期（15～30歳）が9時、壮年期・中年期（31～64歳）が8時、高齢期（65歳以上）が7時だった。 さらに研究に参加した高齢者の遺伝子解析によれば、6時以前に起きる高齢者は7時以降に起きる高齢者よりも、心筋梗塞や脳卒中の発症リスクが約40％、糖尿病やうつ病の発症リスクが20～30%も高く、しかも重篤化しやすいことが判明した。早起きは健康に悪いのだろうか? http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/09/10/1031.html なんと全員が自力で爽快に起床できたのです。そして再び計算問題を行うと、３人とも昨日より平均得点が３０点以上もアップ！このように、目と胃を使って脳をコントロールすると夜型の人も朝型になれるんです。 ところが…合宿の３日後、朝型をキープできているのか訪ねてみると、なんと３人中２人は夜型に戻ってしまっていました。専門家に伺うと、朝型・夜型は、なんと遺伝子的な要因である程度決まっているといいます。つまり、朝型の遺伝子を持っている人は、ごく簡単な訓練で、朝型になれる可能性がありますが、その反面、夜型の遺伝子を持っている人を、朝型に訓練するのはかなり難しいそうです。
ホットフラッシュの症状がひどいなら一度検診を受けることをお勧めします。バセドウ病など、甲状腺の機能が亢進する病気の症状として、ホットフラッシュのようにのぼせや多汗があらわれることもあるので。病院でホルモン治療するとエストロゲン剤や漢方を処方してくれますよ。サプリメントを利用するときは、できればサプリメントに詳しい医師や薬剤師など、専門家に相談してみてください。私の更年期のホットフラッシュの症状におすすめなものは、サプリメントではないのですがのぼせや多汗を抑える効果があるセージをブレンドしたハーブティーです。ハーブはなるべくオーガニックなものがいいと思います。 自分の更年期の症状に合ったサプリが見つかるといいですね。
こんにちは それだけでは誰も判らないと思います。 どういう状態で、環境でそのようになったのか 心当たりがありますか？ 脛の横ということですが、汗疹、紫外線による湿疹・・・ 何かのかぶれ 色々考えられます。 痒みがないという事なので、 お医者様が夏季休業なら、シャワーを浴びたり お風呂に入って少し様子をみて、酷くなるようなら 救急へいかれてもいいと思います。 我慢できる範囲なら、夏季休業明けに皮膚科へ 行かれては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout130903/allabout1.html http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout090806/allabout1_1.html
　　　 　こんにちは。 　汗っかき（多汗症）は、皮膚のエクリン汗腺と言われる腺の機能が亢進し、発汗が増加することです。 　原因として、神経系の異常、甲状腺機能の亢進、熱性疾患、ホルモン系の異常、何らかの代謝異常など多くの原因が考えられます。 　遺伝的と書かれていることから、皮膚の汗腺の機能が先天的に高くなっている可能性が考えられます。 　治療に関しては、原因等も複雑ですので、「総合診療科」等のある大学病院等の受診が良いのですが、今は「紹介状」が必要なので、掛かり付けクリニック等で紹介状をお願いなさるのが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
一つ言えると思うのは、あなたは糖質依存症ではありません。 食べないと力が出ない！　米、パン食べないとイライラする！と言っている両親や友人が依存症と言えるでしょう。 https://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784479305705 先日、こういう本を読みました。 この本によると、40代までは炭水化物を摂取して良いそうです。50を過ぎたら、人間の体は炭水化物ではなく酸素をエネルギー源にするようになるのだとかいうことで、だから炭水化物の摂取をやめなさいというような話です。 小学生の頃まで炭水化物を摂らない生活をしていたため、50過ぎのように酸素で活動する体になってしまっているのかもしれません。（憶測です）
（Ｑ）手術しないと治らないのですか。 （Ａ）本当に軽い軽傷ならば、患部を添え木などで固定して、 塗り薬や飲み薬を使用しながら、 使わないようにするだけで治ります。 それでダメならば、局所麻酔やステロイドの注射をします。 それでもダメならば、手術ということになります。 手術は、局所麻酔で、日帰り手術が一般的です。
いつ手術したかにもよります。 ある程度時間がたっていれば、許容範囲ともいえます。 治療後早期には、米国甲状腺学会のガイドラインでは、 再発リスクが高ければTSHは0.1未満となるまで抑制し、 再発リスクが低くても0.1から0.5の範囲に抑制します。 コントロールするのが望ましいとされています。 術後時間がたって、再発の兆候がなければ、 低リスクならTSH 0.3から2.0程度まで許容されると言われています。 まあ、この辺は主治医にしっかり聞いてください。 普通は、処方前に説明しますけどね～。
私は医者ではありませんが、私も就職してから3年～4年経った時に、質問者様と似たような感じになったことがありました。私の会社は当時8時30分始まりで17時40分までが定時でした。しかし、体調不良が続いた時は、長い時には日付が替わる頃まで仕事をしていました。 なので私の場合は、過労とストレスが原因だったと思われます。 因みに質問者様の場合、残業は日に何時間行っているのでしょうか？ また、その残業は週に何日あるのでしょうか？ それにより、過度の過労の可能性や精神的負荷(ストレス)による可能性も同時に考えられますので、全身倦怠感で帰宅するのが精一杯という時が何日も続くようなら、至急総合病院の専門医の診察を受けることをお勧めします。
膀胱炎を放置したあげく、腎盂腎炎になり、腰痛が起こったことがあります。 後日に入院させられるほどひどくなり、死にかけました。 抗生物質も一時しのぎには良いのですが、やはり一回ずつ受診して検査した方が良いでしょう。耐性がついてしまう場合もあるので、持っている薬は緊急用の一時的なしのぎとしておいた方が良いですよ。 あ・・・・。それから腎盂腎炎のほかに、尿膜管遺残症というのも私はあるので、膀胱炎をおこしやすく、尚且つ腰も腹も痛くなります。 ただ、膀胱炎になるとどうしても下腹がひきつったようになり（我慢したりするため）、腰に負担がかかっているということはあると思います。 置き薬は本当に明日病院があくまで～とかのしのぎだと考え直してくださいね。
現在、私も同じ様な症状に悩まされています。 要は、新陳代謝が悪い、自律神経の乱れ、甲状腺機能の低下が、主な原因です。 もし、ぽっちゃりさんですということでしたら、それも、上記が原因です。 どうしたら良いか…。 現在私が試して、疲れが消え、体力が付き、一日中元気になり、足のむくみや、冷え性も改善しつつあり、足が攣らなくなりました。 凄く良くなってきているのは、これをしています。 ポリフェノールを沢山摂取すること。どんなに食べても摂取過多で体がどうにかなるということはありません。ポリフェノールの効能を参照してください。ポリフェノールは、ホルモンのバランスにも大変良いです。ザクロなどがその筆頭です。クランベリー系は膀胱炎などの予防になります。黒い野菜、黒いベリー系を食べることです。緑茶とウーロン茶も大変良いです。お金がないのでサプリーメントで1日１００円台ならなんとかと思われるなら、そういったポリフェノールサプリーメント（出来るだけ無添加のもの）を飲むべしです。 ココナッツオイル。1日一さじ食べるだけで、甲状腺機能が高まります。インド産が安いです。 ヨーグルトは、朝食べると、脂肪を燃焼しやすい体になるだけでなく、ポリフェノールを採取する上で、ベリーなどにアレルギーを持つ可能性を薄める、アレルギー対策になります。 ヨウ素を毎日飲む。薬局で売ってます。グリセリン成分のものを買ってください。 アップルサイダービネガーもしくは、黒酢を小さじ２杯水に薄めて飲む。要は、酵素です。体に良いことこの上ないです。 できるだけ、食べることを、避けなければならないもの。 大豆製品 バナナ なす くこのみ レクチン系 グルテンの入っているもの：小麦粉など。 できるだけ避け、毎日食べなければ良いのですが、主婦としては切り離すのが、難しい食材もありますよね。 要は加減が必要だということですね。 上記の食べ物が、私たちの年代の症状：うつ気味、疲れが取れない、お腹の張り、ガスが溜まる、体力の低下、甲状腺機能の衰え、エネルギー不足、肥満、水太り、冷え性、頻尿、泌尿器系問題の原因となっているという、医学的に証明されたデータが、あります。 とにかく、ポリフェノール系の食べ物を沢山食べましょう。 発酵物を食べましょう。 発酵されてない、薬が入った大豆製品や枝豆、大豆料理を極力避けましょう。 びっくりしますよ。効果は結構早い段階でわかります。
これじゃないですか。 http://plaza.umin.ac.jp/sawamura/braintumors/hypothdysfunction/ 視床下部と下垂体の特殊な機能障害 の、体温調節障害の項目。 この先生のところに行けばいいんじゃないですか。
画像から推察為るに、此の儘傷口を放置しますと、最悪、破傷風を発症為る可能性が有り、其う成ると、後が厄介です。 貴方の場合は、医療加護が必要な事例です。 コンビニ受診には該当しません。 救急医療機関を早急に受診して下さい。
ベル麻痺なのか、ラムゼイハント症候群なのか、 わかりません。 ストレスが直接の原因で、顔面麻痺になることは、 「ほとんどない」と思ってよいです。 ですが、ストレスによる免疫低下が原因で、免疫力が低下し、 ヘルペス・ウィルスが活性化して、ヘルペス・ウィルスによる 顔面麻痺が起きる可能性はあります。 （＝ラムゼイハント症候群） ご心配ならば、内科へ行って、血液検査をしてもらってください。 症状としては、「ストレスを感じる」「目と口の動きが連動して いるように感じる」などの症状を言ってください。 そして、顔面麻痺になったことを告げて、心配なので、 「血液検査で、免疫力を調べてほしい」と頼んでください。 ハント症候群の再発の前駆症状は、耳の内部の強い痛み、 強い頭痛があります。 ベル麻痺では、後頭部の鈍痛を訴える人が多いです。 従って、強い頭痛を感じたときは、ハント症候群を疑ってください。
卵巣の手術が原因の癒着ならば、 １０数年以上たってから、症状が出るというは、 ちょっと変です。 女性で、このような悩みを訴える場合、 子宮内膜症による癒着の可能性がありますが、 子宮内膜症の既往はありませんか？ いずれにしても、一度、婦人科で検査を受けることをお勧めします。
テーピングを直巻きしているんですか？ アンダーラップって知りませんか？ テーピング巻く時の基本なので、 使ってください。 皮膚とテーピングの間にあって皮膚には接着剤ついて いないから、テーピング取る際はそこにハサミ入れて 切って取り除けます。 スポーツ選手で直巻きしている人なんていませんから。
低血圧に関連した頭痛と言うのは、確かにあります。 この頭痛は、午前中に多く、午後には良くなる という特徴を持っています。 この特徴にあてはまるならば、低血圧に関連した頭痛と 考えても良いと思います。 この頭痛の原因は、脳の血流不足で、より多くの血液を脳内に 取り入れようとして、脳の血管が太くなり、それが原因で 頭痛がするとも言われていますが、推測の域を出ていません。 ですが、本当に、低血圧に関連した頭痛なのかどうかは、 診察をしなければ分かりません。 ひょっとすると、脳の中に、腫瘍があるかもしれません。 なので、診察をお勧めします。
　働きづらさを感じておられるなら、就活あるいは就労時に、あなたのメンタル面について何らかの配慮（オープン）をお願いしていますか。自立支援医療を、あるいは精神障害者保健福祉手帳受けて就活をしていますか。また、いきなり一般企業でなく就労移行支援事業所の利用なども視野に入れてみてください。 　あなたの市町村の地域生活支援センターか、市の福祉課など、あるいはお近くの害者就労生活支援センターにお問い合わせの上、ご相談されるのもひとつの方法です。自立支援医療を受けていれば、ハローワーク障害者専門窓口も相談にのってくれるでしょう。 　
キシロカインスプレーなどの咽頭麻酔薬は相当きついです。 経鼻カメラの方が嘔吐反射は少ないですが、鼻からゼリーはもっときついです。 胃カメラ中、嘔吐反射がひどいと、マロリーワイス症候群で出血したり、 誤嚥性肺炎を起こす可能性があります。 ただ、前投薬のセルシン（ホリゾン）は逆行性健忘作用があるので、 きつくても覚えていないから、後から思えば楽だったと言うことでしょう。 セルシン多めに使ってくださいと言ってみてください。 10mgがマックスとは思いますが・・・。
この頃のハムもソーセージも塩気がきついですね。 食塩無添加の肉なら唯一、イナバの食塩無添加、鳥のささ身缶詰があります。 http://www.muen-genen.com/shopbrand/ct35/ 無塩、減塩、減カリウム、減タンパク質、減リン等、腎臓病患者用食品は非常に高価です。 台所が使えなくても携帯ガスコンロを風呂場で使い調理と言う手もあります。 換気も出来るし汚れたら洗い流せるし。
丸山ワクチンは第三臨床試験のままのはずです。従って認可は降りていません（薬価収載されていない）ただし、自分で購入し医師が投与するということはできます。かなり煩雑な手続きが必要になりますが、個人的には治療の選択肢として悪いものではないと思います。 ただ、丸山ワクチンは我々の業界ではある意味祟神のような存在であり、日本の医療業界の不実な部分を凝縮したようなものです。医薬品としての効能は特に問題ありませんが、お使いになる場合は担当医との十分な相談の上で行うことを強くおすすめします。
こんにちは いくつかの要素が重なっていると思います。 まずサイズや足の形が違う。 靴の形（木型）があっていないものを履いている。 右足の親指に力が入って歩いている。 無理に削っているので余計に角質化している。 ヒールを履いた場合など、どうしても足の親指に 力が入りがちです。 足の腹の部分位がいいのですが それが歩き方の癖にも繋がってしまう事もあります。 今は、足の重心がどこにあるのか 計測して貰えるので、一度シューフィッターのいるお店で 計測して貰った方がいいと思います。 今の感じだと外反母趾になってしまうこともあり得ますので 早めに対処されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.successwalk.jp/shoefitter/ http://kuratomi.info/shoefitting/counseling.html
Ａ病院の窓口で退院時に一般的な入院・治療費用のように、まとめて一括で支払う。 Ａ病院がＢ病院に協力要請費用を払う。
つまりはリスクは犯すべきじゃないレベルだということだと思います。 手術は多かれ少なかれリスクがありますからね。緊急性と重篤性がない限りは踏み切らないというのが昨今の状況のようです。 我慢できない！日常生活にも影響があるから、根絶治療したい！と訴えましょう。 もしくは他の病院に行く。 胆石はとってしまえば魔法のように楽になりますが、その後も引き続いて食生活などの指導も入ります。つまりはできやすい体質を改善する必要があるのです。 激痛と他の症状が併発すると、すぐに手術になります。 お大事に。
顔の悪口を言われれば誰だって傷つきます。 顔のことを言われるってことは、それ以前にも、何か言われて、学校で色々嫌な思いもしているのでしょう。 自意識が自分の思う以上に過剰に反応して、周りの言動、顔色を伺う、色々と神経を使うことが多くなってしまうでしょうね、 当然です。全ては、否定的な経験に基づく症状です。 ということは、人として、悩むのは必然的な状況なのに、適応障害という判断はおかしいわけです。 当たり前でしょう。苦しくなるの。 上記の話だけを信じてお答えすると、あなたは、障害なんて持ってないですよ。普通の人の反応を示したんですよ。 どうしたら良いか。あなたを気持ち悪いと言った人の言うことなんか、まともに受け取ることはないということ。 その人たちは、あなたの事をわかっているわけがない。 自分より下に見たい対象がたまたま貴方だっただけ。今頃、他にターゲットを作って、同じ事をしています。 そんな人たちの言う事がいかにデタラメかを、知りましょう。 貴方がしなくてはならない事なんて、無いです。プレッシャーなんていらないです。今でき無い事はしなくて良い。今できる事をすれば良い。私の妹。いじめで、高校中退、でも、勉強したいときに頑張って、大検取って、大学に行って、高給取りになりました。私、英語が苦手で５点しか取れ無いようなダメ学生でしたけど、今、私は、英語ペラペラです。超早口で英語しゃべってますけど！！マジです！！。 十代は、皆勘違いしやすい。学校行けなくなったら、もう終わりだ。は大間違い。 勉強できるときが貴方のタイミング。歳なんて関係ないです。自分のタイミングで、物事を進めましょう。 したい事をすれば良いんです。人生一度きり。吐き気がして、どうせ学校に行けないんなら、自分が大好きな事、とことんつきつめてやっちゃいましょ。 親を心配しているなら、なおさら、貴方が心身ともに健康になって、毎日笑顔でいてくれたら、結局そのうち全て丸く収まるんですよ。 経験者は大いに語る。 今は何も頑張らずに、とにかく何も考え無いようにする事。何もしないでずっと家にいるって思っているのだとしたら、それも含めずっと色々考えちゃうのでしょうから、結局休んでないんですよ。 貴方を楽にするには、どうするべきか？好きな事するしかない！！。 自分を大事にね。
大事な部分を細菌から守るために分泌された液が固まったものですね。 洗い方を工夫することにより、清潔に保つことが出来ます。 http://www.smegma.biz/2015/07/06/
ＰＭＤＤは、ＰＭＳの一種で、より精神症状の強い病状を言います。 従って、ピルが効くかと言えば、効くでしょうが、 ピルだけで治るかというと、それは難しいかもしれません。 ＰＭＤＤは、発症のメカニズムが複雑で、 原因も一つだけではありません。 ＰＭＳの一種なので、ピルの服用で、多少なりとも 症状が改善する可能性があるとは思いますが、 薬が効くか、効かないか、飲んでみなければ分からない というのが、本当のところです。
皮膚科は専門ではありません。 拝見する限りだと、食べ物の習慣を変えるべきだとは思います。果物類は良いのですが、外食やコンビニが多く添加物を大量に摂取している感じになっています。こうした添加物は睡眠中に汗とともに体外へ排出されたり、代謝されて無害になることが多いのですが、睡眠時間が短縮されるとそれができなくなるということがいくつかの論文で報告されています。それによって皮膚症状や、動悸、めまい、神経症状が出るという報告もあります 従って、例えば昼食をおにぎりだけでも自作したり果物などについても極力生のものにして缶詰は避けることが重要になるかと思います。 加えて皮膚疾患、とくにニキビと深い関係にあると言われているのが皮膚表面の免疫ですが、それをコントロールしているのは腸管のGALTと呼ばれるリンパ組織です（私自身が消化器の専門なのでついこっちに話を流して申し訳ありません）。これを適正な状態にするには、みそやヨーグルト、納豆などの発酵食品を食べることが良いとされています。医薬品ではミヤBMやビオフェルミン、エンテノロンなどがあります。 それらを試してみると良いのではないでしょうか。
正直言って、あなたはネガティブ思考だとは思いません。 ご自分の体の事ですし、また子供を授かるということが 希望である以上、それがかなえられないという事で、 心を痛めることは当然です。「前向きになれ」という人の 方が、そして特別養子縁組を今の段階で勧めること自体、 あまりに無神経だと思います。あなたの心の落ち込みは 当然です。「落ち込むことは悪いこと」と思わないで下さい。 「不育症」という物を専門に扱っている先生の所を受診して これからの事を考えてみるというのも一つの手です。ここ には、同じような悩みをもった方々がおられます。 あなた1人ではありません。私の親友でも、不育症の人が いますが、この人の前では自分の子供の話は絶対にしません。 それだけ、心に傷を負う物なのですよ。あなたがおかしいのでは なくて、周りが無神経すぎるだけなんです。 ですから、堂々としていていいんですよ。 「うじうじと考えられる」 その心が、人として大切なんです。それが解らないまわりの人の ような、ガサツな人で無くて、あなたは良かったのですよ。 ポジティブ思考というのは私は、良い思考とは思っていません。 そんな脳天気で無神経なポジティブ思考なんて、クソ食らえです。 私もネガティブ思考です。だからこそ、こうやって相談で答えたり できるのですよ。そのネガティブが行きすぎると心配ですけど 今の状況の、あなたの考え方・感じ方は１００％間違ってません。 まずは、主治医の先生とよくお話をして「不育症」の専門の先生に お話を聞いてみて下さいね。
一応大丈夫だと思いますが、受診する病院に風邪から回復した直後の（皮膚科でヘルパンギーナを知っている人間が電話応対するかが微妙なので、風邪と表現したほうが良い）子供を連れて行って良いかを電話で聞いたほうが良いと思います。 皮膚科に重篤な感染症の患者はいないと思いますが、仮に何かしらの感染症を持つ患者さんがいた場合、お子さんに感染する危険性があります。特にヘルパンギーナの回復期は免疫が落ちていますので日和見感染しやすい状態です。 ペルパンギーナをほかの人に移す可能性については、当然あります。しかし、ヘルパンギーナは大人であれば大きな問題がある疾患ではありませんので良いかと思います。ただ、回復期は体力が落ちていますので、その点に十分に留意して連れて行ってください。
逆説志向自体はやった事はありません。他の回答者で知ったんですが、森田療法と似た部分があります。　　 パニック障害で言えば、わざと発作を出すようにする方法のようです。吐き気で言えば、「吐いちゃいけない！」と考えないで積極的に「吐こう！」と考える事で改善します。 森田療法にせよ、逆説志向にせよ、治そうと症状を意識すると逆効果になってしまうという心のメカニズムを利用したものです。 自転車を乗る練習をした時に行ってはいけないと思えば思うほど、その方向に行ってしまった経験はありませんか？あれが心のメカニズムです。 だから脳のセロトニンなんか関係ないんです。坑うつ剤が効くわけがありません。 このカテゴリーの質問を見れば、薬が効果ないのは証明されてます。ホント簡単に治りますから試してみて下さい。
症状が軽ければ、放置しても、自然治癒するかもしれませんが、 一般的に、アレルギー疾患では、自然治癒するのは少ないです。 アレルギー性鼻炎やアトピー皮膚炎で自然治癒する人が少ないのと 同じことです。 また、軽いからと放置して、重症化してから治療したのでは 時間も費用もかかるだけでなく、ご心配されている視力低下を 伴うような重症になってしまうかもしれません。 早期治療をお勧めします。 視力障害については、下記を参照してください。 http://www.nichigan.or.jp/member/guideline/allergy02.pdf 図２－２の「視力障害」を見れば、 決して、珍しい症状ではなく、 「極めてまれ」とは、とても言えないでしょう。
息子さんを育てる為に一生懸命働いて来られたのですから、腑に落ちないかも知れませんね。 寂しい思いを、本当にさせていなかったでしょうか。 確かに祖父母との時間は沢山あって、祖父母との間にのみなら、寂しさもなかったでしょう。 しかし、あなたとの間ではどうだったでしょうか？ この病気になる原因として、主に、 ・干渉しなさすぎ ・干渉しすぎ どちらもあります。 10年間、息子さんとは連絡はどうされてましたか？ 会社を8年も前に辞めた事に気付かなかったのは、年齢関係なく無関心が原因ではないでしょうか。 この病気は他人に理解されにくい病です。 息子さんは好きで彼女と一緒に居るとおっしゃいますが、それもまた無責任です。 彼女の金銭要求にあんまりだと言いますが、赤の他人に全て任せ、病気について詳しく知ろうともしない、息子さんと、ちゃんとした治療を受ける様に話す為の話し合いすら避けて、暴力を受けても尚向き合ってくれている彼女を助けようともせず、過去に自分がしてあげた事ばかり主張して、現状から目を背けている貴女はあんまりではないのですか？ 何も息子に不自由させてないと思う気持ちは貴女の気持ちです。 息子さんと向き合う事で、初めて解る真実もあります。 母親なら、息子が何歳であろうと、病気を知ってあげて下さい。 根気よく向き合い時間をかける事で、治る、または寛解する病気です。
生理前のホルモンバランスの異常による精神症状は、 珍しいことではありません。 なので、まずは、婦人科で診察を受けてください。 処方薬と同じような薬が市販薬であれば、 そちらを服用することも良いでしょうが、 診察も受けずに、勝手に薬を飲むことは、お勧めできません。 （Ｑ）私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ （Ａ）そのときに質問者様を見てない人に その答えを求めようということ自体に、無理があると思います。 （Ｑ）自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです （Ａ）それが簡単にできるならば、誰も苦労はしません。 自分のことは、自分が良くわかっていると良く言われますが、 現実には、自分を客観的に見ることは難しく、 ましてや、他人がどう思っているのか、 その他人から聞かなければ、分かるはずがありません。
主婦疾患と思われます。 理由は水分が多い状態にあること。 水仕事が多い主婦や飲食業の人がかかります。 治療はステロイドの入った軟膏。 しかし勝手に治るわけではなく、原因をのぞかないといつまでも治りません。 またステロイドは強力で長期は使えないので（医者から大した説明はないから要注意）短期的に治す覚悟が必要です。 質問者さんの場合、素人目ですが汗は影響していると思います。 この原因を取り除くのは難しいでしょうから、その他を少なくして下さい。 具体的には洗剤系をふれる時はキッチンだろうがお風呂だろうが手袋をしましょう。 これで大分良くなるはずです。 ステロイドは皮膚科で簡単に貰えます。（黙ってても出してくれます） かゆくても我慢して下さいね。 とりあえず集中的に頑張って短期間で完治させて下さい。維持なら比較的楽です。
ayaka3578さん　大丈夫ですか？　心配ならやはり内科で受診することをおすすめします。 これでは　これでは答えになっていないのでもう少し突っ込んで書いておきます。 下痢の理由は普通(1)食中毒や感染症による微生物やウイルスによるのもの。・・・これはある程度時間がたてば治ることもありますが、原因菌によっては体の器官に入り込むものもあるので受診、服薬が望ましいです。サルモネラ菌などは発熱もあるし胆のうにとりつくと薬でもなかなか殺せません。ウイルスによる場合は薬は効かないので時間と体力次第です。 (2)消化器官の物理的な損傷（ストレスなど）・・・間がたてば治るけど、性格や体質が関係しているので繰り返し起こりやすい。(3)ガンなどの病気による消化器を含めた全身反応のひとつ。・・・当然ですが、原因を根本的になおさなければ完治はしない。 　今の主流の治療の方針では下痢止めは使わない傾向にあります。体に悪い物質を出しきらせて本人の体力で治すことが多いです。 　私なら、質問者さんの状況になって受診しないなら発酵食品のプレーンヨーグルトと納豆やキムチを食べておなかの中の状況を改善を期待します。でも1週間も続いているなら薬代と医者にかかったとして払う治療費は変わらないくらいになってませんか？ 　食べても1週間で様子が変わらなければ受診したほうがいいと思います。
主流煙　と　副流煙　の話しかと思います。 主流煙を１とした場合 副流煙にはニコチンが2.8倍、タールが3.4倍、一酸化炭素が4.7倍 も多くなる。 受動喫煙防止条例、というのがある自治体もあります。 受動喫煙とは、自分がタバコを吸わなくても 誰かの吸ったタバコに影響されること。 主流煙とは、タバコを吸っている人が吸い込む煙。 副流煙は、タバコの先から立ち上る煙。 主流煙は、フィルターを通すので副流煙よりは害が少ない。 喫煙女性ほど乳がんリスクが低い それとは ちょっと違う話だと思います。
コーラの350mlを息継ぎ無しで一気に飲み干す。
この質問に医者からの解決策があるのでみてみてください。 http://okwave.jp/qa/q7622494.html
　　　　 　こんにちは。 　ＰＭＳのような状態でお困りなのですね。 ＞➀私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ ＞➁それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 　ＰＭＳの状態には➀も➁も起こりえます。周囲の人達とご質問者様の立場を反対にしてお考えになれば容易にご理解いただけると思います。 　また、精神的な不調が強くて「人が変わったようになる」という状態が強いのであれば、ＰＭＳの症状が強いか、さらに、別の病気の可能性もあります。ここでは敢えて病名は差し控えますが、婦人科に受診なさることが宜しいかと思います。 　ご参考となれば幸いに存じます。
芍薬甘草湯は、緩やかに気のめぐりをよくする効果があります。 胃を温める効果でよくなるかもしれませんね。 漢方薬は、西洋薬剤とは違い、体質、状態、寒暖陰陽、気の流れで判断されます。 胃が弱ってのしゃっくりなら、補中益気湯、六君子湯、加味帰脾湯なども考えられます。 西洋薬剤とは違い食物からの薬効成分ですので、試しても比較的安全です。 一度使用してみては？
胃が疲れてるんじゃないですか、 5日間ぐらい胃を休ませて見てください。 5日間は酒飲んだり刺激物を食べたりしないで、そうめんとかうどんとか消化のいいものだけを、 空腹がしのげるぐらいの量だけ食べるようにしてください。
パニック障害は、病気です。 ちゃんと医師の診察と治療を受けていますか？ 医師の診察も治療も受けずに、治そうというのならば、 それは、無理と言うものです。
過去にピル（ヤーズ→ルナベル）を処方され飲んでいましたが、生理痛が無くなる事はありませんでした。 鎮痛剤も一緒に処方されていましたしね。 本当は良くないのですが、引っ越してから婦人科通いをやめピルも飲まなくなってから生理痛が軽くなったような気がします。 通院がストレスになっていたかも知れません。 何かストレスになっている事はありませんか？
　いろいろあります。どんな名医でも、それだけでは特定できません。 　ありがちなのは神経痛。たしか、低気圧がくると痛むんだったと思います。 　怖いのは血圧系の病気。高気圧になると、大気が体（血管）を圧迫しますので、すでに血圧が高い人は血管の弱い部分の破裂などを警戒したほうがいいことになります。
ハルシオンと、サイレース。それに、レボトミンを服用していますが、そこまで、ひどい眠気を感じたことはありません。 ただ、個人差は大きいので、そのお薬の組み合わせが、主さんに合わないのではないでしょうか。
身体に炎症が有る時は血管拡張作用のあるアルコールは禁忌です。
体を冷やすものが何かあれば大丈夫だと思います。 保冷剤とかを首の後ろに当てたりすれば大丈夫ですよ。 今、一人でオフィスで当番中ですが、休日なのでもちろん冷房は入ってません。 冷たい飲み物飲んでるだけですが、なんか大丈夫です。 かなり暑いけど、メンズビオレのボディーシートで体を拭いて、 そのあと首元にくっつけてますが、それでも全然しのげてますよ。
自転車はＯＫということなので、病気を疑う前に極端な運動不足になっていませんか。 多分、ふくらはぎと上肢の筋肉が落ちてしまっていると推察します。 夏の日中を避けて毎日のウォーキングをお勧めします。短い距離から始めて慣れてきたら 一日合計で5000歩ぐらい歩けるようになると良いです。 ふくらはぎの筋肉を使うようになると、血液やリンパの循環も良くなり、胃腸の働きにも 好結果が期待できます。 それと上肢の筋肉強化に効果のあるスクワットもお勧めします。 これは室内でもできるので手軽ですよ。
インスリンのSRLとBML（検査会社）の基準値を以下に挙げておきます。 http://uwb01.bml.co.jp/kensa/search/detail/102486 http://www.srl.info/srlinfo/kensa_ref_CD/KENSA/SRL2739.htm インスリンの基準値は単位や測定方法によって変わりますが、 血糖が正常で、インスリンが測定感度以下の疾患は、報告がないような気がします。 つまりあり得ないってことです。 1型糖尿病などのようにIRIが低ければ、高血糖になります。 単純に、測定容器の選択ミス、溶血、測定ミスなどが考えられます。 糖尿病科、代謝内科、代謝内分泌内科などと標榜しているところで、 糖負荷試験を受けて、空腹時と負荷後のインスリンを再検するしかないですね。 空腹で受診してください。
再度の投稿です。 お礼を有難う御座いました。 まずは主治医とよく相談なさって下さいね。 パニック障害のほとんどの方は「予期不安」に悩まされている事が多いと 私に主治医が仰ってました。 まずはその場所に用事が無くてもその場所で過ごして 安心感を持てるようにしてみてください。 私は電車に全く乗れなかったんですが、駅の入場券だけを購入し ホームで電車の音を聞き、見送る事を何日も繰り返してました。 そのうちに「乗ってみよう」と言う気持ちが湧いてきて 今では少しは乗れるようになりましたので 私の考えは「その場所に慣れることで安心感が得られて、不安＆予期不安が消えていく」と言う結論に至りましたよ。 買い物に行くときに必ず真っ先に確認してたのは レジが混んでいるかどうか・・でした。混んでると 「並んでいるうちにしんどくなるのでは・・」と言う不安になってたからです。 買い物は無いけれども、スーパー内をうろつく時間を少しずつ 伸ばしていきましたら、比較的楽に並べるようになりました。 上記の事は 焦らずにじっくりと時間を費やして克服できましたので 質問者様もお試しくださいね。 無理は禁物ですよ。 鼻呼吸の件ですが、１日１０回 これは 最初から多くすると 呼吸を止めてる間に、不安になり 過呼吸になる危険性がありますので１日１０回と書き込みました。 質問者様は自発的に経験されてるので もう少し回数を増やしたり、２セットしても良いと思います。 私からは以上です。 焦らずに克服してくださいね (^^♪
こんにちは 内臓は大丈夫ですか？ 特に腎臓など・・・ 後は、寝る前の水分のとり過ぎ。 夕飯の塩分のとり過ぎは注意したほうがいいと思います。 例えば、外食のラーメン。 これは結構塩分が強いのでむくみやすいです。 今は暑いですから、塩分をとり過ぎと言っても 汗で出てしまうと思います。 塩辛いモノを食べると1日中喉が渇き 水分をとってむくむパターンもあります。 生活習慣が判らないので何とも言えませんが、 個人的な経験からのアドバイスです。 ご参考になれば幸いです。
＞重曹風呂に入っても「大腸癌」とは、全く関係ありません。 大腸は内臓です。お風呂と内臓は関係ありません。普通の常識で判断して下さい。　　　　近頃この「カテ」に重曹(重炭酸ソ－ダ)が「癌」に効くとかの記事が流布されていますが、この民間療法が事実なら、「癌専門病院」は必要無くなりますし、全国の病院が「重曹」を使うでしょう。統計的に「医学的根拠」が無いから、保険が適用され無いのです。「キノコやサプリ」が保険適用外になるのと同じです。(重曹は値段が安い便利さはありますが) 「癌」は「病原菌やウイルス」に依る病気ではありません。「主治医」を信じて、「重曹治療」の事をご相談して見て下さい。(私のプロフィ-ルをご参考に)
腹水の貯留は多臓器を強く圧迫し、各臓器の働きが急激に低下する為早急な対処が必要となります。 腹水が貯留した際、病院では、利尿剤、アルブミン製剤、腹水穿刺などの治療がありますが、すべて対処療法であり、一時的な緩和になります。ですので、腹水が一時的に抜けたとしても、再度貯留してくる事が殆どです。 腹水の貯留を繰り返さないためには、腹水が貯留する根本の原因から治療していく必要があります。 腹水の対策は腹水の入口・出口を同時に対策しなければ、単なる一時しのぎの対策で終わってしまい体力だけが奪われていきます。 おすすめする腹水の対策としては、『全身ホルミシス放射温熱術（温熱シート）と漢方療法』を併用する対策です。 先に申しあげておきますが、、、 どちらも自宅でできる対策法ですが、１００％の人が改善するものではないです。 ただ、やってみるだけの価値はあります。 全身ホルミシス放射温熱術＋漢方療法のポイントは、４つあります。 ●血流向上をはかる 肝硬変、肝臓癌などによる腹水の貯留は、肝臓内の血流悪化が進み門脈圧が亢進したことによるものです。 ですから、全身ホルミシス放射温熱術と漢方対策により血液の行先を確保できれば、腹水貯留は防げます。 ●アルブミンを増加させる 溜まっている水が血管内に戻るための対策です。 ここで重要になるのが「血中アルブミンの増加」です。 アルブミンの役割は、血管外水分を血管内に引込むことです。 腹水貯留が始まっている方は、アルブミン値が低いため水が溜まります。 ●炎症を抑える 血流を悪化させる「炎症」が問題になります。 肝硬変も癌も部分的に炎症が存在していますので、 これを抑えることが「腹水排出」のための環境設定のひとつにもなります。 ※血液検査でＣＲＰが異常に高い場合は、温熱療法は控えた方がよい場合があります。 炎症が進むことと腹水貯留を天秤にかけなければならない状況も考えられます。 ●水の流れ～排出を向上させる 体全体の【水の流れ】⇒【水の排出】を向上させる対策です。 胃腸から吸収された水分が、腎臓に運ばれ尿として排出されるまでの流れを整えます。 漢方では五臓六腑の中の脾・肺・腎の三つが水の流れを操っているとされています。 全身ホルミシス放射温熱術では「腎」に、とくに働きかけます。 この対策法は“水を排出させる対策”だけをしているわけではありません。 血流向上や炎症コントロールもしていきますので、結果、「水が溜まらない対策」にもなるのです。 腹水が溜まると、ついつい「腹水を出す」ことを考えてしまがちですが、一時的には楽になっても根本対策にはなりません。 温熱療法と漢方による対策では、“腹水を出す”と同時に“腹水を溜めない” ここに重点を置いています。 参考になると思われるリンクを貼っておきますので、あとは、ご自身で判断されてください。 ・温熱療法 http://yaplog.jp/kannpou/ http://hyperthermia.asia/gan/ ・漢方 http://www.seihouen.ne.jp/newpage-kankouhen-fukusui.html http://blog.livedoor.jp/koukando/archives/1820718.html 改善されることをお祈りしています。
若年性、痴呆症、 ではありません。 女性の記憶力は、早くから衰えるようです。 病気ではないと思います。
内科で検診すればすぐに分かると思いますが。 便秘だけでお腹が出るのなら危険なレベルかと思います。 過去に下痢などで大量に出た時、普通のウェストになったのならお話の通りの原因でしょう。 俗にいう中年太りは内臓脂肪に寄るものなので、CT等で撮影すればすぐに分かると思います。 解決策があるとすれば痩せることです。 まずは検診を受けてください。
(・ω・；)　それは苦しいですね。 早めに病院へ行って、診察を受けましょう。 ぜひ内科（呼吸器内科）へ…。 原因の究明は、まず体の検査が必要です。 ストレス性を疑うのは、体の検査や診察が済んでからの話です。 先に内科の病院へ行きましょう。 病院の内科を２～３件は回る（セカンドオピニオンを受ける）つもりで、頑張ってください。 お母様はのんびり構えていらっしゃる様子に伺えますが、 呼吸困難は大変な事態を招きます。酷くなる前に、病院を受診しましょう。
睡眠計というのがありますよ。 オムロンやタニタ辺りからも出てます。 スマホを持ってるなら睡眠計測が出来るアプリも有りますよ。
　買い物依存症だそうですが、おそらく、自虐症と鬱病を併発した病気ではないでしょうか。精神科に相談した方が良いと思います。マズヒズムではないかと思います。 　過剰な買い物をすることで経済破綻を願望する自虐症ではないかと思います。手首を切るリストカットなどと同じ自虐行為や自殺願望と同じです。鬱病が原因だと思います。 　投薬療法で治療出来るはずです。精神科に相談して、しばらく薬を飲んでいれば心が落ち着いてくると思います。鬱病は苦しいはずですから、早期の治療を受けるのをお勧めします。
アレルギー性結膜炎の場合、基本的には抗ヒスタミン薬では炎症やかゆみが軽減できないものを重症例として扱うことが臨床的には多いと思います。その場合はステロイドの点眼剤（フルオロメトロン、ベタメタゾン、デキサメタゾンなど）を用います。 症状が自然に治るというのが完治という意味なのか、症状が消失するという意味なのかによって変わりますが、基本的にアレルギー性結膜炎は３０分程度しか自覚症状は持続しません。ただし、重症例では数時間に及ぶこともあります。ただ、それはかゆくて目をこすってしまうことが原因であることがほとんどです。 アレルギー性結膜炎が重症化しつつ目の症状が軽いという表現は不適切ですが、重症のアレルギー性結膜炎であってもこすらなければ炎症は１時間程度で消失します。ただし、極めて稀な重症例では炎症が激化し失明することもあります。
30分ぐらいで薬が溶けるとおもうんで、それ以降は大丈夫なはず。
お気持ちわかります。 私も全くそうでしたよ。 一昨年の10月終わりから・・年明けまでずっとです。 仕事の関係からとその他も加わりまさに「ストレス」が溜まりにたまっていました。 以前、同じようにストレスが溜まっているということを自覚や気にせず、 市販の薬を何気に選んで服用していた時でした。 気にしていない割に・・そのような症状があり続けていました。 ですので、病院へ行こうとか、行ったとして大変な病気だったらどうしよう！ そのような事さえ考えずに時を過ごしていました。 そうしたら、ある日突然症状が出て（これは絶対おかしい！というような） その夜、夜間急患で行きました。 そして入院という事になり・・なぜもっと早く来なかったのか？ と、怒られはしませんでしたが、色々とアドバイスしてもらいました。 その時からです。 何か、少しでも・・という気持ちになった時はすぐ病院に行き診察や検査をして頂くようになりました。 そうなると、自分というものの体や精神的な事から起こるものが把握できるようになりました。 質問者様の今現在の様子からの「ストレス」 そして、更に病院に行って、大変な病気だったらどうしよう？・・という考えこそが 今のストレスに輪をかけて、更なるストレスを加えている（ストレスを自分自身で増やしている）という事になります。 色々な症状が出た時は・・その症状を心配したり、 ネットで調べて、当てはまってしまう為、余計に怖くなったり。 怖くなると、病院に行くこと・・つまり「1番正確な判断（診察・検査・薬の処方）してくれるところに行けば一番確実」 であるのを忘れるとか、行きたくない・・と言う気持ちが出て来ます。 でも、これこそ、またまたストレスを増やしている状況かと思われます。 何でもそうですが・・。 分からない事・・と言うのが一番人間にとってストレス的なものを与えてしまうのです と、医師に沢山教えてもらいました。 専門家が判断してくれたり（病院の場合はその為に色々な検査機器があるわけです） ですので、 病院の医師＝専門家 このかたが、今の症状から考え、更に検査などをして、またまた考え・・。 これこそが一番の早道だと思います。 私も今そうですが「過敏性腸症候群」というものです。 これは「病気」ではありません。 そのような体質みたくなってしまう・・という事でした。 しかし、それに対しての薬は色々あります。 そして、医師の説明により、色々と分かることがあります。 だからこそ、確実な事が判明するため・・安心する＝ストレスが減る この様な状況で、結構、 病院って・・怖いのではなく、 今の自分をしっかり判断してくれる専門家がいて、それを解決してくれる場所なんだ！ と思いながら、気楽に通院したりしています。 ですので、自分ばかりで考えて・・そのためにマイナスな方向に行くことはサッサと避けるようにしてみては？と思います。 なぜなら、私がそれと同じ経験をして簡単に解決できるものを、そうでなくしてしまっていたからですね～！ 是非！病院に行き（今の状況ですと消化器外科・胃腸科などが良いと思います） 血液検査で・・肝機能はすぐわかります。 医師の触診や、超音波エコーの検査などでも色々わかります。 ですので・・早く安心させてくれる場所＝医師の判断をお勧めいたします。 どうぞお大事になさってください～！
・亜鉛吸収促進因子・亜鉛吸収阻害因子 http://mineral.e840.net/m142200.html ・鉄吸収促進因子・鉄吸収阻害因子 http://mineral.e840.net/m141700.html 意外と吸収促進因子と吸収阻害因子は共通しています。 鉄と亜鉛の飲み合わせでの吸収率の心配なら、同時服用を避ければいいだけですので 日にちをずらす必要まではないでしょう。 というか、鉄材処方してくれたお医者さんには相談してますか？
PET被爆に関しては、内部被曝にCTの被爆をあわせた被曝量です。 外部に出てくる被曝量に関しては、医療従事者の被爆に関する レポートがあります。 https://www.asahi-kasei.co.jp/arc/service/pdf/840.pdf これによると、検診頻度が高い施設の受付の人が、年間で １ｍSvになることがあるという事です。 1回当たりの被曝量に関しては、医療従事者の被曝量の記録が あります。 https://www.jrias.or.jp/report/pdf/2004_j1-3-1.pdf これは、検査の直後に接触する医療従事者のデーターです。 直接に放射線に近づくわけでない看護師のデーターが、参考に なるかと思います。これによりますと 最低数ｍSv　最高２３ｍSv という事になります。しかし、あなたのケースでは、ここまでの 数字になる事はありません。 最高でも１ｍSv以下という事になります。実際には直接に注入 部分に触れたりしていなければ、0.1ｍSv以下でしょう。それは、 セシウムなどと違って、半減期が大変に短いからです。 このアイソトープの半減期は１１０分です。つまり線量としては 約２時間で半分の放射線しか出さないことになっております。 質問では３時間経過した後にという事ですので、もともとの 投与量の２５％の線量しか体内には残っていない状態です。 つまり、３時間後であれば、最高でも１ｍSVも無いだろうという 事になります。 更に1時間半というと、外には殆ど出ていない状況です。時間が 経過すれば、どんどん線量は減ってくるという事になります。 PET検査の注意書きに 「PET検査後２時間経過するまでは、子供を抱かないで下さい」 とあり、逆に言うと２時間たつと問題ないレベルという事になり 今回の様に３時間過ぎた後ですと、被爆は殆ど無いという事に なると思います。
普通だと思いますよ。でも心配であればお医者さんに見てもらってみてはいかがでしょうか。悩んでいるよりマシですよ。すっきりさせましょう。
栄養がないわけではありません。 一般的にはビタミンＣとカリウムが知られてますが、ケイ素も含まれており、皮膚や毛髪の健康には不可欠な成分だそうですから、無駄ということはありません。
こんにちは それぞれ特徴が違うのと 腸まで届くものは殆どありません。 同じ種類のモノだけではなく 複数摂取するのが好ましいようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/007485/ http://www.lvw.co.jp/nyusankin_lab/column05.html http://乳酸菌効果jp.biz/
流体力学的な見知からすれば、ごく普通の現象と思われます。 男性ですが、失礼いたしました。
こんにちは これだけだと何もわかりません。 粉瘤かもしれませんし、リンパの晴れかもしれません。 傷みがあるのなら早めに病院へ 行かれたほうがいいと思います。 粉瘤の場合、化膿して破裂してしまうと 治療をするのに収まるまで待つしかなくなります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://nagase-keiseikai.com/newpage23.html https://www.ishamachi.com/?p=15236
こんにちは 脇を締めると汗をかきにくくなるそうです。 お試しくださいね。 http://www.mayu-strawberry.com/%E8%84%87%E6%B1%97%E3%82%92%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A8%E8%84%87%E6%B1%97%E5%AF%BE%E7%AD%96/.html http://hadalove.jp/asidesweat-stop-23921 http://脇汗を止める方法・.net/
栄養価は変わらないそうです。 納豆学会（とはいっても、正式な物ではないと思いますが・・） http://www.nattou.com/topics/faq.html#9 Ｑ．納豆は、かき混ぜるほど栄養の効果が高まるのか？ Ａ．基本的には、変わりません。 　かき混ぜることによって、納豆菌の量が増えるわけ 　でもなく、ナットウキナーゼやビタミンＫなどの 　納豆特有の栄養素が増えるわけではありません。 別のサイトも調べてみました。 http://news.selfdoctor.net/2014/07/28/2833/ 「ちなみに栄養価は混ぜる回数に影響は受けないと言われています。」 http://今日何食べる.com/archives/2207.html 数年前にTV番組で放送されたそうです。納豆をよくかき混ぜてネバネバを増やすと栄養効果が増えてめっちゃ体にいい。 ナットウキナーゼが増えるとかなんとか…。本気出して調べてみました。ホントのとこは? 答えは…ノー! 栄養効果は変わりません! つまり「テレビ番組がインチキを放送していた」という事ですね。
痰がらみの咳は多分喉のいがらっぽさを解消しようと、空咳をした結果、少し悪化したのだろうと思います。 心配なら医院で肺炎かどうか調べて貰って下さい。（たまにあります） 現代の医学では嗽は全く効き目無しとも言われてますよ。 若し嗽するなら塩水（生理食塩水程度）で十分。 私も若い時からずっと喉がいがらっぽく無理して咳をする癖がありました。80歳近くなってもやはり同じです。病的な物かどうかはっきりしたなら気にしない無理しない、自然に、が一番かと思います。
よくありません。なので病院へ電話して、足りない分だけどうにかならないかを質問するべきです（ただし、厳密にいえば無診察診療になるのでだめなのですがDo処方や医薬品の紛失の場合は病院が柔軟に対応するケースはあります）
自分のペースでしか仕事ができないから共同作業の場合は、 他の人との歩調が合わないことで、ひとつの成果物に大きな遅れが生じたり、 コミュニケーションの不足からやり直しや手間が二重三重にかかる可能性があるとおもいます。
眼精疲労でこめかみが痛くなることもあるようです。 風地というツボを押すといいらしです http://www.tubodojo.com/tubo/kubikori.htm
皮膚が厚くなってってことはそこがタコのように硬くなってるんだと思いますよ。 タコになってしまったら治るのは難しいと思いますね。 足だし、ずっと靴と触れますよね。 たぶん治るのは難しいでしょう。
医者ではないのでハッキリとした原因をお伝えすることが出来ませんが、私も攣ることが多くなって来たので病院や薬局を訪ねたことがあります。 私は靴下を履脱する時、正座をした後（和室、座敷でアルコールが入ると特に）、炎天下でゴルフ等の運動をした時・・・。　何んとも言えぬ痛さですよね（苦笑） 加齢、運動不足、不規則な生活、栄養不足、冷え性等、様々な環境が複合に重なって症状がでるそうです。　そんな時は芍薬甘草湯エキス(しゃくやくかんぞうとう)。 漢方薬には珍しく痛みに対する即効性があり、胃や腰等の激痛にも効くそうです。これといった副作用も無いと聞いております。　市販製剤でも出ていますが、医師に相談すれば保険適応内で処方してくれますのでその方が安いです。
お気持ちはお察しいたします。 私も身内が、ちょうど質問者様より少し上くらいの年齢の時に大腸がんにかかりました。 その際の体験を踏まえて回答します。 まず、泣いたり、ごまかしたり、いくらでもそういうことをしてよいので、 話を出来る精神状態に持って行ってください。 漫画やらなんやらで無理やりふたをするのでも構いません。 そうして、「向き合う状態」を自分の中に作らない限り、ずっと浮ついたままになります。 部活をやめたり、一人暮らしをやめたりも、勝手に決めないで、親とちゃんと相談しましょう。 うちの場合は、逆にそうしたことをしようとしたら、怒られました。 大変だが、どうにかできるんだから自分のことをちゃんとしてくれ、と。 我が家の場合は結果的に転移が見つかるなどもありましたが、 人の心配をする前に自分のことをちゃんとしろ、ということは崩しませんでした。 第一、学生の質問者様がちょっとバイトを増やしたからどうにかなる、という額ではありません。 保険などで後で補われますが、入院その他で一括で数十万、というお金が必要になることもあります。 そのあとで、自分の心境をある程度落ち着かせてから、 ちゃんとご家族と話し合ってください。 想像したくはないことですが、ある程度は「悪い方向」になる可能性もあるのか、等も含めて。 私が後悔しているのは、そこでちゃんとそっち側を考えないようにして話さなかったので、 他の家族にその分の負担を掛けさせてしまったことですから。 既に回答があるような、重曹が～～などのような、「根拠の無い」あるいは「根拠があるとしていても認められていない」代替治療にすがる、などのことをせず、 医師の話を親を通してでもちゃんと聞いてください。 状況によっては不安の余り変な治療に頼りたくなることもありますが、 調べれば調べるほど、今の抗がん剤や、その他の対応というのは、 日々進歩していますので大丈夫です。 どうしても気になるのであれば、治療の邪魔にならないような食事療法などで。 食事療法も、野菜ジュースなど無理のない物で。 ネット上には『これでガンが治った、さあお買い求めを¡』という、 『商売ありき』のそうしたものも多いですが、そんなものは必要ありません。 お母様が早く良くなられることを祈っております。
　こんにちは。 　睡眠で大切なのは「睡眠時間」だけではありません。睡眠時間は１次元の考え方で例えば、毎日８時間眠れば良いという単純なものではありません。 　生活のリズムとして毎日規則正しい「睡眠と覚醒」が得られることが大切です。 　人の脳には時計があって、睡眠と覚醒をコントロールしています。これを「慨日リズム」と胃って、学校の授業開始や終了を知らせるタイマーとお考えになれば良いでしょう。 ➀このタイマーは、毎日の睡眠や覚醒の時間に合わせるように働く性質があります。 　例えば、夏休中毎日１４時から１８時まで昼寝をしているとそれがタイマーに記憶され、二学期が始まったときに困ったことが起きるおそれがあります。 　毎日、１４時～１８時、３時から７時までの時間は「睡眠の時間として」タイマーに記憶されてしまいます。 　これが不都合であることは容易にお分かりいただけると思います。 ➁また、睡眠中は一本調子で「グーグー」と寝ている訳ではなく、睡眠にも深さや種類があり、これらをプログラム化して自動調整する仕組みがあります。 　脳の睡眠である「ノンレム睡眠」、「身体の睡眠であるレム睡眠」などを睡眠中に一定のリズムで切替えているのです。 　睡眠の種類には役割が有りますので、順序や時間が正しく行われないと「十分な心身の休息」になりません。 (3)さらに、睡眠は長くとれば良いものではなく、「長時間の睡眠」は逆に心身の休息しにくい状態に陥ることがあります。寝過ぎも逆効果なのです。 　これらの事を自動調整しているのですから「体内時計」はデリケートで、不規則な生活が続くと、時計が狂ったり、壊れてしまうことも起こり、「睡眠障害」という病気になってしまうことも珍しくありません。 　夏休中も、最初にお話しした「慨日リズム」を乱れないようにし、通常の登校日と同じプログラムがきちんと作動するようになそるのが宜しいかと思います。 　以上、睡眠に関して誤解されやすい事などを説明させていただきました。 　ご参考となれば幸いに存じます。
　こんにちは。 　「適応障害」は、ハッキリとした生活上のストレスに対する不適応反応のことです。 　不安を伴うもの、うつ気分を伴うもの、不安とうつ気分が混合したもの、行為の障害を伴うもの、情緒と行為の混合したもの、に分けられます。 　適応障害の特徴として、原因となっているストレス因子が除かれれば、６ヶ月以上症状が持続することのない、ということです。 　すなわち、ストレスがなくなれば特に治療をしなくとも軽快する、というものです。 　医師から「ネットを調べない方が良い」と言われたのも、この病気と診断されたためと思われます。 　（長い経過を辿る病気では無く、「ストレスに反応している」のであれば、ストレスが無くなれば良いということで、過度に心配なさることはない、という意味と思います。） 　以上、ご参考となれば幸いです。
＞頑張りたいのに体と心がいうことを聞かないとき、どうしたら無理矢理にでも頑張ることができますか？ もうたぶん、心身ともに限界なのではないでしょうかね。それ以上頑張ると体力が折れて倒れるか、精神が折れておかしなことになる（うつ病になってしまうことも含む）か、その両方になるかと思います。 「もうここが限界」と思ったら、壊れない程度に力を抜くのがコツですよ。
ほかの方の回答で粗方良いと思いますので、一部補足します。 悪性貧血（現在は一般的に巨赤芽球性貧血）は、V.B12あるいは葉酸の欠乏によりDNA合成障害が起こることで起きます。その原因は胃の壁細胞から分泌されるない因子の低下がありますが、それは ・慢性萎縮性胃炎 ・胃切除 ・小腸病変 で起きます。葉酸欠乏の場合は ・摂取不足 ・吸収障害、利用障害、需要増大（十二指腸～空腸上部の病変、あるいは経口避妊薬の長期服用、慢性アルコール中毒、リウマトレックスの服用など） です。仮にV.B12欠乏なら貧血以外に運動失調や歩行障害が起こるはずです。逆に葉酸欠乏であれば舌炎や心窩部の不快感などが現れやすい傾向にあります。 これらは生活習慣の改善ではよくなりません。また、遺伝学的要因でないならば上記の理由がない場合巨赤芽球性貧血ではないと思います。 症状がわかりませんので補足できるのはこの程度です
仕事で、疲れがたまっているのでしょう。 休日に、ずっと寝てしまうのは、それが原因です。 マッサージとか、整体をを続けて、おこなっていれば、老廃物が、体内から放出され、身体の疲れがとれて、身体が軽く動くようになります。 １回２回ではダメで、続けることが大事です。 死ぬぐらい落ち込んでいるのなら、転職した方がましですね。 あなたの甘えではありません。 あくまで、身体の疲れです。 寝ているだけでは、改善できませんので、 徐々に身体を動かしていくのと、マッサージなどをおこなうのと、併用して、改善していきましょう。 私も貴方と同じ経験していますので、あなたの気持ちは良く理解できます。 努力すれば、きっと良くなります。
ネックウォーマーを付けるのはどうですか? https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=uouiV8r9PO-Q8QfDx6KABg#tbm=shop&q=%E7%9D%A1%E7%9C%A0%E6%99%82%E3%80%80%E5%A4%8F%E7%94%A8+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC
人間の場合、心臓は僅かに左寄りにあるとは言えほとんど真ん中に近いですから、右向きに寝るか左向きに寝るかで、それだけで寿命に影響が出るとは思えません。 そもそも、健康な人ならほとんどの人は、寝ている間無意識のうちに寝返りをしていますからね。
（Ｑ）このような状態で検査しても、無駄ですよね？ （Ａ）通常の血液検査で、貧血以外の検査は、 生理の状態に影響されません。 従って、無駄ではありません。 ヘモグロビン検査については、生理中なので、 データの信用度が低くなります。 正常値であれば、貧血は改善されているだろうと 判断することも可能ですが、低かった場合、 生理の影響なのか、貧血のためなのか、判断できません。 亜鉛欠乏と甲状腺に関する項目は、生理に影響されません。 （Ｑ）今からキャンセルはできるのでしょうか？ （Ａ）キャンセルというのは、結果を聞きに行かない ということでしょうか？ キャンセルするのは、質問者様の自由ですが、 キャンセルするメリットは何もなく、 デメリットは、検査結果がわからない、 お金が無駄になるなど、たくさんあります。 ご参考になれば、幸いです。
ジュースにすると、繊維質が減ってしまいますし、 味を調える添加物（例えば食塩など）が入ってる品は逆に 体に悪い面があります。 　 野菜ジュースに幻想を持つのは間違いです。 トマトジュースではなく、トマト　を食べましょう。
こんにちは まず怪我が大したことなくてよかったです。 それと、いい上司と同僚に恵まれて本当に良かったと思います。 治療費に関しては、上司に相談して 労災を申請するか、今後の負担についても総務などに 相談してみてください。 健康保険は確かに使えませんが、 場合によっては、保険の方から給付して貰った方がいいと思います。 ココでの相談よりも、まず上司と総務へ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://soudanguide.sonpo.or.jp/car/q037.html
消化器の専門として言わせていただくと、これは消化器内科への案件ではなく精神科か心療内科へ受信勧告する案件です。 腹部膨満感は確かに消化器の症状です。しかし、その原因は様々で一概には言えません また、胃が臭うということはありえません。消化管からの匂いというのは常在菌が食物を腐敗させたり、発酵させることで起こります。これは十二指腸以降でしか起こりえず、胃からの匂いというのは基本的には腸管での匂いです（いわゆるゲップが臭い人は、おならが口に登ってきている可能性が高い） 寝起きで匂いを感じないのは、一般的には鼻汁が固まることで鼻の匂い受容体が阻害されるからです。従って鼻をかめば戻ります。その上で匂いがしないなら、匂いはしていないということになります。 喉が痛いのは恐らく口呼吸で寝ているのだと思います。旦那様に寝ている間、鼻呼吸か口呼吸かを質問してみるとよいでしょう。 新聞配達の方が、という話は典型的な被害妄想で理論的な考えではありません。仮にそこまで臭うほどの何かがあるならば確実に苦情が入りますし、咳き込んだ人が通報するなりするでしょう。その咳込みは偶然だと考えるのが自然です まずは心療内科か精神科で現在の状態を言うべきだと思います。ストレスが原因の消化器症状（腹部膨満感）であるようにも思いますし、あるいは匂いを気にして放屁や排便を我慢していませんか？その場合は消化器症状が出るのは当たり前です。 お大事に
薬は毒にもなる、そんなことは薬剤師も医師も当然知っており、そのリスクとベネフィットを天秤にかけた上で処方しています。 ガンは切るなとか薬は飲むな、ワクチンは摂取するな、という極端な主張をすることで注目を浴びたい、雑誌を売りたいというゲスな欲望に基づくもので、一切省みる必要はありません。 雑誌は、売れさえすればよく、普段からウソの混じったインチキ記事を書きまくっています。そして彼らは、自分たちのウソに騙された人に対して一ミリも責任を追うことはありません。 そのような嘘つきの妄想を信じて自分の健康を犠牲にすることなどありえないと考えてください。
自死をお考えになるほどの痛みを抱えて、 長年耐えてこられていることに、お見舞い申し上げます。 自死については、ちょっと待っていただきたい 考え直していただきたい、という思いです。 というのは、質問者様のご質問の内容からでは、 適切な治療を受けてこられたのかどうか、判断できないからです。 （Ｑ）膝関節症と診断され手術を受けました。手術後、痛みで更に歩行困難 （Ａ）膝の関節手術ですが、人工関節にされたのでしょうか。 人工関節にされていないならば、 一度、検討されることをお勧めします。 人工関節手術後のリハビリは大変ですが、 少なくとも、痛みは大幅に解消させる可能性が高いです。 http://www.kansetsu-itai.com/ 人工関節手術の適用外ということもありますが、 ご質問の内容からでは、分からないので、書きました。 （Ｑ）最近の医療改正でペインクリニックは月に一回程度しか受診出来ない （Ａ）これは、ブロック注射のことだと思います。 痛みには、ブロック注射以外にも、 オピオイドを使用する方法もあります。 日本には、オピオイドに対する誤った認識が 患者だけでなく、医師にまで広くいきわたり、 オピオイドが普及しない最大の原因だと言われていますが、 患者にとっては、質問者様のように自死を考える方まで いらっしゃるのですから、悲劇以外の何物でもありません。 http://www.hospat.org/assets/templates/hospat/pdf/hakusyo_2012/2012_9.pdf http://www.mhlw.go.jp/bunya/iyakuhin/yakubuturanyou/dl/2012iryo_tekisei_guide.pdf 「２」医療用麻薬による慢性疼痛の治療方針 を、ご参考にしてください。 ご参考になれば、幸いです。
こんにちは。１５年以上精神科の薬を服用しています。 ご質問の件、私も数回経験があります。私が服用していた精神科の薬の種類は質問者さんより２種類足りないのですが、２～３月の間に少なくても一回は嘔吐を繰り返していました。そのおかげで後始末が大変で、ひどいときにはノートパソコンに嘔吐をしてしまい修理不可能になりました。 そもそも薬というのは「毒」です。そのことを踏まえて、薬というのは「ある毒を別の毒によって別の毒を消し去る。」という開発思想から始まって臨床に使われるようになります。質問者さんが何の疾患を患っているのかは分かりませんが、ここでは質問者さんが患っている疾患が「ある毒」に当たります。そして、服用する薬が「別の毒」に当たります。 薬と言っても所詮は「毒」を服用するのですから、嘔吐を始め、倦怠感、食欲不振、意識障害、その他の予想以外の症状が現れるのは当然のことであり、仕方のないことです。また、薬の副作用についても同様だとお考えになってください。 　　　参考になれば幸いです。
絶対やった方がいいのはピロリ菌検査。 あなたの年齢ならかなりの確率で見つかるし、今見つけとけば、死亡リスクもかなり減る。 個人的にはなぜこれを全国民の義務で無料にしないのか不思議に思います。
こんにちは 彼女の気持ちも判ります。 私は目が大きく二重ですが 高校のころまで一重でした。 遺伝的なもので二重になるとは思っていたんですけど 一重の割に目が大きいよね。 と言われていて、本人なりにショックでした。 彼女がたれ目で一重で可愛いと言えるあなたは 凄いと思います。 彼女のことがとても好きなんですね。 彼女はアイプチとかしていないんですか？ アイプチでイメージは判ると思います。 整形する人は多いですが、整形ってやって終わりじゃないんですよ。 メンテナンスも必要になってきます。 機械ってそうですよね？ 使い捨てもありますが、メンテをして使いますよね？ 後は、失敗です。 最近は整形する人も多いので失敗も多いみたいです。 二重の幅が合わない、一重にしか見えない・・・・ もうたくさんあります。 失敗のリスクとメンテナンスにお金が掛かるということを 考えると辞めたほうがいいとは思います。 あなたが可愛いと言ってくれるだけじゃ不満なのとか？ 将来、子供が生まれたときに一重だったらばれるとか 色々理由はありますよ。 整形したことを黙って結婚して似ても似つかない子供が生まれ お相手もその両親も「誰にも似てないわね」という話を 身近で聞いたことがあります。 因みに私は自然に二重になりました。
あなたはよくがんばりましたね。 きっと努力を認めてもらえなかったり、 話を聞いてもらえなかったことが 一番悲しいんじゃないかな？ 話を聞いてくれるそんな存在がいてくれるだけでも 心が救われたりするものです あなたには病院や薬は必要ありません。 親戚や家族に心を開くのが今難しいようでしたら まずはカウンセリングで、カウンセラーさんに今の気持ちを話してください。 実は、私も似たような状況を体験したことがあります。 身近な人に頼れなくてつらかった時カウンセリングに支えられました。 いくつかカウンセリングを受けましたが しっかり聞いてくれるところがありませんでした。 一番よかったところは名古屋の千種区にある アトリエシャンティというカウンセリングでした。 親身に寄り添ってくださるカウンセラーさんだったので 安心して通えました。 私の気持ちを尊重してくれて、 じっくりお話を聞いてもらえたことが本当に嬉しくて 自然とがんばろうって思えるようになりました！ 質問者さんのつらい気持ちが軽くなって 心から前向きになれることを願ってます。
ジャーキングと言います。 睡眠中の痙攣現象　です。
血糖値の上昇ですね ＞食後に眠気が起きる原因の一つとして、脳の血流が少なくなることが挙げられます。 胃腸が活性化する食後は、そちらに血流が集中するため脳にまで届きにくくなります。その結果、脳の血流が鈍り、眠気を引き起こすと考えられています。 ＞また、「インシュリン分泌の乱れ」もその1つです。 食事をインスタントラーメンやファストフード、ケーキなどで済まそうとすると、血糖値が上昇します。それを安定させるためインシュリンが分泌されますが、そのせいで血糖値が一時的に乱れてしまいます。眠気の原因はここにあると言われています ＞忙しいときや、育ちざかりの場合は常に空腹な状態かもしれませんが、腹八分目を心がけてください。 消化器官が消化をすることは、体にとって実は大仕事。胃腸だけではなく、体内の消化酵素がフル活動で消化にあたります。 まずは歯でよく噛んで、消化しやすい形にしてから飲み込むことが大切です。そうすれば満腹感も得られますし、食べ過ぎることがありません。 お弁当やランチを食べたあとに、甘いものが欲しくなる人もいますが、それは膵臓をいじめているのと同じ。逆効果になるんです http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/44497
（Ｑ）入院していなくても大丈夫なパターンなのかな？ （Ａ）現在のがん治療の入院期間は、短いです。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/14/dl/03.pdf １２ページ（上記のサイトでは２ページ目）に 平均入院日数が出ています。 現役世代の大腸がん（＝結腸がん、直腸がん）の平均入院日数は、 ２週間程度です。 つまり、癌を切除して、歩けるようになったら退院 ということになります。 その後の抗がん剤治療は、６カ月続くと考えてください。 どのような抗がん剤を使うかによって、通院パターンが 異なりますが、毎週通院ということもあります。 かつては、入院で抗がん剤治療をしていたのですが、 今は、多くが通院です。 それは、副作用が減ったので、入院して患者の様態を管理する 必要がなくなったためですが、副作用がなくなったわけではなく、 歩いて、通院できる程度ならば可能な副作用ということです。 通院日以外は、バリバリ仕事ができるというわけにはいきません。 下痢や吐き気で、家から出られない（＝入院）という ほどの酷い副作用ではなくなっただけで、全身倦怠感、 痛み、しびれなどの副作用は、やはり、あるのです。 副作用は、人それぞれで、軽い人も重い人もいます。 抗がん剤治療を始めなければ、どうなるのか、 誰にもわかりません。 ですから、多くの人にとっては、副作用が減ったと言っても、 今でも、強い副作用で苦しんでいる患者も多くいます。 残念ながら、副作用が強くて、治療を断念しなければ ならないという場合もあります。 さて、ご友人のことが心配だと思いますが、 もし、お見舞いに行かれるならば、気を付けなければ ならないことがいくつかあります。 がん患者は、誰でも、一度は真剣に「死」を考えるものです。 そんな特殊な状況だからこそ、気を付けることがあります。 軽々しく励まさない （これ以上、何をがんばれって言うんだ、という反発を 招く場合もあります） 治療方法などの情報を提供しない （そんなこととっくに知っている、など患者を混乱させるだけで なく、そもそも、提供した情報が間違いということもある） ただし、情報を集めてほしいと言われたときは別。 受け手に回る （してほしいことがあったら、言ってほしいなどなど、 とにかく、受け手に回り、役に立ちたいと気負わないこと） ちょっとした夢を語る （退院したら、一度、行きたいと言っていた、あの店に行って、 うまい物を食おう） ご家族への気遣い （がん患者が死を考えるように、ご家族も大切な家族を失うかも しれないという不安にさらされます。 その心労を気遣ってあげてください） ご参考になれば、幸いです。
こんばんは。その通りです。 気功では、「邪気は左周り、真気は右回り」です。通常は、まず邪気を抜くために「左回り」をします。邪気が抜けたら真気を入れるために「右回り」をするのが基本になります。これを「右ネジの法則」と言います。
おっしゃる通りだと思います。 普通のメガネ店では５ｍの距離が確保できず３ｍの視力表を使うこともよくあります。 ５ｍではー0.2D、３ｍではー0.33Dの近視は正視と区別できません。 私の知り合いのメガネレンズ設計者に同様の質問をしたことがあり、上記の回答を得てますので間違いないと思います。 ただ、３ｍはともかく５ｍのー0.2Dはほとんど無視できるのではないでしょうか。 乱視にしても、ー0.25D以下は矯正しなくても良いと言われているそうです。（根拠不明） 実際問題としては、５ｍ以上の距離を狭い店の中で確保するのは難しいでしょう。
いろいろありますね。 できそうなものにチャレンジしてみてください https://welq.jp/9676 ＞まず一つ目に体を冷やす飲み物や食べもの、すなわち生野菜のような物などは太ろうと思っている方は控える事が大事だと考えられます。生野菜や冷たい飲み物は人の体温を一時的に下げる効果があるとされています。 すると、人間の免疫機能が体温低下を改善しようと、活発に働き体温を上昇させようとするのです。この結果、体温が普段よりも高く上昇し、その分体内にある脂肪がその熱により燃焼してしまい、また身体に取り入れた物も体内に貯蔵できず燃焼してしまうことがあるのです ＞太りたいと考えている場合には、3食しっかりと摂取するようにすることを忘れないようにしましょう。毎日忙しいからという理由で朝食を抜いてしまってはいませんか？寝る前にたくさん食べるようにしても、朝食を食べなければ意味がありません。 夜に摂取したエネルギーは昼食を食べる頃には全て消費されてしまっているかもしれませんね。今まで朝食を食べていなかった人がいきなりたくさんの朝食を食べることは難しいかと思います。そのため食べやすくてエネルギーが大きいものを積極的に食べるようにしましょう
こんにちは。私も睡眠薬を常用しています。 お風呂の件は人それぞれですので何とも言えませんが、寝る前の窓全開も熱冷ましジェルシートも扇風機も必要はないと思います。試してみるのは最初からエアコンの温度設定を２７℃にしてみることではないでしょうか？。 また、エアコンの温度設定が上手く機能していない可能性も否めませんのでエアコンのフィルターが汚れているようでしたら、フィルターを水洗、あるいは、掃除機でホコリの除去してみてください。（そうすると今度は寒くて寝ることができないという問題が生じるかもしれませんが、これは設定温度を２８℃にしてみるとかの質問者さんの工夫次第で何とかなるはずです。） 睡眠薬の効能については、ここではお答えすることはできませんので医師に相談してみてくださいとしか言えませんが、具体的にどんな睡眠薬をどれくらいの量を服用しているかを教えてくだされば、ある程度のアドバイスができるかもしれませんので補足をお願いします。
こんにちは 会社には行かれましたか？ 職業によります。 外の仕事や接客業などでしたら 自己判断でちょっとムリだったら 止めたほうがいいと思います。 風邪なのか？熱中症なのか？ 今の症状だと判り難いですよね？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
（Ｑ）こういうことってよくある事なんでしょうか？ （Ａ）よくある、と言っても良いでしょう。 （Ｑ）大学によって治療方針がこんなにも違うんでしょうか？ （Ａ）これは、誤解でしょう。 心室中隔欠損の治療方法は、確立しており、 病院によって治療方針が大きく異なるということは、 ないと思って良いです。 この点が、一般の方には、非常に分かりにくい点です。 例えば、東京から大阪へ行く手段は、いくつあるでしょう。 でも、手段が違うだけで、目的は同じ「大阪に行く」ということで、 「大阪に行く」のが治療指針です。 飛行機で行きましょう。 新幹線で行きましょう。 高速道路で行きましょう。 などなどルートが色々あるだけでなく、 今月中に、年内には、来年になったら という時期までがバラバラ。 これでは、患者は、治療方針がバラバラと感じるのは当然です。 でも、これらは、治療指針と呼べるほどのものではないのです。 治療方針は、あくまでも、「大阪に行く」 ということで、そのための手段が多種多様ということなのです。 質問者様は、「引っ越していなかったら何か症状が出るまで ほったらかし（言い方は悪いですが）だったかと思うと 「ゾッ」とします とのことですが、心室中核欠損は、若年層で自然閉鎖する例も 多くあるので、症状がなければ、経過観察で良い場合が ほとんどです。 一方、心肥大があることから、利尿剤が処方されたようですが、 気休め程度の意味しかないと思ってよいです。 利尿剤で心肥大が良くなることはなく、心肥大による症状を 緩和することを期待して処方されます。 ですが、お子様の場合、症状そのものがないのですから、 気休めとしか申し上げようがありませんが、 今後、心肥大の症状が出るかもしれず、その時には、 症状を緩和する効果を期待できます。 ようするに、治療方針は１つしかないのです。 症状がなければ、このまま経過観察、内科的治療。 症状が出てくれば、手術を検討。 でも、そこに至るまでのルートは、千差万別なのです。
こんにちは フィットネスクラブでのトレーニングですか？ 短期間でもアレルギーは発症することがあります。 原因はおそらく汗です。 汗をかいたことで金属と反応してしまったのかも知れません。 手袋をしたり、何か対策をしないと どんどん酷くなりますので、一度皮膚科で診て貰った方が いいと思います。 私も敏感肌で自分の汗でかぶれるので 必ず濡れたタオル等で拭くようにしています。 汗をかいたときはタオルと、ぬれタオルを 使って手に塩分が残らないように 注意されたほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://health-to-you.jp/allergy/natukinzokuarerugi-80979/ http://hadalove.jp/metalallergy-cause-20798 http://www9.nhk.or.jp/gatten/articles/20130918/index.html
原因を突き止めて、原因を根治しなければ解決しないでしょう。婦人科で尿検査や血液検査をしてもらって、細菌（膀胱炎など）や真菌性のものか、尿の成分由来のものか、生活環境由来のものか、食べ物由来のものか、はっきりさせてもらわない限り、適切な処置などできません。 参考URLも参考にしてください。
わかります！私もホントに弱いんで。 他の方もおっしゃってますが、過敏性腸症候群かな。 私も長年悩まされてるんで。 専用薬があるので、内科に相談されるといいです。できれば消化器科もしくは胃腸科と書かれている内科にかかってください。 ただ、若い学生さんだと簡単に薬をだしてくれない可能性があります。ですから、先生にはしっかりと本気で悩んでいることを伝えてください。 胃腸科は整腸剤しか出してくれない病院も多いんでそこはしっかり訴えてください。そしたらきっと判ってくださり、お薬も出してくださると思います。（整腸剤だと今回のようなケースはあまり意味がないと思うんで） ちなみに市販薬もありますので、急ぐ場合は薬局に相談なさるといいかもしれません（過敏性腸症候群の薬をください、と言えばいいかと思います。いくつか種類があるので、そこら辺は薬局の薬剤師さんに相談してください。たぶん2000円ぐらいは持っていった方がいいと思います。そこそこお高めな薬が多いです。なので本当は病院がおすすめ。病院は保険が効く分、お薬代も安くなるし、病院の薬の方が効果が強いので） 早くよくなるといいですね。
やる気と気温は関係ないと思います。 暑いのを言い訳にして、やる気がとにかくないんだと思います。 ないものは待ってても出て来ないので、やる気がなくても勉強にとりかかってしまえば、 いつのまにか勉強してしまってますよ。 仕方ないなーってはじめても、やらないといけないことは、 取り掛かってしまえば、脳もちゃんと反応しますそのうちちゃんとできてますよね。 暑すぎると思うなら、暑すぎる時間になる前に勉強を済ませて、 昼間は昼寝してたらいいんじゃないですか。
基本的に断言すると医師法（無診察診療）あるいは薬剤師法にひっかかりますので、あくまで一般論として申し上げます。 エスフルルビプロフェン（ロコアテープ）はNSAIDsと言われる非ステロイド性抗炎症薬の１つです。細かいことを申し上げると、COXという酵素を阻害し炎症が起きるのを防いだり、痛みを軽減したりします。 その副作用に胃酸の増加があるので（COX阻害すると胃酸を抑えるものが減るため）消化性潰瘍では慎重投与となっています。私もそうですが消化器専門の人間であれば、背中への使用は慎重になることが多いと思います。まぁ普通に追加で胃薬出せばいいだけなので、そこまで大きな問題でもありません しかし、今回ご使用になっているのは膝なので特に問題ないと思います。変形性関節症とのことですので炎症を抑えつつ、おそらく物理的な保護を今後行っていると思いますが、そちらを優先させるべきだと思います。 逆流性食道炎でネキシウムを処方するのは胃酸による呑酸などを防ぐことが目的で、ロコアテープの副作用をむしろ緩和する方向に動くので問題はないと思います。ただ、極めて小さな可能性として逆流性食道炎の治療効果が減弱する可能性もあるので消化器内科の担当医と相談しても良いと思います。
こんにちは ちくちく痛いのはちょっと危険です。 帯状疱疹の場合症状が出て3日が治療のポイントらしいので 本日、または明日午前にも病院へいかれてください。 重症化すると大変です。 ただ違う可能背もありますので。 ご参考になれば幸いです。 https://cuta.jp/4433
腫れているのに、水は溜まってないとのこと。 年齢的には、よく膝に水が溜まる「変形性膝関節症」でしょうが、腫れている時には水が溜まっていることが多い筈です。 水を抜く際に、人によっては気分が悪くなることも多く、若先生は、それを懸念したのでしょうか？ 私も「変形性膝関節症」ですが、先ずは、どの様な症状なのか、別な病院でハッキリ確認が必要です。 また、初期ならば、場所によってはレントゲンに写りにくい場合もありますのでMRIが必要になることもあります。 膝の場合、運動療法が有効な場合も多いので、先ずは、状況確認が先決です。 針灸の検討は、その後ですね。 ただ、膝の疾患は一生ものですから、ゆったり構えることも必要ですよ。
例えば、無理をしてるとします。 無理をしてでも あなたを楽しませたいと思っているんです。 楽しんであげてください。 そこで、あなたが、 必要以上に彼のことを心配したりして、 楽しめないと、 逆に彼は悲しい思いをしますよ。 純粋に楽しんであげてください。 彼を心配しているのはあなたですよ。 彼は、あなたが 心配している通りになっているのかもしれません。 彼は、あなたを楽しませたい。 苦労をねぎらいたいと思っているだけではないですか？(^^)
参考に成れば　NO.1 重曹で癌や難病が完治！！！ 2015/05/09 17:42 ◆ いま日本人の2人に1人が癌にかかり、3人に1人が癌で死亡しているといわれています。癌は国民病と言われるようになっていますが、いまだに手術か、抗がん剤治療、或いは放射線治療しかないと思われていたところ、とんでもなく簡単で手軽な治療法が発見されたそうです。 ◆トゥリオ・シモンチーニ博士は、癌や糖尿病学および代謝障害に特化したローマの医師ですが、癌治療のための重炭酸ナトリウム（重曹）を使用してこれを完治させたそうです。 トウリオ・シモンチーニ博士 重曹と言えばベーキング・ソーダーですね。胃もたれなどの薬としても用いられてきました。 ◆ところがこれが、腎臓病、糖尿病、インフルエンザの治療や風邪、および一般的な医学の他の分野の重要な領域に適用範囲を拡張し、効果を上げているというのです。 シモンチーニ博士は医学界や製薬会社などから、しばしば嘘つきだとか、いかさま師だという風に評されているそうです。彼の理論は単なる仮説に過ぎず、知的適合性が無く独りよがりに過ぎないと強い反対がありますが、逆にアメリカのマーク・サーカス博士は大いに、シモンチーニ博士の学説と治療法を推奨し自分も患者の治療に取り入れています。 この療法はpH（ペハー）医学と命名されているようです。 マーク・サーカス博士の重曹治療についての説明です。 炭酸水素ナトリウム（重曹）及びpH医学 重炭酸ナトリュウム（ベーキング・ソーダ）とペーハー医学 緊急医療の世界で最も重要な物質の一つがベーキング・ソーダです。つまり料理に使う重炭酸ナトリュムです。これは１２５年も昔から「アーム＆ハンマー」と言う名前で販売されています。 １９２６年に彼等は薬として重曹の使用法を小冊子として発表しました。 重曹は恐らく、存在する物質の中で最も有用なものであります。オムツかぶれを治し、冷蔵庫の掃除など、一般的な用途について数百人分の話をまとめた本もいくつかあります。 リストは無限大です。また、薬として非常に重要であり、市場で入手可能な最も安価な薬です。 台所掃除用の重曹は５０ドルで２２キロほど買えますが、これはここで言う食用ベーキング・ソーダとは少し違いますのでご注意を。 食用ベーキング・ソーダはマグネシュウム同様、非常に柔軟な物質で、これらは注射、服用、スプレー使用などができます。 グルタチオンと重曹を組み合わせたカプセルを作る会社あります。肺癌やぜんそく、肺気腫などの治療にこのカプセルから重曹を取り出し水に溶かしてスプレーで霧を作りこれを吸引することで、広範囲に強力に作用して治療に大変効果があります。 グルタチオンは経皮的にの非常に強力なツールとなります。入浴する場合バスタブに４５０グラム混入することをお勧めします。 私は経口癌を単純な重曹を医学用途として使う事を本にした世界只一人の医者です。 ローマのトウリオ・シモンチーニ博士をサポートする為に２０世紀から２１世紀にかけて重曹の使用法を非常に多くの臨床研究を続けてきました。そして、糖尿病の治療において重曹が非常に有効である事を発見したのです。 これまでに環境に放出された毒素と、ジャンクフードの食事が結びついてヒトの身体を酸性にしてしまいました。今日では多くの人類、そして私たちの患者の体質はほとんどが酸性化していますし、環境全体も酸性です。そのためpH医学は医学の中心的存在に近づいています。人々をアルカリ型に戻すための過程、全ての生理学的プロセスはｐＨ感受性にあります。 酸化して炎症をおこしては、健全な状態を保つことはできません。重曹はこの酸性に傾いた身体を中和させ、バランスを取るためには非常に役立つ簡単な方法です。 重曹の利用に関して、あなたの身体のpHを測定するにはpHストリップを使用する必要があります。（※酸性。アルカリ性の濃度を計る試験紙） 重炭酸ナトリュウム（ベーキング・ソーダ）とペーハー医学 緊急医療の世界で最も重要な物質の一つがベーキング・ソーダです。つまり料理に使う重炭酸ナトリュムです。これは１２５年も昔から「アーム＆ハンマー」と言う名前で販売されています。 １９２６年に彼等は薬として重曹の使用法を小冊子として発表しました。 重曹は恐らく、存在する物質の中で最も有用なものであります。オムツかぶれを治し、冷蔵庫の掃除など、一般的な用途について数百人分の話をまとめた本もいくつかあります。 リストは無限大です。また、薬として非常に重要であり、市場で入手可能な最も安価な薬です。 台所掃除用の重曹は５０ドルで２２キロほど買えますが、これはここで言う食用ベーキング・ソーダとは少し違いますのでご注意を。 食用ベーキング・ソーダはマグネシュウム同様、非常に柔軟な物質で、これらは注射、服用、スプレー使用などができます。 グルタチオンと重曹を組み合わせたカプセルを作る会社あります。肺癌やぜんそく、肺気腫などの治療にこのカプセルから重曹を取り出し水に溶かしてスプレーで霧を作りこれを吸引することで、広範囲に強力に作用して治療に大変効果があります。 グルタチオンは経皮的にの非常に強力なツールとなります。入浴する場合バスタブに４５０グラム混入することをお勧めします。 私は経口癌を単純な重曹を医学用途として使う事を本にした世界只一人の医者です。 ローマのトウリオ・シモンチーニ博士をサポートする為に２０世紀から２１世紀にかけて重曹の使用法を非常に多くの臨床研究を続けてきました。そして、糖尿病の治療において重曹が非常に有効である事を発見したのです。 これまでに環境に放出された毒素と、ジャンクフードの食事が結びついてヒトの身体を酸性にしてしまいました。今日では多くの人類、そして私たちの患者の体質はほとんどが酸性化していますし、環境全体も酸性です。そのためpH医学は医学の中心的存在に近づいています。人々をアルカリ型に戻すための過程、全ての生理学的プロセスはｐＨ感受性にあります。 酸化して炎症をおこしては、健全な状態を保つことはできません。重曹はこの酸性に傾いた身体を中和させ、バランスを取るためには非常に役立つ簡単な方法です。 重曹の利用に関して、あなたの身体のpHを測定するにはpHストリップを使用する必要があります。（※酸性。アルカリ性の濃度を計る試験紙） あなたも、重曹でウランで汚染された土壌をクリーンアップする事ができます。つまり、重曹がウランで汚染された土壌を除染するのと同様、人間の身体の腫瘍を取り除くことができるのです。 非常に毒性の強い物質で科学治療を受けている患者が、医師の目の前で死ぬことが無いのは、重曹に摂取した毒素の量を減衰する力があるからです。幾人かの癌専門医が重曹を使用していることは賢明です。私たちは重曹が腫瘍の大きさを減少させることを知っています。そしてそれが自然発生的なものであるという事も知っています。 酸性環境での癌状態を、アルカリ性の環境に変えることに重曹は役立ちます。癌はこれを好みません。重曹は非常に便利です。 「アーム＆ハンマー」という名の重曹には最大使用量が右側に印刷されています。 大人は一日当たり茶さじ８杯半です。一部の人はグラスの水に重曹を入れて混ぜるだけですが、ある人はメープル・シロップを混ぜるそうです。私は重曹と糖蜜が好きです。ローマのシモンチーニ博士はいつも砂糖を使っていますが、私は砂糖の使用はお勧めしません。 時には末期患者の場合静脈に重曹を注入することがあります。癌予防のために普段から重曹風呂に入浴することをお勧めします。 そして栄養をとることもお勧めしますが、pHが酸性に傾いたら１日に茶さじ８杯半分の重曹を最大２週間を目安にバランスを整えて下さい。 我々は身体を過度にアルカリ化するために、あまり多くの重曹を使う必要はありません。我々は、pHテストで正確に状態を把握できるからです。 尿と唾液のテストで迅速に結果が出ます。アルカリ性の食事療法で唾液の変化を見る事です。 そして、通常の人は１日に茶さじ２杯半の使用を３日程度摂ることをお勧めします。また午前と午後にpHテストを行い重曹風呂の入浴をお勧めします。 救急室で重曹の注射をするのは、また別の話です。
小さな不安に異常に反応してしまう。一種の潔癖性っぽい反応ですね。自衛力が強いのでしょう。 私は身体的にはアレルギーの塊ですが精神的には抜けてます。困ったことがあったくらいの方が楽しいです。 まずはたいていのことでは死なない、怪我しても治る、と自分を信じてください。
（Ｑ）腎生検 検査はどんな感じなんでしょうか？ （Ａ）超音波ガイド下で、太い針のようなものを腎臓に刺して、 組織を取る方法と、お腹を開いて腎臓を見ながらする方法の ２つがあります。 質問者様の場合は、おそらく前者でしょう。 組織は、通常、腎臓の数ヶ所から取るので、 それだけ刺す回数も多くなり、痛みの回数も多くなります。 （Ｑ）尿道カテーテルをするのは本当ですか？ （Ａ）生検後は安静にする必要があるので、 カーテルを使って、トイレに行かなくてよいようにする カテーテルを入れます。 （Ｑ）どれくらい痛いですか？ （Ａ）痛いというのは、個人的な感覚なので、 人によって、感じ方が異なります。 普通の人ならば、普通に我慢できる程度の痛みです。 一般的には、「大したことない」です。 カテーテルの場合、痛みよりも、異物が入っているという 不快感の方があると思います。
別に夜寝れば効くわけではありません。ホルモン製剤は毎日の生活が規則正しい場合に最も効果が出ます。 １つ老婆心からご注意申し上げるならば、リノラルを使っているということは個人輸入していると思います。その場合、どのような副作用が出ようとも医療保険では治療できない場合が多く、副作用被害救済制度の対象範囲外となりますのでご注意を。
鼻腔の粘膜が炎症を起こして腫れるので、その腫れが鼻の穴を塞いでしまうのが原因です。鼻の穴自体が狭くなる訳ではないです。
漢方薬を貰うのなら、医療機関で貰った方が良いですね。 市販の漢方薬は、量が半分だったり、飲みやすくするために 添加物が加えてある場合もあります。それに更年期の漢方薬 も、物によっては胃が悪くなったりしますから 「漢方薬も薬であり、副作用が無いわけでは無い」 という事をよく理解して下さい。健康茶とは違います。 サプリですが、色々な「コレが良い」という意見がこれからも 出てくるかもしれませんが、基本的にホルモンの減少なんです から、サプリでは良くなりません。大豆イソフラボンが良いと いう意見も出てくるかもしれませんが、何もサプリで取らなく ても、大豆製品をバランス良く取った方が体にはいいです。 まず、医療機関を受診して下さい。
入れ歯を作り直す場合には、基本的に保険診療だけでやると ロクな物ができないのは本当の処です。これで、良い物を 作れと言われても、それは無理でしょう。後日に支払う 32400円ですが、明細書と領収書を一緒に出すケースも多いので その場合には先に金額を明示して、後日領収書と明細を 一緒に渡すこともあり、それをもって「騙された」と決めつける のは無理があります。 また、本人が「自費診療とは納得してない」と、あなたの前で 言ったとしても、診療当時には、お母様は納得してたという ケースもあります。（金額を聞いて、突然了承していないと 言い出すケースも少なくないと聞いております）正直、本当に 高価な入れ歯を入れようとすると、一つ桁が違う値段を請求 されてもしかたが無いくらい、入れ歯の作り直しは高価ですよ。 値段的には技工士に修理して貰ったりした、技工料金の金額 程度ではないでしょうか。高い値段だとは思えません・・・
こんにちは 声を張り上げたりすれば、声質は変わっていきます。 スポーツで大声を出す人が声がかれていたりしますよね？ 女子でもちょっとハスキーボイスだったり？ カラオケでも同じで、声帯ポリープなどできたりします。 心配しすぎではないので、カラオケは程々にした方が いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://health.goo.ne.jp/column/healthy/h003/0101.html http://study-voice.com/seitai-polyp-throat.html http://googirl.jp/lifestyle/1407karaoke528/ http://matome.naver.jp/odai/2139818709648359601
専業主婦さん、ですよね？ 私みたいな、働く社会人からすれば、 「てめぇ今、俺を嘲笑っただろ」的な感覚は日常茶飯事です。 30代の頃、何年間も無職と化してしまった私。 不安しかないのが無職や専業主婦(失礼。) パートでも何でも良いから、 ど根性で外へ出て働き、 職場の対人関係も作業も、 全ては修行、精神修養だと割り切って、 プライベートでは安心、つまりは 趣味を満喫する。 こういったサイクルをオススメします。 押し寄せる被害妄想だらけの日々、 これを死人の如く切り抜ける、 ジャングルで生き延び続ける様な自分を目指しませんか。 心療内科、やめときましょうよ。ヤブ医者に薬漬けにされたくないならば。 私がそうでしたから。
プレドニンは炎症を抑えるステロイドです。 長期の服用の時は、いきなり止めずに、少しずつ飲む量を減らしていきます。 推測ですが一週間ぐらい薬がでてたのではないでしょうか。 そのぐらいなら、心配するほどのことはないと思います。 医師に電話でいいですから副作用がひどいことを問い合わせしてくださいね。 医師の指示に従ったほうがいいですよ。 突発性難聴は、初期治療が大切だそうです。
オナニーのし過ぎで心臓病になることはない。 しかし、心臓に病気があるならば、 オナニーのし過には、注意が必要。 文面だけでは、心臓に何らかの病気があるのか、 気にする必要がないものなのか、何も分かりません。 ご心配ならば、循環器内科の医師の診察を受けてください。
>夕方から夜にかけて、蚊に刺されたような目のかゆみは (1)同じような症状の方がいらしたら、アドバイス下さい。 違うかもしれませんが、孫で似たような症状があります。 犬アレルギー（我が家ではチワワが3頭いますが、訪ねて来ると可愛がってくれるのだが、夕方に成ると質問者様と似たような症状が出ます。＜痒くなる→充血や瞼の腫れ涙が出る＞ 眼科医に行くと犬アレルギーやその毛やダニ（死骸や糞）、ホコリが原因のように説明を受けました。 また、犬（ペット）アレルギー以外にも、思い当たることはパソコンやゲーム機のし過ぎによる眼精疲労です。 視力低下や度の合っていない眼鏡やコンタクトでも目に負担が大きく、似た症状が起こるように思います。 (2)その場合、自分でできることはありますか。冷やすとよいとかいいますが。 何よりも、眼科にて診断を受け、原因究明と適切な治療が一番確実で安心な対策だと思います。 目薬や安静、散歩や適度な運動、空気清浄機の常時運転、換気塔のお部屋のアレルゲン除去と眼精疲労の防止で様子を見るのも一案ですが、2～3日で効果が無ければ手遅れや病状悪化に成らない様に都合を合わせ医院へ行かれるのが良いと思います。 (3)目をこすることにより、視力低下に繋がったりしますか。 よくは分かりませんが、充血や出血を起こしたり、眼球を傷つけるリスクが高まると思います。 同時に可能性としては視力低下の危険も増すので、こするのは極力避けるのが大切です。 kero44 様に於かれましては、皆様からの情報やアドバイスを参考にされ、お悩みの目のかゆみが原因と対策が分かり、早期に改善解消しますよう、心より祈念申し上げております。 お大事に。
熱いお風呂に入ると のぼせた～ってのは、あると思います。 湯疲れの中の　湯のぼせ　です。 体温が上がったことで、体調不良になる。 湯あたりは、刺激の強い質の温泉に入ると 吐き気や下痢、発熱などの症状がでることで それには、温度は関係ありません。
よ～くわかります。 私はもともと皮膚が弱かったので腎臓をやられてからはもうたいへんでした。肝臓も一時的にやられたことがありますが、そのときはもっと大変でした。肝腎と言いますが本当に大切な臓器です。 私の方法をお伝えします。 １．熱いシャワーを患部にかける。かゆみの強い時、48度。それほどでもない時、47度。風呂ではありませんよ。48度の風呂は入れませんから。個人差がありますが、半数の人に効果があります。私の場合はてきめんです。 ２．薬はステロイド系はかゆみの激しい時だけ。セレスタミンを使います。いろいろ試しましたが、セレスタミンが一番です。 非ステロイド系はレミッチですね。いろいろ試しましたが、副作用がなくて尚且つ効果があります。クリームは「ヘパリン類似物質油性クリーム」を使っております。なかなか良いです。 ３．孫の手は使いません。クリームを塗るか、もしくは患部に48度のシャワーをかけます。 患部を掻くのは麻薬と同じです。一時的に良くなりますが、もっと痒くなるだけです。 以上参考になれば幸いです。ちなみに腎臓を患って30年、透析歴20年です。
こんにちは 肉芽になっていますね。 今時爪を剥がすような方法が余りないと思います。 その人の症状によって処置の仕方が異なりますから 細心の治療を施してもらうことがいいと思うのですが・・・。 民間療法ですが、こちらを試してみてください。 お役に立つと思います。 お医者様も試されている方法ですが 自己責任でお願いします。 http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm それと爪の切り方が間違っていると思います。 爪は必ずスクエアに切るようにしてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。
椎間板ヘルニア＆たまに坐骨神経痛の 宝もちです・・汗 坐骨神経痛はお尻の中の左右どちらかの骨が 大きくなっている状態だと思います（経験・レントゲンを見ながら医師の説明） 私も大きくなってました。 これは日にち薬でまた骨が正常に戻るらしいので 暫くの間、その健康グッズは使わない方がいいと思いますよ。 他の方のお礼に「ブロック注射」とありましたが ブロック注射は「麻酔」みたいなものなので 痛みは一時的に良くなりますが、長期使用すると それすら効果が無くなるのでお勧めは出来ません。 　　元ペインクリニック勤務者ですから・・・
本当の・・・って書くと語弊がありますけれど、実際に不整脈があるなあと実感している不整脈の患者はいないそうです。 自分がそうでした。まったく心臓の疾患は意識したことがなく、別の症状での受診でしたが、一応初診なので全部の検査をしてみましょうとなり、心電図で不整脈だとわかったくらいです。 動悸・痛みは不整脈の症状にはありません。大抵は無自覚です。 また、運動後や食後に血圧が１３０まであがることは健常の方であっても特殊な事ではありません。当たり前のことです。むしろ上がらないほうがおかしい。 また、血圧は上ばかりが問題ではなく、下の数値との幅が重要なので…今の段階で心臓疾患の可能性はかなり少ないと思いますよ。 ただ、経験から、心臓が激しく打ち続けるとその上の胸筋が痛むというのはあります。 健康に気を付けていることそのものは悪い事ではありませんが、自分で病気を作ってしまうのは良くないですよ。 病は気から。 そうじゃなくても病気になってしまうことは沢山ありますから、今から自分を追い詰めないことです。 お大事に。
環境によりますね。 起きていても周囲に影響がないなら、生産性は上がる。 というか、自分の時間が多くとれる＝好きなことができる＝得をしていると言える。 と言う図式ですかね。 私は三時間で睡眠は充分です。睡眠薬を使わないといつまでも起きていられます。 以前はツレが隣で寝ていたし、個室ではなかったので、自由度が低かったので意味が無かったのですが、現在は個室だし、自宅事務所なので好きな時間に仕事ができるし趣味も出来るし、家事も出来るので、とても得をしていると思っています。一日24時間あるうちの21時間使えるとして、家族や周りに影響のない時間帯に活動できる分を除いた数時間は完全に私だけの時間ですからね。例えば７－１９辺り、もしくは23時くらいまでは他人に影響されますからこの時間帯で自由を得られるのは週にしたらそう多くはありませんが、皆が寝ていると思われる午前2-6時には完全に自由ですね。 一日の間のどこかで三時間確保できればいいわけで・・・。そういう点で水商売でも夜勤でもＯＫなわけです。副業もしまくりです。 不思議なのは二日三日起きていたとして、その後に睡眠をとった場合、三日分の九時間寝るのかと言えばそうではないという事ですね。三時間で起きます。体には悪そうですね。 医者に言わせると長生きはしないってことですけど、別にねえ。長生きしたいわけじゃないし。短くても活動時間が総じているなら、同じだと思ってます。
まずは、鼻の病気を疑うべきでしょう。 起きているときは、鼻汁が垂れてきますが、 寝ているときは、基本的に横になるので、 鼻汁が流れにくくなります。 だから、詰まるのですが、 詰まるほど鼻汁が出ているということを まずは、考えるべきでしょう。
使用している乳酸菌の種類によっていろいろ違いますので、一概にどれがいいとかわ言えません。 僕は、原料乳の産地・製造工場（放射能汚染地域、公害汚染地域）や合成添加物（香料、酸味料、pH調整剤、甘味料、カラメル色素、合成着色料、糊料、増粘剤、保存料、その他）に注目して、選ぶようにしています。 本来食品ではない添加物が入っているものは、体に何らかの害があると思います。いくら安いからといって体に悪い添加物の入ったものは良くないですね。 本物のヨーグルトは、100%生乳と乳酸菌だけで製造すべきものだと思います。
薬の副作用は必ず起こるものではないという大前提で、しかも個人的な見解ということで回答します。 心理カウンセラーをしていますし、自分も統合失調症だと診断された時期がありましたので、その経験からお話しします。 はっきり言って、そういうことが起こることも想定されているが、必ずしもそうではない。 というのが回答になります。 向精神薬の一覧を見てもらうとわかるのですが、そのほとんどが「落ち着かせるための薬」で、入眠剤や睡眠導入剤、睡眠薬も多くあります。 ソラナックスについてはこちらを参考にしてください。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/kusuri/878/m0u/ で、私はずっとデパスとかパキシールを飲んでいましたが、ぽわーんとなるとか、何も出来ない状態にはなりませんでした。 現在はロヒプノールを飲みますが、これはさすがに眠くなります。が、寝ようと思わずに頑張ると起きてしまいます。睡眠薬として処方されているのに勿体ないので寝ますけど。 つまりは今服用しているルジオミールとメイラックスのちょっと強いバージョンだと思えば良いのです。今は眠気などで困ることはありませんか？それよりも精神状態を安定させることを優先出来ていますか？ 依存性の問題やアレルギー反応など様々書かれていますが、これは必ずしも現れるものではありませんが、一つだけ絶対に守ったほうが良いと思ったのは、「禁酒」ってことです。 個人的な見解になりますが、お酒を飲むと薬の効果がありすぎになるということもあるし、他には酒に酔いにくいという事もあったんです。際限なく飲み続けてしまうという状況。よって厳重注意ですね。 とにかく、薬の飲み合わせについては医師の指示の下でしっかり納得いくまで話し合うことです。薬剤師のいう事はあまり鵜呑みにしないでください。というのは、実際にはご自身で体験した話ではなく、どこそこの誰かがこう言っていたという話が多いので・・・。勿論有益な話も聞けるのですが・・・・。こればかりは相性があるとしか言いようがないです。心療内科医もそうでしょう？カウンセラーともそうですけど。 たとえ副作用があったにしても、薬を飲むことで自殺願望などが抑えられるなら、それでよいではありませんか。私たちは誰も自殺などしてほしくないです。 20年以上、戦って、私は復活しました！今は一個だけです。 本当に麻薬のようなものは処方されません。 アーそういえばロヒプノールは米国には持ち込めないんですよ。面倒です。
（Ｑ）細菌性結膜炎って、目に何かのばい菌が入って様々な症状が出てるっていう事ですか？ （Ａ）その通りです。 細菌以外には、ウィルスの場合もあります。 細菌性結膜炎＝細菌感染 ウィルス性結膜炎＝ウィルス感染 （Ｑ）目にばい菌が入って様々な症状が出るとそれは細菌性結膜炎っていう事になるんですか？ （Ａ）いいえ。 細菌に感染して、結膜炎を起こした場合、 細菌性結膜炎と言います。 細菌によっておこる目の病気は、結膜炎だけではありません。 （Ｑ）あとアレルギー性結膜炎や細菌性結膜炎などを放置すると視力低下してしまうんですか？失明の可能性もあるんですか？ （Ａ）重症化すると視力の低下を招く場合もあります。 失明することは、滅多にありませんが、 ないと断言はできません。 （Ｑ）あと目にばい菌が入ると我慢できないぐらいの様々な症状が出てしまうんですか？ （Ａ）我慢できる、できないは、人の主観なので、 人によって異なります。
ステロイド系はちゃんと医師の指示通りに使わないと、悪化させる事になりますよ。 再発した時、状態がもっと悪くなる事もあるそうです。 良くなったから止めたり、また使ったりと勝手な判断で使用するのは危険ですよ。 良くなったと思うのはただ単に、病状が冬眠しているだけですから。 もう一度、病院に行って下さい！！
経験者ではないので、予め、お断りしておきます。 実際に患部を見ているわけでもないので、 一般論としてお答えします。 詳しくは、医師にお尋ねください。 霰粒腫というのは、細菌感染ではなくて、 単に、マイボーム腺の開口部が詰まって、慢性的な炎症を 起こしている状態です。 炎症を起こしている内容物は袋のようなものに入っています。 だから、ドロドロとしたものが出てこないのです。 治療は、炎症を起こしている内容物を袋ごと手術で取り出す ということをします。 http://www.nichigan.or.jp/public/disease/ganken_sanryu.jsp 「目じりにビローンとした粘膜のようなものがある」 というのが、どのような状態なのか良くわかりませんが、 内容物が薄皮一枚の袋状になっているのだと 想像できます。 手術には、目の内側からアプローチする場合と、 目の外側（要するに瞼）からアプローチする場合が ありますが、質問者様の場合は、外側のようです。 どちらにするかは、症状によって決まると思ってよいです。 手術の要点は、内容物が入っている袋ごと 摘出する手術で、当然、縫合をすることになり、 抜糸は１週間以内にするのが普通です。
直近の症状なので先ずは季節要因では？と考えた方が良いと思います。 この季節は暑いこと湿度が高いことの両方が体調不良？の原因になりやすい。 このため、体温（特に身体の芯）が上がってしまう。 これに反応して身体はなんとかして体温を下げようとする。 身体の仕組みで体温を下げる方法は １）汗を出して熱を放出する。 ２）温まった体内の水分を尿に変えて熱を放出する。 の二つしかありません。 この時期は湿度が高いので１）による放熱作用が低下する。 （エアコンを効かしている場合も同じ） このままでは熱放出が不十分なので、最後の手段として尿の回数を増やす。 と推測します。 私も２）の経験があります。 暫く様子を見て、上記のことでなさそうなら病院に行ってみれば良いと思います。 尿の回数が増えた分の水分補給を増やさないと熱中症も心配ですよ。
（Ｑ）人間ドックで使われるバリウムは、副作用はないのでしょうか? （Ａ）あるか、ないか、と、問われれば、 「ある」としか、答えようがありません。 他の方もコメントにもあるように、腸内で固まってしまう という副作用の他にも、ショックなどの可能性があることが 指摘されています。 ところで、醤油に致死量があることをご存知ですか？ 醤油を使いすぎると、死ぬのです。 しかし、実際に、醤油を使いすぎて死んだという人を ご存知ですか？ 世の中、副作用のない物はないと思ってください。 水でさえも、取りすぎれば、下痢などの副作用が 出てきます。
質問の趣旨は、湯船に注いでいる「お湯」と、洗い場の蛇口やシャワーの「お湯」とは、同じお湯か、別のお湯かの質問ですか？ 他の回答の通り、別々の配管、つまり別々のお湯でしょうね。（現物を、私は見たことがありません） ただ、銭湯の湯船に注いでいる「お湯」は、銭湯ならば「循環ろ過消毒、加水加温など」で、お湯はぐるぐる回っていると思います。 もし、温泉ならば、源泉の湯量が多ければ「かけ流し」、源泉の湯量が少なければ「加水」、源泉の湯温が高ければ「加水など」で湯温を低くしているし、源泉の湯温が低ければボイラー等「加温」で湯温を高くしているし、また、それらをいろいろと組み合わせたり、循環・ろ過などもしていると思いますが、洗い場の蛇口・シャワーは湯船の配管とは別でしょう。 温泉では、以上の方法の何らかの措置の方法を、温泉の入り口・脱衣場に表示しています。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%8B%E3%81%91%E6%B5%81%E3%81%97%E3%80%80%E5%BE%AA%E7%92%B0%E3%82%8D%E9%81%8E%E3%80%80%E5%8A%A0%E6%B8%A9%E5%8A%A0%E6%B0%B4
弟さんは、仮病ではなく、身体的な不都合があるのかもしれません。いまのままだと、質問者さんとお母様の体が持たないですね。障がい福祉課や、市に無料相談があるのならそれを利用したらどうでしょうか。最初は相手にしてくれないかもしれませんが、何回か通えば真面目に相談に乗ってくれます。民生員や、いい民間精神大病院を紹介してくれるかもしれません。なお国立大学医学部がいいとは限りません。最終的には、メンタルクリニックの先生の同意が得られれば、私の父のように本人が嫌がっても男が何人かで押さえつけて民間大病院の閉鎖病棟に入院させる方法もあります。その時は入院する民間病院から男性が来てくれたそうです。
どうしてですか？男性として生を受けて男性として生きられないという事でしょうか？逆に私は男性ホルモンが欲しいです。この年齢（６９歳）になっても、もし自分に男性ホルモンがあれば、結婚した女性に玉のような赤ちゃんを産ませる事が出来たのに、何の因果か性ホルモンの異常で子種がありません。苦しみましたが何とかこの歳まで生きながらえています。
ビタミンKを多量に含む食品は禁止となります。 納豆が禁止なことはご承知と思いますがこれもそのためです。 クロレラや青汁など健康食品として売られている野菜類も避けてください パセリ、シソ、モロヘイヤ、アシタバ、クレソン、小松菜や茶の葉などにも多いですが 加工されていないものを多量に摂取することは考えにくいので 毎日偏って食べなければほとんど問題ありません 動画；ワーファリンを正しく服用していただくために：食生活の注意点 http://www.eisai.jp/medical/products/warfarin/about/movie/cpt06bb.html
＃1です 運動能力と同じなんです 目も筋肉なので 人それぞれですけど学校に医務室があり先生がいれば 聞いてみてください ただいえることは網膜の薄い強度近視ということです
鬱が治りつつある者です。 人にも・症状の程度にもよると思いますが 鬱で苦しい時に浮気なんて考えられませんでした。 外出も出来なく、出会いなんてないですから・・・ ＞1週間前に気分転換に出掛けている、 ＞突然盆休みに遠出に誘ってきた。 以上の事から、彼氏さんは良くなってきて、 やる気が出てきてるんじゃないでしょうか？ もう一方の考えでは 鬱の場合はとっぴおしもないことを言い出すことがあります。 一日中家に居て、どうしても外出不可能なのに 希望を口に出す時があります。 浮気に関しては、鬱ならそんな余裕はないでしょう。 デートするにも電車・車等で移動しないといけないですし 食事や様々な経費が掛かると思いますので 最近お金遣いが荒いなら、少しは疑ってもいいかな？？ ＞愛されている自信がもてないんです…。 大丈夫！愛されてないなら 遠出には誘われませんよ。 彼氏さんの事も大事ですが、ご自身も 体調に気を付けて、たまには息抜きをしてくださいね☆
僕の爺さんも昔は160cm以上の身長があったけど、いまは腰が90度に曲がって身長も非常に低くなっています。 背骨はたくんの骨が鎖のようにつながった構造になっています。それを骨の周りの筋肉が支えています。年を取ると筋肉量が減少して背骨ぬかかる重力が支えきれず、腰が曲がります。いくら丈夫な鎖も、垂直には自立させて真っ直ぐに立てられれませんが、床の上に横にすれば真っ直ぐにおくことがでｋます。腰の曲がった年寄りも同じで立っていれば背骨にかかる重力を（少ない筋肉で）垂直に支えられませんが、横になれば重力が背骨にかからないため、真っ直ぐに伸ばせるのです。 僕の爺さんも、上向きに寝れば、背骨が真っ直ぐに伸びますし、横向きに寝れば少し猫背になって寝ています。藤の蔓で作った安楽椅子の上では上向きの姿勢で足をやぐらコタツのテーブルの上にあげてふんぞり返って居眠りしたりしています。寝たきりになって背骨が絡まって動かなくなってしまわない限り、年寄りの背骨は数珠繋ぎになった鎖のように痛みもなく真っ直ぐにできるのです。
ただの色素沈着だと思います。 しみのようなものですね。 場所が場所だけに治療できないので、 なるべくこすらないとか、日焼けに気をつけるぐらいしか 対策はないんですよね。
（Ｑ）頭皮に塗ってもいいものでしょうか？ （Ａ）大丈夫です。 ただし、目の周囲には、使用不可になっていますから、 おでこには使用しないことをお勧めします。 ただし、あくまでも、かゆみに対する一時的な対症療法であって、 根本的な治療になるわけではありません。 １週間以上使うべきでもありません。 また、一時的に良くなっても、薬を止めると かえってかゆみが強くなるなどの思わぬ副作用がでる 可能性もあるので、内科医と相談することをお勧めします。
僕は扇風機を使っています。 時折、入ってくる蚊に睡眠中刺されることがあり、蚊よけ対策でもあります。蚊は呼吸をして炭酸ガスを出しているのを検知して近寄ってくるので顔付近の炭酸ガスを散らしたり、蚊が飛んで来たり近づいてきにくくするためです。 扇風機を使っていると絶えず風が肌にあたるので、寒い時はタオルケットやバスタオルをかけて眠っています。 部屋の温度は、網戸のある窓の開け閉めとカー天の開け閉めで調節しています。 >明け方や朝 腕が冷えています。 腕だけなら、腕の血流が少し悪くなっているかも知れません。湯船に使って腕の血行をよくしたりや温湯シャワーを浴びたりするのもいいかも知れません。水分をこまめに取ったり、少し腕の筋トレして腕の筋肉量を増やして、腕の発熱量を増やすのもいいかも知れません。 夏至から一ヶ月以上過て、日中がまだまだ暑いですが、早朝や明け方や雨の日は、冷えやすいので、長袖、半袖をこまめに着替えたり、長袖を腕まくりしたりして、寒暖の調整をするようにしています。
お気持ちお察しいたします。さぞやご心配のことでしょう。 まず「悪性」は、細胞を摘出して冷凍・着色で調べる検査（細胞診）をしなければ確定はできません。 画像での「もしかしたら」や「さらに詳細な検査をしましょう」という言葉は、確定ではありません。 患者さんの負担の少ない検査から始め、あくまで例ですが、血液検査→画像→細胞診（生検など＝細胞をとって検査）といった順になります。 このご質問は、まだ細胞診前と見受けられますので、確定ではありません。 また、良性でも手術が必要な腫瘍などもあることから、かなり悪い＝悪性腫瘍（がんなど）とも限りませんね。 ＞ 私は医師なので悪い方から疑いますので はい、医師でしたら１％の悪性の可能性でも見落としをしないよう、良性確定でなければ詳細な検査にすすむのが当然です。 ＞放射線科の先生が仰ってるのに 放射線科医師で、読影専門医はほとんどいません。 もしも本当に「＞造影検査で悪性か転移性が間違い無いと放射線科の先生が仰ってるのに。」であれば、コンプライアンス上の問題発言となる可能性もあります。 少なくとも、外科医・専門医は確定前にはまず言いませんが、時にその筋の権威だの神の手だのと持て囃されている医師が、確定前に経験上間違いないなどと言うとのうわさも聞きます。 ＞どうなっているのか説明を求めましたが今の段階ではわからないが返答。 ご質問の時点では、これこそが医師として正しい返答です。 詳細な検査で何事もないことを祈ります。ストレスは健康な細胞も傷つけてしまいますので、穏やかにお大事に。
＞日本人は20人に1人が癌という病気になります。 この統計はかなり古いモノで、(正確な統計は知りませんが)現在は２.５人に一人が「癌」になると云われています。
　　　 　こんにちは。 　ご質問から、大学病院の精神科に受診なさるのが良いと思われます。 　大学病院では、治験用等として一般には発売されていない新薬が結構届く様です。 　保険がきかない場合は「治験」という方法があります。自ら希望して処方していただくことになります。 　以上、ご参考まで。
病院に行けるようになるまでは生活改善してみてはどうでしょう https://hagelabo.jp/articles/690 ＞頭頂部のはげ・薄毛になる症状は生活習慣の乱れから来るものが非常に多いです。 暴飲暴食、不規則な生活、睡眠不足、食事の偏りなど、それぞれが頭皮の血行を悪くし、抜け毛や薄毛の原因となります。 仕事によってはある程度の生活の乱れはどうしても仕方の無いことかもしれません。 でもそれが薄毛の原因になっていると思えば、改善すべき部分も見えて来るのではないでしょうか。 食事は脂っこいものを控え、髪の良いとされる食べ物を意識して摂ること。 できるだけ決まった時間に就寝して、決まった時間に起床すること。 アルコールは、体内で分解される際に髪に必要な栄養素を消費してしまいますので、飲み過ぎないようにしましょう。 また、喫煙も頭皮の環境を良くするビタミンCを消費してしまいますので、注意が必要です
子供や高齢者が薬を飲みやすいように作られた、ゼリーがあります。薬をゼリーで包んで飲みます。近くの薬局に問い合わせしてください。
リンパは体全体に張り巡っています。 主なところは、首筋・脇・太ももの付け根とか リンパに転移とは体中のどこにがんが飛ぶわからないと言う事です。 ＞リンパに転移した場合、例えばどのような症状が現れるものなのでしょうか？ 初期の場合はリンパ節が腫れます。怖いのはリンパによって体中のどこの臓器に転移するか分からないと 言う事です。 骨に転移した場合は病的骨折や骨の痛みなどですが、骨に転移したからと言って 即死につながると言う事ではありません。うまくコントロールさえできれば 余命を伸ばすことは可能です。今は良い薬も出来ています。 ただ臓器の場合は、生命の維持が徐々に困難になって余命はおのずと短くなります。 早い回復をお祈りします。
いちばん売れてるトラベルミンでいいと思いますよ。 飲むのは30分前と書かれてます。 大人用は6個入りでamazonだと443円ですね。 薬局でも500円ぐらいだと思いますよ。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3-%E3%80%90%E7%AC%AC2%E9%A1%9E%E5%8C%BB%E8%96%AC%E5%93%81%E3%80%91%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3-6%E9%8C%A0/dp/B00B0JJ19G/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1469606229&sr=8-1&keywords=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3
ご心配なく十分伝わります。 今日の私の質問に対する○○の答え、と言った場合は○○さんの今日の答えのことです。
こんにちは 思考能力が失われている状態なので 同じ考えを持ち合わせているとは 思わない方がいいかもしれません。 それと、どんな形であったとしても あなた様が言っていることが、言い訳にしか聞こえず 返って相手を苛立たせる結果になってしまいます。 怒りたくはなくても、病気がそうさせてしまいます。 出来れば、そうだね、気持ちわからなくてごめんね だけで、後日気分のいい時にでも話し合ったらいいと思います。 今のままだとお互いがお互いを信じられなくなってしまうので 双方イライラが溜まるだけだと思います。
吐き気止めに何を使っているかによると思います。グラニセトロンなどのセトロン系を使って吐き気が止まらないのか、それともデカドロンなどのステロイドでまだ止まっていないだけなのか。 前者であれば、アプレピタントに薬剤を変更するべきだと思います。後者であれば、セトロンの併用療法を行うべきだと思います。 ただし、これらの治療は脳への転移がないことを前提に申し上げています。脳への転移があるのであれば、諦めざるを得ないかもしれません。他には漢方という方法がありますので、入院中の病院の緩和ケアチームに問合わせてみてください。 免疫療法ですが、私も主治医と同じで詐欺と同等という立場です。私自身免疫を専門に研究していますが、そもそも免疫療法は自己の免疫担当細胞を増殖させ、体に戻します。しかし、この方法では体力がほとんどない末期状態の身体から取ってきた細胞を使うしかないので大した効果は得られません。なので動物実験で出ている効果よりもはるかに小さい（奏功率2割）結果しか得られないのだろうと私は考えています。 現在行うべきは緩和治療だと思います。
家族だからこそ、という気持ちがあると思います 私の父も兄弟親戚には自分のことを知らせないで欲しいと言っておりました 男ですから、自分の痩せた姿、衰えた姿を見せたくないという想いが女性よりも強かったと感じます 私としては、息子さんとたくさん話されることをお勧めします どのような雰囲気で先方に伝えているのか？ぐらいは熟知されておくと良いと思います
不整脈ではないかな。もしそうならいろいろ問題が起きます。病院で検査をしてもらうべきです。
「急いでいる」のに「回答がない」状態だったので、回答しますね。 仮に、あなたが自殺したとして、復讐になるのでしょうか？ 「私のような状態に理解ができる性格」ではないし、「デリカシーのない言葉をかけ」る、のですよね？ そういう、他人の気持ち(家族と謂えども、別の人間です)を理解しようとしない人が「自分が悪かったかもしれない」という思考に至るでしょうか？ まして、お一人で暮らしているなら、復讐としての「世間体が悪くなる」には時間がかかるでしょうし…。 あと質問者さんは働く気力がなくても働いているのが凄いと思います。 失踪したいと思っているのに仕事している、という事は責任感が強い方なのだろう、とお見受け致します。 変わりたいのに変われない、という気持ちは、誰でも多かれ少なかれ、あると思いますが、心の問題は脳の問題である事も多いので心療内科や精神科を受診してみてはいかがでしょうか？ 気力が出る、といわれている薬があるはずです。 質問者さんの生きる気力が湧くよう、願っています。
こんにちは こちらとか https://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%AD%E3%83%B3-OMRON-%E6%89%8B%E9%A6%96%E5%BC%8F%E8%A1%80%E5%9C%A7%E8%A8%88-HEM-6310F/dp/B0091EIL70?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B0091EIL70&linkCode=as2&redirect=true&ref_=as_li_ss_tl&tag=monomania04-22 http://monomania.sblo.jp/article/60843467.html リストバンド型だと難しいかもしれません。 あったらすみません。 http://sakidori.co/article/23768
こんにちは お辛いですね。 経験者ではありませんが、 おりものシートはコットンのものを使っていますか？ 出来ればコットンのモノで頻繁にとり変えるのが いいと思います。 綿のショーツを穿いていても 汚れてしまいますよね？ 汚れたママずっといるのは良くないです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/003100/
　　　　 　こんにちは。 　ご質問拝見させていただきました。 ＞怒鳴られるのが怖いのも不安障害の症状の一つかも・・・ 　確かに仰るようなことはあり得ると思いますが、ならばこそ「初対面の患者に怒鳴る」など、メンタルクリニックのドクターは心得ておられると思います。 　また、以前のところは薬のことも丁寧に説明したりする姿勢が不足していたことが考えられます。これは、医師と言っても個人差や性格の違いも確かにあり、「医師は完全に理解しているので、患者さんに同じ事を繰り返し説明するのがついつい億劫となる」という影響もあるのかもしれません。 　薬のことは納得いくまで説明を受けて、しっかり服用するようになさるのが宜しいかと思います。 　治療方針に納得が行かない場合でも、感情に訴えるのではなく、「専門家としての医師に失礼の無いようにご質問なさること」は何の問題もありません。 　医師も人ですから相性の問題は確かに避けられないことはあり得ますが、医療のプロとして信頼する姿勢も必要かと思います。 　良き医師との出逢いを祈念致します。 　以上、ご参考まで。
これは随分と傷つかれてしまいましたね。 大丈夫、あなたは悪くありませんよ。 サイトを見てみましたが、初回料金が大変お安く設定さているのも気になりました。 ＞引きこもってないで行動しろ。できない理由はいらない。 ＞自分にはあなたの問題を解決できない 出来るならしてます、出来ないから困ってるんです、という話ですし、挙句担当部門が違うのか何なのか、解決出来ないカウンセラー(解決へ導く気配が感じられないカウンセラー)を割り振った協会側にも問題があるように感じられます。 カウンセラー選びをご自身でされたのならまた話は別ですが…。 私の経験上団体に入っていず、個人で営まれているカウンセラーの方がよい方に出逢えると思います。 中には、お試しカウンセリングという、初回数10分のみ簡単なお話をし、話してみての感触を確かめてから本申請をするシステムを導入していらっしゃる方もおられます。 今回大変不快な想いをされたと思います。 ゆっくり、ご自身に逢うカウンセラーにお逢い出来る日を探してみて下さい。 私は今のカウンセラーに出逢い、生きる事を諦めていた自分から抜け出す事が出来ました。 あなたにもきっと、そんな出逢いがあると信じています。 諦めず、頑張って下さいね。
ゼラチンの原料は不水溶性の繊維質コラーゲンです。この原料は動物の皮膚や骨（骨髄や腱や軟骨）などで、動物の肉としては大量に消費されているのが、牛や豚肉です。この豚肉や牛肉をとった残りの部分の骨や皮がコラーゲンの製造原料として安定的に大量に得られるため、コラー年製造の主要な原料とされています。一次、狂牛病が流行った時期は牛骨由来のコラーゲンの製造は需要がなくなりましたが、現在は牛肉の消費の増加とともに牛骨もコラーゲンの製造原料も使われ、特に豚骨由来とか牛骨由来とか区別されないで混ざった状態で扱われています。このコラーゲンもゾル化・ゲル化処理されて、少し熱を加えれば溶け、冷えれば固まるゼラチンに加工され、お菓子やゼリーの原料として使われています。ゼラチンの80%弱は動物性タンパク質で残りは灰分でカロリーは非常に少ないですね。 家では、皮付き鶏肉、骨付き鶏肉やウロコ付き皮付き魚を煮詰めた汁が冷えると、とろとろのものができますが、あれがゼラチンですね。自宅で作れば、鶏由来ゼラチン、魚由来ゼラチンと言えますね。 牛由来ゼラチンと豚由来ゼラチンのタンパク質の成分はほとんど変わりません（牛豚は、人と同じ哺乳動物ですから、人のコラーゲンの成分とほとんど同じです）が、鶏由来のゼラチンは少しだけ牛豚由来のものとは成分が違うでしょうね。魚由来のゼラチンは、牛豚由来のゼラチンとはかなり成分が違うでしょうね。でも低カロリーで良質なタンパク質を多種類含んでいることにはかわりないので健康には良いと思います。 元々ゼラチンの原料のコラーゲンは骨や腱と筋肉を繋ぐ繊維状タンパク質だったり、皮膚の骨格とも言うべき繊維構造を作る物質で水分を蓄えるヒアルロン酸と一緒になって皮膚を形作っている材料だったりします。
こんにちは こればかりは、お医者さんでないと解らないと思います。 再度受診されたほうが賢明です。 痰や咳は治りかけている可能性と 実は違う病気かも知れないという可能性があります。 最近、咳が止まらず病院に行ったら 肺炎など別の病気だったというケースも多くみられるようです。 https://welq.jp/7657 https://www.ishamachi.com/?p=2118 https://www.ishamachi.com/?p=2139
最近調整しました！ ●方法 〇夜早く寝る→眠れなかった． 〇朝の日光を浴びる→夜寝ないで浴びる朝の直射日光はツライので浴びたくなかった． 〇飲酒→ ・つい朝まで飲んだ． ・早く寝たけど3-4時間で目が覚めた．しかも疲れが取てなかった． ・早く寝て朝起きても，日中ぼんやりした，時差ボケのような状態．ツライかった． ・ある日飲酒後，蕁麻疹が見られた．飲酒での調整を中止した． 〇暗所→眠くなる効果が見られた． 〇運動→うまくいった． ●暗所 方法；夕食後，照明を消灯し，点灯管だけ点灯した． 結果；早く眠くなった． 意見；運動と比較すると小さいけど，眠くなる効果が見られた． ●運動 ・内容；ランニング ・方法；たとえば，PM4起床して，PM8-9走って，PM11寝た．翌朝AM6爽快な気分で起床． ・意見； 1日でほぼ，2-3日で完璧に調整された． 運動不足であればあるほど効果高い． 寝る直前に食事を取らないほうがいい．夕食が遅くなって，就寝時間間際になったら抜いた．食べた直後に倒れるように眠るなどで，翌朝まで眠れるたら，就寝直前に食事を摂っても調整できた． ついでに体を動かすとき，動きが早くなった．快適！＾　＾
どれでも、泌尿器関連の医師なら通じると思います。 マスターべーション（英語）、オナニー（ドイツ語）、自慰（日本語）の違い。 一般的には、マスタべーション：男性、オナニー（女性）の行為を連想するケースが多く、外来語だが比億定着している。 また、自慰は文字表現の場合には使うが、会話では余程の高齢者以外は語感語韻の関係からあまり使わない。
普通に意味は通じると思います。 相手の名前をはしょれば、私の質問の答えは～ と受け取れるからです。
回答を見ると否定派が多いようですが、1日の摂取量として様々な野菜をバランス良く350グラム程度食べれば、各種の必要な栄養(特にビタミン類、ミネラル類、食物繊維)が満遍なく摂取できると言う量です。因みにWHOも野菜とフルーツで400グラム以上を摂取する事が望ましいとしています。 これらは、世界的に様々な研究がなされており、その上で現段階では、それだけの野菜量を摂取した方が健康や寿命にメリットがあると分かっている量です。ですので、適当に数字をはじき出している訳ではありません。 それから単に350グラム摂取すれば良いと言う物でもありません。先に述べた通り様々な種類の野菜を食べる事と、温野菜、生野菜にもそれぞれの良さ(栄養の吸収のしやすさ)があるので、そういう事も意識できると良いですね。 「生野菜」と「温野菜」ダイエットに良いのはどっち？メリット・デメリットを分かり易く解説 http://xn--h9jya6d7a0b8f2a4q3a4cx864mt8zb.com/archives/217 その辺りについては、上手にまとまっている記事があったので、参考にしてみて下さい。
「頭痛外来」という頭痛専門の医療機関があります． 一度，頭痛外来で治療をお受けになる事をお勧めします． 頭痛外来以外の医療機関では，頭痛の正しい治療が出来ない事が多いです． 私も約三十年間，片頭痛に悩まされましたが， 下記の病院で帯状疱疹ウイルスが原因の片頭痛の治療を受けています． 現在は殆ど寛緩しております． --------------------------------------------- ★ 東京女子医科大学病院　 http://www.twmu.ac.jp/ 　　　脳神経センター，脳神経外科，頭痛外来． 　　　http://www.twmu.ac.jp/NIJ/ ★ 住所：〒162-8666 東京都 新宿区 河田町 8-1 　　ＴＥＬ： 03-3353-8111（大代表） --------------------------------------------- 下に貼ったＵＲＬで，頭痛外来をお探しになり治療をお受け下さい． 各都道府県の頭痛外来が網羅されております． 頭痛外来と頭痛の病院 http://zutuugairai.livedoor.biz/ 念のために，頭痛関係のサイトも貼っておきます． 頭痛なら頭痛ＯＮＬＩＮＥ http://www.zutsu-online.jp/campaign/ 片頭痛（wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E9%A0%AD%E7%97%9B#.E5.8E.9F.E5.9B.A0 頭痛外来で，あせらず，気長に治療をお受けになれば，頭痛は必ず治癒します． 頑張って下さい．
多分教科書を見直しておられるので解ると思いますが、処女膜というのは 「膜」ではありません。周りに付いている「薄いヒダ」になります。 それも、入り口すぐの所にあります。真ん中には穴があいております。 もともと処女膜そのものは裂けるだけですから、膜に穴が開くわけ ではありません。裂けた残りの部分は出産の時まで残っていて 出産の時に外には出てしまうという事のようですね。 あなたはバイブを入れていますし（膣なのでしょうかとの事ですが、 ご存じの通り、どんなに細いバイブでも尿道には入りません。おしりの 穴でなければ膣以外ありませんよ）指でも膣に指を入れて自慰行為をして いると以前話しておられますから、男性経験が無いというような処女膜は 残っておりません。先生は、何を根拠にそういう事を言ったのか ちょっと理解が出来ません。通常は、そういう事は言わないです。 処女とは「処女膜が残っている」「処女膜が裂けていない」事ではなく 性行為をしたかどうか・・という事なので、あなたは処女ではありません。 ですので、重いかどうかの心配は不要ですよ。
私は39歳くらいの時に 足首の脱臼骨折でプレート、ボルト、ワイヤー固定の 手術をして一年半後くらいに抜釘手術しました。 本当はやりたくなかったんですけど、 医者いわく「まだ若いし、やはり体内に異物があるよりかは 除去した方がいい・・」と。確かにそうなんですよね。 入れっぱなしよりも抜いた方が良いのは確かです。 ただ、高年齢ともなると抜釘と言えども開く手術だし、 それなりの負担はかかります。下半身麻酔でいくのか 全身麻酔か分かりませんがやっぱり負担ですからね。 抜かない選択肢ももちろんあると思いますが、 そういう場合は、ステンレス金具よりも負担の少ないチタン金具で 骨の固定をするとか聞いたことあります。 つまり最初から「抜かない予定」で使う金具を選ぶそうです。 それに抜かない方が骨に良い場合も、たまにはあるとか。 考え過ぎかもしれませんが、医者は抜釘手術も含めて 儲けようとしているのもあるのかもしれません（笑）。 年齢が年齢なのと状況が医者ではないので私としては何とも言えませんが 私個人的な見解としては、やはり抜いた方がいいと思います。 質問者さんがもう１０歳ほど上なら、抜かない選択は普通だと思いますよ。 術後の足の動き、曲がりに関してはどうしようもありませんね。 私も足首は普通に歩く分には何ともないですが（２時間くらいの ウォーキングでも何ともない）、階段の下りなどは足首が きれいに返ってくれない分、若干の怖さを感じることもあります。 怪我してもう７、８年経ちますけどね。 手術で骨をいじる、筋肉をいじるっていうのは 手術をする以前の状態にはまず戻らないと思ってください。 スポーツ選手などは復帰する人多いですが、あれは別格です。 ちゃんとしたトレーナーの元でリハビリをするし、 以前と同じくらいの動きをする、っていう不屈の精神で やっていますから普通の人の怪我からの回復とはワケが違いますね。
噛まれた後の腫れなどについては、恐らく犬の口内細菌によって感染症を起こしたのではないかと思います。 手の違和感や知覚障害については、ひょっとしたら神経を傷つけてしまった、もしくは感染症が治まっていないせいかも知れません。 いずれにしても検査が可能な病院を受診した方が良いのではないかと思います。 また、もし病院で抗生物質や鎮痛剤を処方されて服用している場合、体質によっては一時的に味覚障害、嗅覚障害などが起こる事もあります。手の知覚障害との関連はあまりないかと思いますが、障害が出た場合は元の病気ではなく服用薬が原因という事もあるので、注意が必要です。 それから、犬の予防接種は定期的に行っていますか？ 犬とは別の話ですが、知人がタイで飲み水から寄生虫に侵入され手足が腫れあがり手術をしましたが、手の腱を喰われてしまい親指が動かなくなってしまいました。 動物や自然界の菌、寄生虫には大変怖いものもある様です。 また、万が一飼い犬が他人を噛んでしまった場合、狂犬病など予防接種を受けていないと更に重大な問題になるので注意しましょう。 それにしても手に傷口ができるほど強く噛むというのは困りますね。 犬が人を噛むのは恐怖心か立場を弁えない結果のどちらかですが、どちらにしても信頼関係を構築し、しっかり躾けることで防げます。 (低い声で落ち着いて根気強く注意する、荒く扱わない、テーブルから食べ物を与えない、いう事をきいたら撫でて褒めてやるなど) また、犬も人間と同じ様に痴呆になりますが、気が荒くなったり噛んだりするのはその症状の一つでもあります。腎機能が落ちて尿毒素が脳に影響してこの様な症状を見せる場合もありますが、「以前と性格が変わったかな？」と思う様であれば、獣医に相談することをお勧めします。 お大事になさって下さい。
こんにちは お辛いですね。 就寝に時間前には携帯、テレビ、パソコン等 見ないようにする。 適度な運動、ウォーキングなどをしてみる。 2時間前にゆっくりお風呂につかり 身体をリラックスさせる。 食事も就寝間際には取らない 寝る前の工夫になりますが、 寝るまでの2時間くらいで電気を落としたり 寝る準備をされてみてはいかがでしょうか？ 音に過敏になるのは交感神経が高ぶっていることも 考えられます。 枕や寝具を変えて見たり ラベンダーなどのアロマをつけてみるのもいいと思います。 ただこれは逆効果になる可能性もあるので要注意です。 ご参考になれば幸いです。
しびれが続くようだったら、頚椎のMRIを撮られたほうがいいかと思います。 軽度のヘルニアの場合もしびれがれ出ます。 枕の高さも大事になってきますので、高さ調節もおすすめです。
No.2~4です。 ANo4の補足コメントについて >11月からは湯船に浸かる予定なのですが、それまでに治ったら、湯船に浸かり続けても良いでしょうか？ 治って、膣内に乳酸菌が復活（再生）してきたら、乳酸の酸っぱい味や匂いとかチーズの匂いがして来るようになるので確認できます。 そうなれば、湯船に浸かり続けても良いでしょう。 膣炎になる前に、膣炎になった原因となった行為（乳酸菌の棲みついた膣の皮膚を洗い流してしまった行為）は避けなければいけません。膣内の過剰洗浄（洗いすぎ）、大人のおもちゃの使いすぎ、スーパー銭湯でのジェット水流や細かい炭酸ガスの気泡を含んだ水流が膣内に入って乳酸菌の棲みついた皮膚の粘膜を洗い落としてしまったなど、原因はわかりませんが、心当たりがおありなら、それを避ければ、普通の入浴で湯船に浸かるだけであれば、膣炎の再発はないでしょう（乳酸菌が細菌感染から守ってくれていますから）。 >湯船に浸かるようになったら、再発する可能性が高いですか？ 膣内壁に棲みついた乳酸菌（膣内壁の粘膜細胞から分泌されるブドウ糖を餌として棲み着く）が失われないよう大切に温存してさえいれば、再発はないでしょう。 >地元のスーパー銭湯は今年で閉店するので来年からは必然的に行かなくなりますが、閉店するまでに1回は行きたいんですよね…。 そうですね、広い浴場、色々な種類の浴槽があって、湯船に浸かると、身体も心も癒され元気を取り戻せますからね. 再び楽しめるように早く治してください。
総合病院の「神経内科」又は「脳神経外科」で頭部のＭＲＩ撮影をしてみたらどうでしょうか？ 又は「脊椎脊髄外科」へ行かれたら、と思います。
こんにちは お医者さまが診断したものを ここで診断し直すことのできる人はいません。 実際に、症状が続いているのなら別の病院で診て貰った方が いいと思います。 因みにですが、めまいについてはストレスや疲労感などでも 起きますので、何とも言えません。 総合病院を受診されては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.jiritunavi.com/shiru/memai.html
ダニのようですね、 まず、 (1)10センチ角の段ボール紙に、１センチほどの穴をあける (2)その穴を腫れた場所の真ん中にあてる (3)その穴に向けて、ドライャーの熱風を当てる (4)熱くて我慢できなくなれば加熱をやめる (5)その後に病院でもらったステロイド軟こうを塗る 　無ければムヒでも可 だまされたと思って試して下さい、かゆみは即無くなります 半日は持ちます
私も低血圧なのでわかりますが、先の方々が答えているように脳まで血液を上手く運べず脳に酸素が足りない状態になることがあります。 私の場合は何となく眠いような感じから始まり、視界が揺らぐ、吐き気、酷いと吐きます、音が水中のように聴こえる、動悸、手足の痺れ、視界が極端に狭くなる、意識喪失などが起こります。 早いうちに自身の体調の変化に気付き、座ったり横になった方が良いですよ。 気を失うまで行くと倒れたときの怪我の方が大事になります。 なかなか低血圧の辛さはわかってもらえないかもしれませんが、上手く付き合っていきましょうね。
こんにちは 睡眠をよくとり寝汗をかいた。 お寿司を食べる時に水分をとったので 体重が増えたのが水分が抜けて減った。 こんな感じでしょうか？
●お灸は火傷しません。 昔はお灸は火傷させるものでした。 火傷を治そうとする体の反応を治療に応用してました。 おじいちゃん、おばあちゃんしか使わない言葉が有るように、時代と共に文化は変化していきます。 お灸も、昔みたいにドンドン火傷させてたら患者さんに怒られます。 裁判起こされます。 今は火傷しない様に厚紙の上でお灸をして火が肌に触れず適度な熱だけを与えます。 他には箱の中でお灸を燃やして熱を閉じ込めたり、鍼の頭にお灸を付けて燃やしたり、直接肌の上で燃やしても５～７割燃えた所で取り除いたりして、火が直接肌に触れないやり方が主流になってます。 もちろん火を使う訳ですから、どのやり方も先生がミスをしたら火傷の可能性はあります。 火傷させる所は無いとは言い切れないので、事前に一言、火傷しないですか？と確認しておけば大丈夫だと思いますよ。
勿論おおせの通りですが、大きな魚の骨は硬くて喉に骨が刺さると大変なので、食べる雑魚、チリメンジャコ（シラス）、小エビの乾燥した物等を食べます。 又、一番いいのはウナギの骨のようですが、そのままでは食べられないのと、一般には量が手に入らないので、食べやすいように加工したものもあります。 ウナギの骨チップス https://www.amazon.co.jp/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%84%E3%81%BE%E3%81%B2%E3%82%89-%E3%81%86%E3%81%AA%E3%81%8E%E3%81%AE%E9%AA%A8%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B9-%E3%80%90%E3%81%86%E3%81%AA%E3%81%8E%E3%81%AE%E9%AA%A8%E3%81%9B%E3%82%93%E3%81%B9%E3%81%84%E3%80%91100g%EF%BC%8850g%C3%972%E8%A2%8B%EF%BC%89/dp/B011MVVAZY?ie=UTF8&creative=9419&creativeASIN=B011MVVAZY&linkCode=df0&ref_=asc_df_B011MVVAZY1584896&smid=A379PZSV8L2AMI&tag=become_96720_grocery-22
柔らかい布団じゃなくて、 固い板とかの床に上向きに寝てみたときに、 右膝の裏が左より浮いていたら、 右膝のほうが前に出ていると言えると思います。
その内容では判断できません。 歩いたり走ったりして➡距離はどのくらいですか？1kmですか、10kmですか？ その距離をどれくらいの時間で歩いたり走ったりするのでしょうか？ あなたの身長と体重はどのくらいでしょうか？ 最低でもこれくらい情報は欲しいです。
こんにちは ヘナとかはお使いになったことはありませんか？ ヘナを一度お使いになってみてくださいね。 ヘナで染めてくれる美容室もあります。 アレルギー体質なのに無理に染めると アナフィラキシーなどもっと重度になってしまうこともあります。 http://minimalist-fudeko.com/all-about-henna/ http://www.henna.co.jp/about/ http://haircolor.beauty.hotpepper.jp/theme21/
私は直腸が長く便秘になりやすい体質です。 １０年位便秘薬を服用しなければ　どうにもならなかった経験があります。 漢方便秘薬を常用して、大腸黒皮症になって　胃腸科の医師に相談→今４年たちました、マグラット（便を軟らかくする薬）大健中湯（腸の動きを良くする薬）服用しています　快調です。 マグラットは２年すると効き目が悪くなった時期がありました。 薬に頼るのは良くないと思い、以下の事をやっています。 ○野菜サラダにオリーブオイル（潤滑剤にもなります） ○食事の時は良く噛んで食べる ○水分は１時間に一度意識して飲む ○なるべく食物繊維を意識する、芋類を食べた時は水分を多くとる、水分が少ないと便が硬　くなります ○１時間のウオーキングと腹筋を鍛える（腹筋に力を入れるだけでスムーズに出ます） ○ビタバーレ（押し麦）を入れたご飯、良く噛んで食べると食物繊維の為かスーと出る様に　なった 食べる物、水分、腹筋、軽い運動が重要で、余り薬に頼らない様にするべきだと思います。 オリーブオイルが良く効きます。
こんばんは その会社に電話をしてもコールセンターの人が 教えてくれるはずはありません。 自分の会社の非を認めるのは末端の人は 固く口止めされているはずで、マニュアル化されていると思います。 どうしてもというのなら、診断書を取って 電話をしてみれば、適切な処置を教えてくれるかもしれません。 すっぽんエキスのトラブルは結構多く 中のコラーゲンなどの成分に反応してしまうようです。 おそらくアレルギーによる蕁麻疹だと思いますので 2週間飲んだからではなく、 体調の善し悪しなどでも出ると思いますので 出来るだけ他にアレルギーが出るようなものは取らない方が いいと思います。 それとアレルギーはいつも飲んでいるから大丈夫というわけではなく ある日突然発症することもありますから 注意されたほうがいいと思います。 抗アレルギー剤など処方されていますか？ 飲んだ時間かかるのではなく、身体が回復するまでに どのくらいかかるかになりますので 正しい治療を受けたほうが賢明です。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.すっぽんサプリ効果効能.com/arerugi.html http://www.synapse3di.com/arerugi.html http://www.ikanpo.jp/kanpo/2005/07/05/%E3%82%B9%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%82%B2%E5%8A%87%E3%80%80/
両ワクチンとも、かなりの長期間にわたり、治療効果のエビデンスを証明できずにいるようなものです。 効果がある、というのもまれにある癌の自然退縮によるものが多く考えられるレベルです。 (丸山ワクチンに至ってはつかえるようにしてくれとの要望もあり、基準改定で基準を下げたにもかかわらず通らなかった。） 基本的に両ワクチン共に「代替療法」と割り切られ、標準医療と並行して適用が行われます。 気落ちされているとそうした情報に頼ろうとしてしまいがちですが、 担当医と相談して、その上で標準医療と並行して受けられるようなものを模索するのが一番であると考えます。
究極の選択と思い詰めない方が良いですよ。 先生がどちらでも良いと言っているということは、 本当にどちらでも臨床的には同じという意味です。 ならば、臨床とは関係ない点で選んでも良いということ。 手術後に、また、抗がん剤治療が再開されると思うので、 しばらく体力を回復したい、 夏の暑い時期は避けたい 逆に、早く終わらせたい という理由で選んでも良いということです。 個人的な意見ですが、 質問者様は、色々と深く考えすぎる傾向があるのでは ないでしょうか。 手術時期を延ばすことで、その間に病状が悪化するのでは ないだろうかという心配をするぐらいならば、 予定通りに手術をしてはいかがでしょう。 こういう心配は、心配することに科学的根拠があろうが なかろうが、関係なく、心配は心配なのです。 これは、その人の個性とも言える問題ですから。
　　　 　人の体温は、大きく分けて2つの仕組みによって調節されています。 　ひとつは「体内時計」、もうひとつは「熱産生・放熱機構」と言います。 　体内時計は、脳の「視交叉上核」というところにあり、体温だけでなく睡眠と目覚めなど、さまざまな生体リズムを作り出しています。朝から昼、夜への1日の変化や、季節の変化に対し、効率よく適応できるように体の状態を調節しています。 　一方、熱産生・放熱機構は、脳の「前視床下部」にあり、体内時計が時間の進行とともに設定を変化させる基準値に体温が近付くように体温を調節しています。 　この2種類の仕組みによって、体温は睡眠と目覚めのリズムを調節し、睡眠もまた体温調節に関わっているのです。 　入眠するときはこの機能が働き、睡眠時の体温は覚醒時からかなり低くなります。 　ご質問者様の場合は、急激に覚醒から睡眠に移行する状態となるため、体温も低下して「寒さ」を強く感ずると考えられます。 　以上、ご参考まで。
事故から３年、治療から１年ですね。 慢性的ですね、鍼灸といえども大きな期待は出来ないです。 膝の代謝が上がり、肥満にも効果が有るので、歩くのが一番良いと思いますよ。 先生から運動制限されてますか？ 一日何十分なら膝も痛くならないとか、様子を見ながらが良いと思います。 先生に「歩いてはダメ」と言われたら、椅子に座って膝も曲げ伸ばしだけでも良いと思うし、リハビリの先生に家で何をすれば良いか聞いて見ると良いと思いますよ。
腰痛の半分以上は、原因不明だということを ご存知でしょうか。 狭窄症とは、脊柱管狭窄症のことだと思いますが、 脊柱管狭窄症が腰痛の原因かどうかは、 手術をしなければ、わかりません。 つまり、手術をしても、良くならないという可能性もある ということです。 ヘルニアが腰痛の原因かどうかも、 実は、分からないのです。 腰痛があるから、診察をします。 その結果、ヘルニアや狭窄症が分かったとします。 でも、腰痛が起きるずっと前から、そのような状態だったのか どうか、ずっと前の写真がなければ、証明のしようがないのです。 腰痛は、それほど複雑怪奇なものなのです。 まずは、ブロック注射などで、痛みを止めてください。 痛みを我慢していると、慢性疼痛になって、 状態がより複雑になりますよ。 まずは、痛みを止めて、それからどうするかを考えれば 良いと思います。
　　　　 ＞機能不全でない家族とはどんなかぞくなのでしょうか。 　ということですね。 ◎機能不全家族とは 　一般的に家庭に存在するべきとされる機能が十分ではない家族です。 　家庭に存在するべき機能は、現代の家族学では「温かい家庭の団らん」「愛情の授受」「子供の愛育的社会化(子供に世話をすること)」という考え方が言われています。 　そこから考えると機能不全家族とは子供への身体的・情緒的な世話がなされていない、団らんがない、愛情がないといった特徴を持つと言えることです。 　また、虐待や不法行為、依存、対立などの問題がある場合は結果的に団らんや愛情が無くなるので機能不全家族(家庭)である可能性が非常に高いです。 　最近よく聞く毒親というのは、子供への害毒となる父親や母親を指します。 ◎機能不全家族でないポイント (1)家族内の事柄について自由なコミュニケーションが行われている。民主的なルールが生きている。 (2)感情を自由に表現できる。喜怒哀楽は認められる。 (3)家庭内に安心感や信頼感があり、「心身共に、くつろぎ、癒やしの場所」である。 　簡単な説明となりましたが、以上、ご参考まで。
こんにちは 歯の矯正は上下ですか？ 若干あごの位置がずれているのか 受け口なのかは判りません。 でも、あごのラインにシリコンを入れる人も いるくらいなので、この位は セーフティかと思います。 もし、出来るのなら上下の歯の矯正で、歯は抜かない方がいいと思います。 生活に支障がないのならこのままにした方が。 友人で、子供のころ歯を親に言われて抜かれ（あごの広さ） 大人になって膿疱という歯の病気になり大変な目に遭った人がいます。 膿疱は歯の隙間から菌が入り膿が溜まったものらしいですが 手術の時顔面マヒが残るかもと 言われたそうです。 安易に色々弄らない方がいいと思います。
全く詳しくはありませんが、調べたところ http://www.asahi-net.or.jp/~xf6s-med/jbooks.html こちらに行き当たりました。両者とも、スカイイースト社でしょう。 （検索して1分もかからず見つかりました・・・これで良いんですよね？） 「Sacro Occopital Technic　定価」 「カイロプラクティック　翻訳書籍」 で検索すると、すぐに出てきます。 何年度版という番号がふってある場合には改訂版になっていることが多い ので、内容は改訂版という事になると思います。詳しくは、会社に 問い合わせてみてはいかがでしょうか？ （電話番号が記載されていますし、この電話番号は、まだ使われている様です）
0.81g です。
漢方を煮だすのも、白湯をわかしているヤカンなり煎じ器なりで行っているなら、 漢方の成分や香りなどがヤカンの内側には長い期間で染みついているので、白湯でもなんだか風味がまろやかに出ており、 新品でまだ煎じ器にはそういう染みついたものがなく、白湯もなんの変哲もないものになっているのだと思います。 どちらのほうが漢方を煮出すのに適しているかは、ガスコンロの火力やヤカンの中の水の量とかで、底に接している水が受ける火力と、ヤカン側面の温度分布によって、溶けだした成分がどの高さで熱に耐えられるか・熱で変化しうるか、という「漢方の処方」と「加熱条件」という様々な要因がありすぎるので、処方されるお医者様も薬局も、「一番効果が感じられるものをお使いになるのがいい」としか言えないでしょう。
突発性難聴の場合、猶予期間は発病から2週間以内と言われています。 耳鼻科の診察をお勧めします、何事もなければ無駄足だけで済みますが早期治療が必須な病気だったら取り返しが付きません。 こんな所で素人回答をもらって納得している場合では無いと愚考します。
研究も趣味も同じです。要するにできることを丁寧にやれるかどうかです。できないことをやろうと焦るのが頑張ることという誤解がまずい。能力以上のことをやるなんて誰にも期待されていません。やれることを丁寧にやっていくほかないのです。
他にはストレス、自律神経、更年期障害などがありますね http://hapila.jp/continue-slight-fever ＞人間の体はストレスを感じると、熱があがります。一時的にストレスを感じた時は、誰しもが体温が上昇しています。一時的であればストレスの負担がなくなった時に、体温も平熱へと戻ります。しかしストレスを感じ続けて体に負担が絶えずかかってしまうと、熱が下がらなくなってしまうことで微熱が続く状態になってしまうのです ＞自律神経失調により、微熱が続くことがあります。自律神経失調はその名の通り、自律神経失調に異常が発生する症状です。ストレスが引き金となって発症するのですが、なかなか自覚しにくく発症していることに気が付かないまま生活している場合もあります。また他の病気であっても、特徴的な症状が発生していないと自律神経失調症と診断されることがよくあります。 ・微熱が続く・手足のしびれ/冷え・苛々する・集中力が続かない・やる気がでない・動悸・眠くならない・めまい・不安になる・記憶力の低下・吐き気・胃痛 といった症状が同時に現れることがあります
　血豆の一種でしょう。
ほかの回答者さんの回答で気になる部分がありましたので、補足します。 >６種類の薬剤 ですが、風邪の場合治療は２種類しかありません。 ・漢方による治療 ・西洋薬による症状緩和 になります。この場合、前者を採用する内科医は現在３５％ほどしかいません。殆どが後者を選びますが、その場合も ・PL配合顆粒のような総合感冒薬を出す（なかに数種類配合されている） ・総合感冒薬と同等の薬を数種類出す という２種類の選択をします。今回の回答者さんの場合は胃薬が出ていますので、恐らくは抗生物質かカロナール（アセトアミノフェン）以外の解熱鎮痛剤が出ていたのだと思います。この場合、風邪の診療ガイドラインでも胃薬の処方は推奨されているので非常に適切というよりは親切な医師だと判断すべきことです。 多種類の薬が出た背景には、鼻水や咳などの代表的な風邪の諸症状があったのだろうと考えられます。この場合、鼻水には抗ヒスタミン薬を咳には鎮咳去痰薬、熱に解熱鎮痛剤、予防として抗生物質、解熱鎮痛剤と抗生物質の副作用軽減のためにムコスタなどの胃腸薬 これだけで５種類になります。従って６種類というのは風邪の時に必ずしも多くはないのです。 ということを踏まえたうえで、うちの施設で実際にあったヤブを二つ紹介します。 (1)自らが出した処方箋について、調剤薬局から危険であるという疑義照会があったにも関わらず『自分の言うことを聞け！』と恫喝し、結果患者の体調が悪化⇒入院と経過を辿ったため院長より無期限診療停止処分を受けた医師A（研修医上がり１年目だったので横柄になっていたと思われる。直属の医局長からは嘆願もあったが退けられ半年後依願退職。恐らく二度とまともな臨床現場には戻れないものと思われる） (2)抗がん剤投与中にライン（点滴の流れているところ）から抗がん剤の漏出があるとの報告を担当看護師から聞いたにも関わらず、拭き取るだけという処置をしたため皮膚と骨の一部が壊死し（抗がん剤には皮膚や骨を壊死させるものがある）、左上腕部を切断する経過を辿った。担当医と看護師は医療訴訟を患者から起こされ、数千万の慰謝料及び治療費を病院が支払うこととなる。尚、当該看護師は医師の指示に従ったものとして特に問題はなかったが担当医は依願退職。
骨壊死症とのことですが、 病状が良くわかりません。 軽傷ならば、内科的な治療で様子をみることになると 思われますが、治療がうまくいかない場合、または 重症例では、手術をすることになります。 骨壊死症の根本的な治療法は、手術しかありません。 しかし、手術には、当然ですが、リスクもあります。 手術が必要な状態かどうかも分からないので、 一度、医師と治療方針・方法について、 きちんと話し合うことをお勧めします。 手術が必要で、手術をした場合、 ほとんどの方が、正座ができるように回復しますが、 そのためには、当然ですが、リハビリが必要であり、 手術後、半年以上かかると思ってください。 ご参考になれば、幸いです。
造影剤と言ってもいろいろな種類がありますので、病院に電話して聞いてみてください。また、おそらく検査前に説明があるはずですので、聞けば必ず教えてくれます。 こちらの質問も参考にどうぞ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1010040.html
体力が中程度以下とは、虚弱体質向けに血の巡りを整えたり、神経を和らいだり、内臓機能を回復させたりするような成分が入っているものです。 体力がある人が飲むと、暑くてたまらんとかになりかねませんので、基本的には避けましょう。 例えば烏龍茶は脂の吸収を抑える効果があるので、脂っこいものを食べた時に飲む人もいるかもしれませんが、あれは胃に負担を掛けます。 だから胃腸虚弱の人が飲むと良くないのです。 けど胃腸がある程度健康なら大量に飲み過ぎない限りは問題にはなりません。 つまり、体力がある人が飲む薬はリスクを取れるのです。 最初に挙げたような薬効の違いと、内蔵に負担を掛けるような成分でも大丈夫かどうかといった違いの二点ですね。 この説明でわかるでしょうか。
目に潤いを与えないとコンタクトレンズを装着できないのは、問題があるので、止めた方が良いでしょう。 長時間装用できるようならば、ドライアイとかではなく気分的なものでしょうから、水道水で洗面した後で、十分でしょう。むしろ、洗浄に使った保存液を使う方が危険かも知れません。
　　　 　「解離性同一性障害」は、心に過大なストレスが加わったときのためり保護装置のようなものです。御友人は、ストレスが極限になって「心のブレーカー」が落ちてしまう状態と思われます。 　ご質問者様は、御友人の「カウンセラー」のように日記でのお付き合いをなさってこられたということと思います。 　白黒思考はストレスやうつ状態などとも関連します。 ＞なんてひどいことをしてしまったんだろうと、今は猛烈に反省しています。 　御友人の気持ちが伝わり、元来白黒思考のご質問者様のブレーカーが「キレそう」になり、それを防ぐために「夢中となって受けたストレスを吐き出した現象」と思われます。 　カウンセリングでは、ご質問者様の心を聞いて下さり、考え方の問題などを含めて気持の整理を援助していただけます。説教を受けることはありません。 　こころの問題は「物事の捉え方」や「御自身の心を平静に保つこと」などでかなり変わってきます。これまで、ストレスで潰されそうになっていた場合でも、「視点や捉え方」を変えることで冷静になれるものです。これがご質問者様が仰る「性格改善」に相当します。 　また、医療機関の受診が必要な場合はその旨教えていただけます。 　ご質問から、カウンセリングを必要としているのはむしろ「お友達」の方なのですが、解離性同一性障害とのお話しから、医療やカウンセリングも受けておられるのでしょうか。 　ご質問者さまが、カウンセリングをお受けになることが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
カップラーメンに関しては、脂質が問題となります 麺を油で揚げている為、脂質がハンパなく高いです 物によって変わりますが、20g以上は普通にあります （カップ焼きそばともなれば39.2gなんて物もあります） １日に必要な脂質は年齢や体格によって変わりますが 2,000kcal必要な人では脂質はおよそ55gとなっています とどのつまり、カップ麺１食で、半分近くの脂質を取ってしまう場合があります その結果、食べ過ぎると脂質過多となり肥満の原因になると言う訳です 尚、これは乾麺の場合で、生麺タイプの物だと、脂質は低くなります
もし、アスペルガーという性質が、 自分本位で、相手の気持ちを感じとるセンサーがなく 自分の判断や感情だけで動いている、とするならば 「何年も根にもつ」ことはありえると思います。 それは特性というのかな？
先ず食生活ですが、脊柱管狭窄症の痛みを引き起こす「食生活」の要因としては、次の９つが挙げられます。 １．白砂糖の入った飲食物 ２．油で揚げた食べ物（油揚げ麺を使ったインスタント・ラーメンも含む） ３．乳製品（ヨーグルトを含む） →　特に朝、摂取するのは良くない ４．精白された穀物（白米・白パン・白いパスタ／うどん／小麦粉食品など） → 発芽酵素玄米が簡単に炊ける自動炊飯器「酵素玄米Pro2」がおすすめ ５．添加物（化合物）入りの飲食物や日用品・農薬を落としていない飲食物 （かんすいの入った一般的なラーメンも含む） ６．アルコール・炭酸飲料・清涼飲料・コーヒーや紅茶などのカフェイン飲料 （特にリンをはじめ、化合物入りの飲料） ７．豚肉・牛肉　→　鶏肉に変えるだけでも体の負担は減る ８．冷たい飲食物 ９．電子レンジで調理したもの 痛みが酷くウォーキングが難しいとのことですので、家でも簡単にできそうなストレッチなどはいかがでしょうか？下記サイトに動画もありますので、参考にしてください。 http://www.re-studio.jp/cn18/pg193.html
ご心配なこととご推察申し上げます。 ＞少数ですが、ステージ４から生還する人もいると聞きます。そうした人々の特徴、共通点をご存知でしたら情報を下さい。 別に冗談では無く、その方の「運次第」と「その方の病魔との戦う気力」の違いです。　　(私のプロフ－ルをご参考に) その方の「肺癌の種類(４種類の内)」が判りませんが、下手な「民間療法」に惑わされ無い様にご注意下さい。私の入院中親しい友人から「有名なサプリ」を薦められましたが、その友人が先に旅立ってしまいました。(肺癌が手遅れでした) また、お金持ちの知人は１ク－ル「３００万円」の陽子線治療を受けていましたが、これも効果の甲斐無く、旅立たれました。(このOKWAVEにも色んな書き込みが有りますが) 私は「お金が有りませんので」４人部屋で、国民健康保険の効く治療法以外はしておりません。昔は海軍航空隊で特攻を志願しましたが、現在は「左右の肺癌や転移性脳腫瘍の開頭手術」を受け乍ら８０代半ば過ぎ迄生きています。 ＞放射線治療も効果的だと聞きますが、高額だそうですね。 そんなことは有りません。放射線治療にも色々種類が有り、保険の効くモノは高齢者の場合は一割負担で済みます。(１０万円掛かれば１万円負担) ＞手術をしても肺がんのステージ４における５年生存確率は５％から１０パーセントへとわずかに上昇するだけ、というのは事実でしょうか？ この５％から１０パーセントへと凄く生存率は上がります。この５％はとても大きな数値です。今は昔と違い「胸腔鏡手術」となりますので、患者の負担は軽くなりました。手術が出来るのなら手術をお薦めします。 効きもしない(ニンジンなど)民間療法や保険の効く治療法以外は手を出さないで下さい。 大切なお金をドブに捨てるようなものです。
私の旦那が同じように薄毛に悩んでいるので、なんとかしてあげたいと思って育毛剤についていろいろ調べました。 薄毛の進行を止めるならプロペシア、髪を増やすならミノキシジルという成分が効果的だそうです。 プロペシアは抜け毛の原因となるDHT（ジヒドテストステロン）というホルモンを抑制する働きを持つ成分で、抜け毛を防いでくれます。 抜け毛を防ぎきれていないと、増毛とのイタチごっこになってしまうので、まずはプロペシアで抜け毛予防をした方が良いと思います。 ミノキシジルは元々、高血圧患者用に開発された成分で、毛細血管を拡張して血圧を下げる働きがあります。 多毛症を引き起こす効果もあるということで、薄毛治療にも使われるようになったっという経緯があります。 日本ではミノキシジルを含む育毛剤で医薬品として認可されているのは大正製薬の「リアップ」のみです。 ですので、日本の育毛剤でミノキシジルを含むものを使うなら、「リアップ」一択になりますね。 ただ、ミノキシジルには副作用があるみたいで、血管を拡張することで皮脂の分泌が促進されるので、ニキビや肌荒れといった症状が現れることがあるそうです。 育毛効果が認められている反面、副作用があるので肌が弱い方や肌荒れしやすい方は専門医に相談してから使った方が良いと思います。 おさらいすると、プロペシアで抜け毛を防ぎ、ミノキシジルで髪を増やすという感じですね。 ミノキシジルには抜け毛の原因である「DHT」を抑える力はないので、プロペシアとの併用が効果的だと思います。 ミノキシジルやプロペシアについては、こちらのページに詳しく書いてあります。 http://hair-hikakulab.com/column/471/
私も年々髪が薄くなってきていたので、 まずは運動と食事に気を付けることからはじめました。 あとは、育毛剤ではなく育毛シャンプーからはじめたのですが、 いろいろ試してみて自分に一番あっていて、効果を感じたのは、 スカルプDボーテでした。 詳しく書いてあるサイトがあったので、 参考にしてみてください。 http://vegitrade.net/
かつらの寿命はだいたい2～3年で、お手入れの仕方によっては1年でも傷んでくる可能性は充分あります。 きちんとお手入れをすると長ければ5年は使えるそうですが、金額が高ければ寿命が長いというわけではなく、だいたい2～3年を目安に買い換えるのが一般的となっているそうです。 かつらは実は消耗品で、一生使えるものではありません。 私も一度買ったらずっと使えるものだと思っていたので、消耗品だというのには驚きました。 人工毛は熱に弱いので直射日光は避け、かつらを乾かすときは陰干しをする方が良いそうです。 長時間日光に当たると人工毛が傷んで寿命が短くなってしまうので、夏は防止をかぶるなど直射日光を避けた方が良いと思います。 汗や皮脂、ホコリもかつらを傷める原因となるので、定期的に洗浄をした方が良いそうです。 洗わないままだと臭いもしてくるので、かつらも洗わないといけないですね。 ホコリ程度ならブラッシングで毛を傷めずに綺麗にできます。 毎日洗う必要はないですが、洗い過ぎたりブラッシングし過ぎたりすると、反対に寿命を縮めてしまうので気をつけてくださいね。 あと、かつらを長持ちさせるには、定期的にメンテナンスを受けるのが良いと思います。かつらの寿命を伸ばすことになりますし、やっぱりプロに正しくメンテナンスをしてもらった方が安心ですよね。 予備のかつらを作っておくのも必要かなと思います。 修理で数日預けることになったとき、予備がないと困りますよね…。 数日どころか一ヶ月もかかることもあるそうなので、やっぱり予備があった方がいいですね。 かつらの寿命や長持ちさせるために気をつけるべきことは、こちらのサイトに詳しく書いてあります。 http://hair-hikakulab.com/column/31/
人間は、経験しないと気が付かなかったり 自分には起こらないだろう、なんて考えがちで そこは、ちょっと困ったものです。 僕もがんと付き合いだして もう長いです。 この質問、もし僕の娘だったら・・・と考える。 誰が心配しろ！と言った。 自分のことだけ考えろ。 やっぱり、コレですね。 両親を支える余裕があるのならば その時間を、自分の家族に注いでほしい。 僕は、子供の面倒にならないように 気持ちを伝え、準備もし 病院から焼き場直行です。 がんですよ、再発ですよ・・・などと言われて僕も分かったんですが 人間は、そんな弱かないので、それは自分の個性として 付き合って行く。 それがどうした？ なんて、感覚です。 むしろ、自分の状況に家族を巻き込んだりするのは 耐えられない。 将来両親を支える、確かにそうかもしれません。 しかし 自分１人で支えるのでは、ないのです。 自分にも当然に家族があるのだから 自分の家族と一緒に支える。 それが、正しく支える・・・ということかと理解しています。 だから 親のことより、まずは自分の心配をしろ！ と、僕は娘に言う。 僕の時間は、そんなない。 だけど、娘にはたっぷりと残ってるのです。 優先すべきは、娘の時間です。 娘が元気に育ってくれたので、僕は それだけで、幸せいっぱいです。 単純に、うれしいです。 正しく親を支える、それは自分にとってどういうことですか？
こんにちは。 バストアップマッサージをされていて気づいたということは バストアップにご興味があられると思います。 乳がんにかかりやすいタイプの人としては エストロゲンという女性ホルモンが関わっています。 バストアップに興味がある人はプエラリアサプリなどを 服用される人が多いですが、きちんとしたものを選ばないと 乳がんに限らず副作用が懸念されます。 そういった意味で、女性ホルモンを活性化させるようなサプリメントを 服用していた経験があるなら、少し早めに病院に行った方がいいかもしれません。 ただ、生理中ということですので、終わってからでもよいとは思いますが 発見に関してははやいことに越したことはありません。 また乳がんの傾向が出た時には遅い時もあるので 祖母様のようにまだ症状がでていなくても 健康診断も兼ねて、早めに検査してみてはいかがでしょうか？ 参考URL：https://www.ishamachi.com/?p=6725 参考URL：http://staff-blog.com/post-2471/
　　　 　ご質問から、血糖値が下がると脳の中枢に信号がとどき、空腹感が起こります。 　満腹になって血糖値が上がると逆の状態となり、満腹感が起こります。 　以上、ご参考まで。
妊娠中や授乳期のパーマやカラーリングをして問題はないようです。 パーマやカラーリングを行うことで、胎児に悪影響を与えるといった医学的根拠はないそうです。ただ、薬剤の臭いで吐き気が出る人も。
それだけ好きな相手なら飲んで差し上げなさい。この病気は胃酸が食道に上がって来る病気ですから、特に影響は無いと思います。枕を高くして寝るとか工夫して寝る事です。
ガン細胞は、人の体で毎日、3000～4000位できます。単体として血液やリンパ液の流れに乗って体の中を循環しているときは、白血球によって破壊され消滅してします。その白血球の活動は、午前0～4時頃の深夜に行われ、がん細胞を破壊したものを老廃物として、あるいは、がん細胞を食べて死んだ白血球が膿となって尿として排出してくれます。この深夜の時間に起きていると、この活動が妨げられます。人の体細胞は全部でおよそ60兆個ありますが、個々の体細胞の寿命は6～7年ですから、体の細胞は6~７年で遺伝子が壊れたり、細胞そのものが壊れて、その過程でがん細胞が生まれます。過度の紫外線を浴びたり、発がん性のある食品添加物を食べ物の一緒に食べたり、タンパク質や炭水化物のおこげを食べてがん細胞ができたりします。がん細胞の数が増えると、あるいは睡眠不足でがん細胞を退治できないと、白血球だけではがん細胞を全部退治できなくなって、がん細胞が固まって、その絡まりが体の色々な箇所に取り付いて固定され毛細血管が伸びてがん細胞が増殖を始めます。 真夜中の睡眠時間に、色々なホルモンが分泌され破壊されり傷ついた体細胞が再生されます。ストレス過多や睡眠不足などは、この体細胞の再生を妨げたりがん細胞を攻撃する白血球の活動の妨げになります。 また、必須ミネラルの１つであるリンはカルシウムと結合しビタミンDの働きで骨や歯に取り込まれます。このリンはあらゆる体細胞や骨格を作る必須ミネラルですが、人は食べる食べ物の中に含まれる動物性細胞や骨からリンが取れるので、過剰摂取になりがちです。動物性細胞に含まれるリンは有機質リンといって吸収性が悪くあまり体内に吸収されませんが、食品添加物に含まれる無機質リンは吸収率が高く、体にほとんど吸収されてしまいます。食品添加物に関する法律では、無麒質リン（リン酸塩）を他の薬剤と混ぜて添加物として使っている場合はリン含有の食品添加物の商事はしなくていいと定められていて、ハムやそ～政治の発色剤としてはリンの表示がされますが、香料、PH調整剤、乳化剤、アミノ酸加水分解物、アミノ酸等、その他の合成添加物に殆どに無麒麟が含まれています。それらは食品添加物名の中に無麒麟を含んでいるとの表示は一切ありません（表示義務はない）。 なので、本来食材でない、食品添加物の含んだ食品や加工品が口にしない方が賢明です。 この体内に過剰に取り込んがリンは体のいたるところで血液中のカルシウムと結合して、乳房の石灰化、血管の石灰化、肝臓の石灰化（肝硬変）、腎臓の石灰化、心臓の石灰化（心臓の一部壊死、心筋梗塞）の原因となります。そして臓器の血液循環を妨げ弱らせたり、弱った臓器にがん細胞が取り付いてガンを引き起こしたりする原因となります。 石灰化は、リンの過剰摂取障害の一首で体中の臓器のなかに、リン酸カルシウムを沈着させて起こす症状で、癌化にも関係しています。 男性の前立腺肥大は、長年分泌される男性ホルモンの影響で、生殖器の一部である前立腺があり、加齢とともに肥大化し、尿道を圧迫し、尿のでを悪くしたり、頻尿の原因となったりします。男性の避けられない宿命ですね。前立腺の内部を通る尿道に、精液を射出する射出口があります。前立腺肥大で尿道が圧迫されると射精の勢いが低下したり、精液が膀胱内に逆流したりすることがあります。男性のガンとして、前立腺がんや陰茎がん、精巣がんなどありますが、多くは血流に乗って漂着したがん細胞の塊から発がんしますが、弱った臓器、血液循環がよくない臓器にがん細胞の塊が漂着してガンとして成長するようです。 身体を健康に保ち、血液循環やリンパの流れをよくし、ストレスを溜めないようにして、寝るべき時間帯はちゃんとぐっすり寝て、必須栄養素を欠乏させず、過剰摂取にならないようにして、規則正しい食生活に心がけ、食べ物でない食品添加物を含む食品は食べないようにすることが、ガンにならず、健康な生活を維持できる秘訣でしょうね。 既婚男性（３児のパパ）です。
体重の記入は現在の体重を記入します。 献血をするには、最低体重の基準がある為です。 後は、複数回している場合も前回から体重の変化があるか確認の為です。
＞腸の動きを良くする、または改善するような、体操とかツボとかあったら教えてください。 誰にでも簡単にできるウォーキングが一番良いですね。 一日の合計が5000歩程度を習慣にして下さい。 歩きによって胃も腸も揺さぶりで刺激されるので自然に動きが改善されていきます。 その他に足の筋肉も付きますので血流やリンパの流れも改善され、いいことずくめです。 くれぐれも歩き過ぎないようにして下さい。 やり過ぎは膝を痛める原因になりますので。
やっぱり、質問者様が考えるように 履歴書にさらっと書く そして、面接でも自分の気持ちを伝える。 ことが、いいのでは？ 病気はなんでもそうなんですけど、人には伝わりません。 伝わりにくい、と思います。 不利になるとは分かっていても この病気があるのが自分だということを話したい気持ち これが、一番大事ですから 履歴書に書くだけではなくて 過去の仕事の状態、それをしっかと伝えておいたほうがいい。 みんなで仕事をするときは、いろんなことの共有が 大事だと思います。 今の質問者様の気持ち それ全部、正直に話す。 こちらの腹の内を全部見せて、考えるのは雇用先です。 自分では、なりません。 僕が採用担当ならば・・・と考えてみた。 あっ！ 良いことを思いついた。 正直に話す、それが自分の病気と正しく向き合う ということでは？ 僕も16歳でガンになり、案外厄介だったので 2回手術して、2回目はめっちゃ時間がかかり でも５年どころか、今も生きている。 ただの運、です。 僕の隣のベットの人は、死んでしまった。 同じ病気でした。 人は、いろんな経験を持っています。 その１つ１つがあるから、今のこの自分があるわけで それを他の人と共有できる それは、確かに生きているからで それが、やっぱり人と触れ合うってことだと感じています。 楽しみ。喜び・心の糧・なんです。 過去の自分を否定するような行為は、周りが悲しむ。 せつを （みとを、を意識してみた）
お返事ありがとうございますm(__)m 不安でいっぱいですよね……私もそうでした。 最初何科で診てもらえば良いのか分からず、病院の受付で症状を伝えると外科へ案内されました。 多分、外科だと思いますが念のため受付で症状を伝えてみては如何でしょうか？
骨格だと思います。 歳をとって平らな表面で寝ると背骨のS字が固まっていて床に密着せずに痛みます。 体の硬い柔らかいで違いが出そうです。
1の回答が至適だと思いますが、いくつか補足します >・急性心筋梗塞（心筋梗塞なら1度の痛みで死ぬ可能性が高く可能性は低い） ・急性心不全（年齢的に考えにくい） ・急性心筋炎（熱が出ているならばありえるが、その場合受診していると思うので可能性は低い） ・急性心膜炎（年齢的に続発性心内膜炎しか考え難いが、先発疾患があるはずであり可能性が低い） ・肺炎（呼吸不全が起こり、風邪様症状が出るため可能性は低い） ・心臓神経症（動悸の自覚症状が出るはずなので、可能性は低い） ・胆石症（年齢的に可能性は低い。また胆石症で心臓までの放散痛があるケースは熱が出る） ・自然気胸（呼吸不全に陥るため即座に判別可能） ・逆流性食道炎（安静時に起きていることから逆流性食道炎に関連する痛みであるなら呑酸などの自覚症状が出る） ・肋骨骨折（労作時の方が痛みが強い） ・帯状疱疹（当然ながら帯状疱疹が出るため即座に鑑別できる） ・大動脈瘤（年齢的に可能性は低い）< 　ので、ちょっと当てはまらないかと思います。高校生で心臓付近が痛いのであれば最も可能性が高いのは肋間神経痛だと思います。肋間神経痛は老人に多いと勘違いされやすいですが、実際は10代の患者さんも臨床ではよく見かけます。 　ただし、心臓周辺の痛みというのは非常に嫌な症状ですので鑑別のために循環器内科への受診を心からおすすめします。
場所にもよります。例えば脳や骨髄付近、神経が集まる場所などの場合は生検が難しいため、良性と判断できなければ摘出手術に進みます。その後病理生検を行って良性か悪性かの判断に移ることになると思います。 逆にそうでない場所の場合は造影MRIで腫瘍と判別しきれないのであれば、穿刺などによる生検に移るのが一般的だと思います。 固形腫瘍ですから1ヶ月程度放置すること自体に大きな問題はありませんが、複数の造影検査を混ぜる理由はちょっと不可解な部分もあります。もう少し担当医に詳しく話を聞いてみてください。その時に担当医がイラついたりするようであれば、その場所がわかりませんが腹部なら消化器科、頭部なら神経内科や神経外科、胸部なら循環器科、泌尿器周辺なら泌尿器科などを適宜選んでセカンドオピニオンすることをオススメします。 おっしゃるとおり、基本的には造影MRIは順番待ちになることが多いです。ただし、そこまで複数やるのに患者さんが理解できる説明をしていないのは医療従事者として若干疑問に感じます。
私はアスペルガー症候群と統合失調症を患う、障害等級２級の精神障害者です。 確かに、アスペルガー症候群の者にとって、社会のルールを学ぶのは難しいです。 私の場合、障害者就職支援所のスタッフの人たちが、私のためにルールを紙に書いてくれました。 以下にその一部を示します。 ・個人情報を勝手に使ってはいけない。 　　嫌がらせになる。法律に違反する場合がある。 ・職場の同僚とプライベートな友人は違う。 　　話して良いこと悪いことが異なる。 　　どのくらい親しいのか、親しさに差がある。 ・職務と個人的な事柄は区別しなければいけない。 　　仕事に関する事柄と、個人的な事柄を分ける。 　　業務日誌・メール・Facebook・ブログ ・職場の人たちに対する指摘な思いをFacebook／ブログなどの公共の場に出してはいけない。 　　相手のプライバシーを侵害することになる。 ・職場の人には、私的な用件の電話・メールをしてはいけない。 　　職場の同僚≠友人 ・黙ってそばに（前に　横に　後ろに　周りに）経たない。 　　特に女性は怖いと感じます。相手が男性でも同じ。 　　用があるのなら声をかける。　→　「◯◯さん、今　よろしいですか？」 　　用がないのならそばに寄らない。 ・話す時の距離（物理的）が近いと不快。 　　声をかけられて顔を向けた時に、すぐちかくに顔があると驚く。 　　相手の目をジーと見続けると、相手は怖いです。 ・女性に立ち入ったことを質問しない。知りたくても我慢する。 　　結婚しているか？　恋人はいるのか？　どのような経歴か？ ・女性に私人としての生活を知りたがらない。知りたくても我慢する。 　　そこに住んでいるのか？ 　　誰と住んでいるのか？ ・服装・髪型を含む　外見について質問しない。コメントしない。 　　セクハラになることがあります。 ・相手に好かれるとは限らない。嫌われることもある。 　　仕方ない。 その他、いろいろありますが、こんなルールを作ってくれました。 また、就職した先の会社のメンターの方も、独自にルールを書いてくれました。 ルールは、人によって違うと思うので、私のルールがあなたに当てはまるわけではありません。 しかし、参考になれば幸いです。
「リップクリームでかぶれた」というよりも、「強い日焼けで刺激に弱くなってしまったところに何かつけたのでかぶれた」という状態みたいですね。 それも、以前に化粧品で荒れた状態だったのでもともと弱かったところ、日焼けして余計に…というところでしょうか。 皮膚は日焼けで炎症を起こすと、本来なら肌を補修する成分でも刺激になります。 くちびるは粘膜の延長で、皮膚とちがって紫外線を防ぐ機能がないし、薄いところなのでさらに敏感です。 メディリップが悪かったのではないけれども、今は何か発疹や炎症が起こしているようなので、つけないほうが良いと思います。 キャンプのあと、日焼け後のケアはされましたか？ 氷や保冷材を使って冷やし、ほてりをさますんです。 できるだけ日焼けしたその日かせめて次の日ぐらいまでにしたほうがいいですけど、まだ赤くてほてっているようなら今からでもしたほうが良いです。 氷や保冷剤を使いますが、そのまま当てるのは温度が低すぎます。それはそれで刺激になります。肌にはりつかない素材で、クッションになるようなものがあればそれでくるんでください。 氷水を重ねた袋に入れるなどが一番簡単でしょうか。 冷たすぎるのなら水や袋の枚数などで調整してください。 そうやって冷やして一回5～10分を、一日何回かされたらよいかと思います。 唇以外も日焼けしていませんか？そこも同じケアです。まずは冷却です。 そのあと、水だけで保湿します。唇に水分が行き渡ってから、ワセリンをおつけになってください。 今のワセリンは安全です。 ただ、今までにワセリンをつけてアレルギー反応を起こしたことがあるのならつけないでください。 ワセリン焼けとは、ワセリンによる油焼けのことでしょうか。 一般的には、それは「数十年前の精製度の低いワセリンに不純物が含まれていたため」とされています。 もし心配なら純度の最も高いサンホワイトをお使いください。 https://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E8%88%88%E3%83%AA%E3%82%AB-ship1-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-P1/dp/B005EUYWBE/ref=sr_1_1?s=hpc&ie=UTF8&qid=1468809766&sr=1-1&keywords=%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%9A%E3%83%88 ワセリンは「膜」です。荒れた部分が外界から刺激を受けないように保護してくれる膜です。 厳密にはこれ自体に保湿効果があるわけではありませんが、唇から水分が蒸発していくのも防いでくれるので結果的に水分が保たれます。 水分が保たれれば治りがスムーズです。 メディリップの成分には、荒れた肌を補修する成分がいくつか入っているので、日焼け直後のダメージから回復すれば問題なく使えると思います。 今お手元にあるものは捨てずに、また使えるようになるまでおいておいたらよいかと思います。
水や白湯以外の 飲み物を用いて 処方薬を 服用されると云う事は、 処方薬の薬効の事を 考えた場合、 余り宜しい事では 有りませんので、 私としましては、 ゼリータイプの オブラート (服薬ゼリー)を 用いて、 処方薬を 服用される方法を 推奨させて頂きます。 http://m.kenko.com/product/item/itm_6932807172.html と云う製品も有りますし、 http://m.kenko.com/product/item/itm_6933807072.html と云う製品も有ります。 又、此の製品は、 本来小児用として 販売されて居る物ですが、 http://m.kenko.com/product/item/itm_6908996572.html と云う、 フレーバー付きの製品も 有りますので、 此の様な製品を用いて、 処方薬等を 服用されるのも、 一つの方法では 無いでしょうか。 御参考迄に。
ナイシトール、又はその類似品で成分は同じ物。 これを薬局で買い、空腹時に毎日、少量ずつ慎重に飲んでみましょう。 これにより胃腸が軽くなり、運動する気力が湧いたり、色んな相乗効果を生むでしょう。
ご心配ですね。 胃カメラで検査をして，生検を行うのはポリープでも同じ過程を踏みます。 単なるポリープであれば要経過観察ですみます。 確証はありませんが，胃カメラでの検査でみつかったことからスキルス癌である可能性は低く，もし悪性であっても早期発見であれば。そうですねステージ３までであれば，７０％以上のひとが助かりますので，悲観なさらないでくださいね。 例え悪性でも早期である事をお祈りしております。
こんにちは 手元にあるものは表面のネット状の電極はプレス製品ですので端面が鋭い刃物状になっている可能性があります。 たぶん放電のショックではなくこの端面によっての切り傷なのでしょう。
副作用に傾眠がありますが、発現率は低く、 珍しいという部類に入ります。 医師と相談してください。 場合によっては、別の薬に変えるということもあります。
私もすごく不安症、心配症でお気持ちものすごくわかります。 私も体調崩すほどで、周りからも心配しすぎ不安になりすぎと言われます。 ささいなことで、病院に行ったりしてお医者さんにまで、気にしすぎですよと言われます(笑) ちなみに、私も目眩持ちです。 それで私の解決法は、大丈夫！と自分に言い聞かせたり、自分の好きなことしたり、面白いテレビをみたりです。 大丈夫大丈夫と繰り返して深呼吸すると不思議と落ちついたりします。 または、友達や親、姉弟とか身近な人と電車したりメールしたり。 後はネットで同じような悩みの人とコミュニケーションしたり。 個人的には、大丈夫の繰り返しが意外と効きます。 貴女の気持ち、ものすごくわかるから思わず書き込みしましたが、参考にならなかったらごめんなさい。
日本は四季があって、年間を通して降雨量が多く、綺麗な水が簡単に、大量に得られるからでしょうね。現代は、汚れた水、海水、宇宙では小便からでも、お金が無制限に使えるなら、綺麗な水が得られます（アラブの産油国では石油より綺麗な水の方が高価。海水から飲み水を作っている）。しかし、世界の大多数の国では、綺麗な水やお湯は簡単に手に入らず。あっても高価です。湯船よりシャワーの方が、少ない水（や湯）で身体を洗えるので、多くの国でシャワーが使われているのでしょう。雨水を貯めて飲み水を得ている国などではシャワーどころか、汚い川に飛び込んで体をきれいにする国や、豪雨が大量に降っても泥水ばかりで綺麗な水が得られないといった国、雨がほとんど降らない砂漠や高原の国などたくさんあってシャワーどころか身体も洗えない国がたくさんあります。 その点、日本は水資源に恵まれ、温泉にも恵まれ、湯船の入浴習慣が普及しているのでしょうね。
砂糖そのものが栄養なのですが…。 まず、人間の体について学ばれたほうが良いと思います。人間のエネルギーを生成するシステムというのは ・解糖系 ・TCAサイクル ・電子伝達系 の３つが有名ですが、砂糖はこのうち解糖系にダイレクトに働きかける栄養素です。生成するエネルギー効率で言えばTCAサイクルや電子伝達系の方が良いですが、これらは鈍重でエネルギーを即座に作ることができません。それに対して解糖系はエネルギーを即座に作ることが出来るとともに、TCAサイクルの原料を作るシステムも有していることから動物にとって必須のシステムになっています。 糖質は炭水化物から摂取することもできますが、それでは消化に時間が掛かり栄養摂取としては定常摂取として行うなら良いのですが緊急時には使えません。疲労回復にも時間がかかります。 しかし、砂糖。特にブドウ糖は極めて早く吸収されるため疲労時の栄養補給には良いとされています。実際食事が難しい方の補助食であるエンシェアリキッド（医薬品）や特定機能食品のメイバランスにも大量の糖分が含まれています。 砂糖は多く取るべきではありませんが、適切な量を撮るのであれば健康にむしろ良いと言えます。 精製糖が良くないという都市伝説を信じている人がいますが、日本で売られている糖はほとんどが甜菜から作られた砂糖で　上白糖　三温糖　グラニュー糖　いずれも糖質だけでなく若干のミネラルも残した品質の良いものばかりです。日本では私が知る限り化学合成された糖質は特定用途のもの以外ないと思いますので毛嫌いする必要はありません。 尚、最近糖質制限ダイエットなどは寿命を縮めて危険であるという報告が出ています。
足は第二の心臓といわれるくらい重要な働きがあります。 特に、足のふくらはぎは血液を心臓に送り戻す働きをしています。 また、足の裏にはたくさんのツボがあることから分かるように、 身体の諸器官や内臓に繋がる末梢神経が集中しています。
下記URLに「日頃から意識して食べておきたい！ストレス解消に効く食べ物 」に関する内容が載っていますのでご確認下さい。 http://matome.naver.jp/odai/2134286126062307101 http://matome.naver.jp/odai/2140092177736485401
自分では無理でしょうねえ。 でもまだ二つチョイスがあります。 １．母親に頼む。 ２．別の医院を探して事情を話して頼んでみる。もし抗生物質を出そうとしたら「私の場合、効果がありませんから結構です」と断固拒否する。あれは二割負担でも高いです。 医師はマッサージをやる派とやらない派に分かれています。もっと探してみてください。 先生からすればさらさらと処方箋を書いて儲かる抗生物質のほうが良いに決まってます。他人の肛門に指をつっこんでぐいっぐいっと何度も押すなんて面倒なマッサージなどやりたいはずがありません。 赤ひげ医師に出会うといいですね。私の推測ですが、三人に一人くらいは頼めばやってくれると思います。そこまで冷たい医者ばかりではないと思います。 あれはだれでもできます。 １．使い捨てのビニール手袋を一束買う。福太郎とかで。 ２．痔かなんかのクリームを薬局で買って挿入時に塗る。肛門に害がなければ何のクリームだっていいですから高いものは必要ありません。痔のクリームは安いです。先端部分が長くなったやつです。 ３．患者は四つん這いになりマッサージする側は人差し指を挿入し下に向かって三秒間ぐいっと押す。それを三分間繰り返す。お母さんに頼んでみましたか。誰でもできます。８０歳でも大丈夫。一回やるだけですごく症状が楽になります。私の場合は自転車に乗れないほどでしたが三回で治りました。しばらくは時々思い出したように症状が出ていましたが、いまは完治しています。１０年ほど症状が出ていません。
『長い文章（論文も漫画も全て）を読む時は、何度も何度も同じ箇所を読まなければ頭に入りません。読むことができても、理解できないことがよくあります。そして、書くこともままなりません。この文章も、読みにくいと思います。すみません。』 お疲れ様です。これ以上長く文章をつづるのも、見るのも大変だと思いますので、この質問を印刷して、心療内科や精神科を受診なさってください。お大事にしてください。
副作用と思われる症状が出たら、薬をやめるというのが 原則なので、使用を中止したのは正解です。 連休明けの火曜日に再診を受けてください。 それまでに、多少、病状が悪化することがあるかも しれませんが、急激に悪化した場合には、 休日診療所で治療を受けてください。 そうでなければ、何もしないことです。
誰かと話すってのは ます聞いて・理解して・相手の気持ちも考えながら なおかつ状況も判断して・・・ とかって、実は複雑な作業です。 それをすごく短時間でこなしています。 人によっては、会話に時間がかかることもあります。 それは、確かに病気や加齢もあるけれど 脳が正しく判断できない状態かもしれません。 カラオケは、メロディーを追っていれば足りて ほぼ、声を出すだけの作業。 ですから、関連付けして この歌詞の意味はどうか？ 自分の過去の経験を引き出してきて 自分のこんな経験ににてるな とか 自分だったらこうするのに なんて、作業を増やすカラオケは 脳のリハビリと言えるような、気がします。 誰とも話さないと、脳が劣化します。 そして 怖いのが、自分中心になる。 周りが見えないようになるんです。 脳の劣化は 自分でそんなことが分かればいいんですけど 分からない場合、もあります。 すると だんだん回りが距離を置くようになる。 自分が認められ、また認める関係が人間関係の第一歩。 認め認められ、に欠かせないのが会話。 誰とも話さない日が続くと、被害妄想や ねたみ・恨み、など 脳が正しく動かなくなり 最終的には、自分をみじめに感じる。 ごめんなさい、うまくまとまらなかった・・・ こんな回答をするよりも 自分の脳の劣化を何とかしなきゃ。
ほかの方の回答が全く違うので訂正のため回答します。 これについてはWHO（世界保健機関）が統計調査を行っています。 女性の原因としては 1.卵巣：卵巣機能不全 2.卵管：狭窄（きょうさく）癒着、閉鎖、水腫（すいしゅ） 3.子宮：筋腫（きんしゅ）、奇形、発育不全 4.内分泌ホルモン異常 5.子宮内膜症 6.その他 であり、単体では全体の 42 % を占めています。それに対して 男性の原因としては 1.精巣（睾丸）：無精子症 2.精路閉鎖 3.性交障害 4.内分泌ホルモン異常 5.その他 であり、単体では全体の 24 % を占めています。これを見ると女性の方が多いように思うかもしれませんが、男女ともに原因があるというケースが 24 % 程度有り、実質的な男女比は1:1.5程度にしかなりません。 一部の男性は男性不妊は無精子症くらいしかないと勘違いしていますが、男性不妊の原因はかなり多くあります。これについて男権的な人たちが結構いますし、誤解も多いです。昔の日本ではすべて『畑（＝女性）のせい』などと言われていますが男性側に問題があるケースも相当多いですし、それに悩んで不妊治療を行う患者さんも臨床的には結構います（男性不妊の治療はほとんどなく、結局女性側の負担が重い） この点については強く訴えておきたいと思います。
　　　　 　ご質問から、食後の運動でり腹痛の原因。主に以下の２つです。 (1)横隔膜の痙攣 　胃に食物の重みがあり、いきなり運動をすると横隔膜が痙攣を起こしてしまうのです。 　対処法としては、準備運動を行うことです。ランニングの場合等はストレッチングを行い、十分に筋肉を伸ばしてから行います。 　軽くジャンプを何回か行い、体に「これから運動する」というシ合図をすれば良いのです。 (2)脾臓の収縮 　胃腸や肝臓、膵臓はわかりますが、「脾臓」はあまり知られて居ませんね。 　脾臓にはいくつかの役割があります。免疫機能、造血機能、古くなった赤血球の破壊、です。 　しかし、これらはすべて他の臓器のピンチヒッターとしての機能で、脾臓を摘出しても命に影響はありません。 　その意味では、扁桃腺や虫垂と似ています。 　食後に運動をすると、身体が大量の血液を必要とするのでピンチヒッターの脾臓が急激に動き始め収縮するときに痛みを感ずるのです。 　以上、ご参考まで。
>アルコールを接種したあとは（飲むのは摂取と書けよ） アルコールを注射するの？ >お風呂には要らない方がいいのでしょうか 要らなければ風呂に入らなければ良いだけ！
体調により多少の色の変化はあると思うんですが、 あまりにも普通じゃない感じがしたら病院行ったほうがいいですね。
　少なくても、欧米には「肩こり」に該当する言葉はないそうです。 　津波という言葉はない地域でも、津波は起こってきたので、「肩こりという言葉がないから欧米人には肩こりはナイ」とは言えませんが、日本に来た欧米人が肩こりを「自覚」し始めるのは、日本の生活に慣れて「うなづく」動作をし始めたときか、「漢字の学習がそうとう進んだ」とき、だという話です。 　※特に、漢字学習の進み具合と目が悪くなるのは同時進行らしい。 　したがって、肩こりを「感じ始める」のは、まあ小学高学年くらいになってからではないでしょうか。 　もちろん人それぞれで、私などは、信号待ちで追突されるまで、ふだんの生活では肩こりを感じたことはありませんでした。 　むち打ち症になってからは、肩こりしっぱなしですね。
回復トレーニングを試してみてはいかがですか？ http://trendstyle96.net/archives/563 http://www.gym-gum.com/ 視力回復トレーニングで検索かけると以外とでてきますよ。 あと、その場しのぎでしかないですが、手をこすり合わせて暖かくして於いて、其の手を目をつむった常態のまぶたにおいて暖めると少しはっきり見えます。 後、毎日ブルーベリーを5個ほど食べるですとか。 持続はないのですけど・・・。 食い止める為の方法としては、一点集中を避ける必要があるので、意識して一点集中をしない努力をするのもいいと思います。スマホ見続けるのも良くないですし、ブルーライト軽減を考えるのも一つの方法かもしれません。 余談ですが、自分も今の視力では免許で引っかかるので、メガネ無しで通過するために実践予定です。眼球運動はその後わずかに見えるようになりましたよ。
こんにちは 何を検査するかで費用は異なります。 それと毛髪ではＤＮＡ鑑定に必要な情報が少ないので 「口腔粘膜細胞（頬粘膜）」という方法を用いるそうです。 安くて1万円ほど。 今、某企業ではキャンペーン中で、お安く鑑定できるようです。 http://solution-inc.co.jp/question/ http://toyokeizai.net/articles/-/56822 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/344/344514/
すみません。オリゴ糖は取っていないですね。 購入したのは下記の商品です。「ラクトバチルス・ガセリCP2305株」が含まれています。 https://www.calpis-shop.jp/products/c23_tab.html/ その他にも「明治　LG-21 プロビオヨーグルト」、「グリコBifiX(ビフィックス)1000」、「雪印メグミルク　ガゼリ菌SP株　ヨーグルトドリンクタイプ」、医者から処方されたビオフェルミン錠を飲んでいます。 「明治　LG-21 プロビオヨーグルト」 http://www.meiji.co.jp/dairies/yogurt/lg21/#last 「グリコBifiX(ビフィックス)1000」 http://www.bifix.jp/1000/ 「カルピス」 http://www.calpis.jp/lineup.html 「雪印メグミルク　ガゼリ菌SP株」 http://www.megumi-yg.com/kinou/ 「ビオフェルミン錠」 http://medical.itp.ne.jp/kusuri/shohou-20091026002968/
皮膚科、または形成外科。 両方の科目がある医療機関があれば好適です。
ふるさと青汁の口コミやレビューを見ると、便秘解消に効果があった人もいればなかった人もいて、評価がまっぷたつに別れているようです。 人によって体質も違うので、なんとも言えないところですよね。 確かにふるさと青汁の成分を見ると食物繊維が豊富に含まれているみたいですね。不溶性の食物繊維も水溶性食物繊維も入っているようです。 ここで口コミや成分、体験談を見ることができます。 http://joshi-riki.jp/archives/3974 販売会社はマイケアという会社ですね。 http://www.mycare.co.jp/user_data/company.php かなり売れている青汁みたいですが、青汁は便秘薬とは違うのですぐに効果があるわけではないです。即効性を期待する場合は買わない方がいいです。 普段から青汁を続けて、体質を徐々に改善させたいと思っているのでしたら、ふるさと青汁でも、他の青汁でも続けてみるのはありかなと思います。
ビタミン剤飲むなって言われてなかったら飲んで大丈夫ですよ。 うちの家族も退院後に疲れるからって飲んでましたし、病院で聞いたけど 泊められなかったらしいですが、 ドリンク剤とかだと常用しないで欲しいって言われてました。
医療機関によりますね。特に順番を決めていない所が殆どでしょう。 ただ「ど素人」というのはちょっと。OMAとか、ORTという資格を 取った人がやっていると思うので「素人」ではありませんよ。
実はまだ、赤チンは手に入ります。マーキュロクロムと言いまして 売られていますよ。昔の赤チンは、塗った後にギラギラと光ることが あったと思うのですが、いまのは赤いだけであって、光りません。 （参考URLに販売しているものがあります） 使われなくなった理由は次のような物です。 １：水銀含有なので、使われなくなった（健康を害する事は無いですが） ２：傷の赤みを隠してしまうので、傷の程度がわかりにくくなる。 ３：傷を乾燥させる目的で使ったが、今は湿潤療法といって 　　「傷は乾かさないで治す」というのが主流になったため。 ４：医療機関では消毒をしないで、水洗いだけという所もある。 こういったところでしょうか。家庭で使うにしても、いずれは消えゆく 消毒剤であると思います。 イソジンとヨーチンは主成分は両者ともポピドンヨードですが、 添加物が違います。 ・ヨーチンは中にアルコールが入っているので乾燥は早いのですが、 傷にしみます。下手すると泣くほど痛いです。ですから、基本的には 傷には使わないです。注射前の消毒には使いやすいです。 ・イソジンはアルコールが入ってないので刺激が少ないという特徴が あります。その分べたつきが多く、乾燥が遅いです。 ・両者ともハイポアルコールで脱色できますが、イソジンの方が脱色する までの時間は短いです。 今はどちらかというと、手術する前の消毒などに使われることが 多くなっています。
＞癌になるのは運が悪いだけなのでしょうか? というよりは、ならなくて運が良かった…ということでしょう！ 他の原因で終わらない限り、誰でもガンで終わりますから…。
確かに代謝と言えばそうです。 言い換えると筋肉量の差です。 筋肉が多い方が代謝は上がり、体温も高くなります。 女性の方が冷える人が多いのは、女性の方が筋肉量が少ないのが一般的だからです。
脳が緊張している という感じがするというのは、 どのような感じのことを言うのでしょうか？ 例えば、締め付けられるような物理的な意味でしょうか？ または、興奮している、色々と考えているという 心理的な問題なのでしょうか？ 前者ならば、入浴をしてから３０分以内に寝れば、 緊張がほぐれた状態で眠りに入りやすくなります。 心理的な要因の場合は、難しいです。 根本的には、心理的な原因を取り除くことですが、 それができれば、誰も苦労はしない、と言うことになります。 なので、夜になったら、心身ともに休めるために、 ＴＶやＰＣなどをせずに、薄暗い部屋で静かな音楽を聴く、 深呼吸をする、入浴して３０分以内に眠りにつく などの工夫をしてください。
私は、この数年間、障害者就労支援事業所で内職を続けている者です。 私自身、精神障害に区分されますが、脳神経の問題であり、キャラクターは、いたって客観的です。 この数年間、何人もの双極性障害やうつ病の同僚が入社しては辞めました。仕事は緩い内職に過ぎないのに、です。 提案させて下さい。 旦那さんは、呼吸法、武道、ヨガ、等、ひたすら運動を生活の中心に据えて下さい。 最初は酒力でも何でも構いません。毎日欠かさず、腹筋運動だけでも、石にかじりついてでも続けましょう。 時には奥さんに、「ワシのやる事に口を挟むな!」的な激を飛ばしては如何でしょう。 一度きりの人生、お人好しで終わりたくないならば、旦那さんが、ひたすら我を通す道に転じるのは如何でしょう。 プラス、貴方が初代で、高3の子供さんが2代目、この路線もありではないでしょうか。 私自身、妻子持ちですが、自宅は狭い公営住宅に過ぎず、妻との性交はありません。 ですが、そこに今は、いわゆる空手道場へ通う私が居ます。 ゼロから始め、やっと2年近くですが。 事業所長が空手やる人だから、その影響です。 その所長でさえ、かつて高齢者介護職だった頃、空手は続けながらも、うつ状態だったそうです。 私も入所当時、「こんにちは」さえ口に出すのがやっとでした。 腹筋運動だけでも良いから、最初はど根性で、数回でも続け、止めず、丹田呼吸法を身に付けましょう。 お経のせいでノイローゼになった坊さんが、「息で心を制した」例も日本史にはあります。 「ちょいワルおやじ(死語?)」 奥さんが何を言おうとシカトしまくる小悪党、これも打開策ではないでしょうか。 「2代目はお前ら(子供さん達)に譲る、ワシはしばらく外でやりたい放題やって来る」 これもいつかは、歴史の1ページになるだけではないでしょうか。 「柔術」これも私が道場で続けてる技です。いわゆる逮捕術です。暴れる奥さんを傷付けずに取り押さえる事も可能です。 「不動心」「克己心」 取り敢えず、ご自宅では奥さんの腕を捻り上げといて、外ではやりたい放題を続けてみましょうよ。 要するに、ここらで一旦、貴方自身がグレましょうよ。
５６歳　男性 製薬関係の会社が誤った情報を流した事での過剰反応だと思います 約１０年前除菌と言う言葉が出ました その言葉に反応したのが小さいお子さんを育てている主婦 あまりにも反応の大きさに慌てたメーカは小さい文字で 「全ての菌を除菌するのではありません」の苦慮対応 人間には防疫能力があります。 戦争に負けた昭和２０年当時は今よりも衛生環境が悪かったのにも 関わらず、病気の感染は見られない 必用以上の心配は無用です
寝不足で目が見えづらくなる事が前提条件ですから、十分に睡眠をとることで寝不足が改善されれば、その影響があった程度の視力が回復することは聞くまでもなく必然ですよ。
（Ｑ）点滴の量が110から80mlに減らしてることと、回数が２回少ないことは、再発に影響するのではと心配です。先生は問題ないとおっしゃいましたが、十分な治療が出来ているのでしょうか？ （Ａ）点滴の量を減らしたのは、副作用を減らすためです。 １１０ｍｌを継続して、副作用のために、治療そのものを やめなければならないことになったら、元も子もありません。 回数が２回少ないことで、治療効果がどうなるのかは、 誰にもわからないことです。 問題ない場合もあるでしょう。 多少、効果が落ちる場合もあるでしょう。 ですが、これから手術をするのであれば、 腫瘍の大きさが数％大きいか、小さいかというのは、 大した問題にはならないと思います。
