所得/非課税証明は平成28年度分が平成27年中の所得を表します。 平成28年度（平成27年中の所得）証明は平成28年1月1日現在の 住所地で発行することになります。 従いまして、旧住所の役所に請求してください。 （某市の案内） http://www.city.tachikawa.lg.jp/kazei/faq/kurashi/zekin/022.html
税金上の扱いとして一番正しいのは、奥様がパート先に扶養親族の異動届を出す際に、ご主人を配偶者控除、お子様を被扶養者として記入することだったと思います。 社会的な体面などもあって書きづらいのかもしれませんが、今後市町村ごとに定められた基準(93万円～100万円)を上回る収入を得た際に、税額が変わってきますので。 今回、ご主人の所得を0と申告した際の、生計については、預金と記入しても、パートと記入しても、税金上は全く問題はありません。 ただ、申告をしていないと恐らくは加入していると思われる、国保の料金が高くなりますので、申告することに意味はあります。 お子様についても、扶養と申告されているので、特段の問題はないと思います。
ご指摘の控除を受けるには住民税の申告が必要です。 住民税は別と所得税申告の説明書には書かれています。 見過ごしたのですね。市役所に修正できるか聞いたらどうでしょう。
＞低額所得者のどこが、税負担が多いのでしょうか？ 以下のように主張している人が居ます。 http://www.nikkeibp.co.jp/sj/2/column/o/58/index.html これを要約すると、以下のようになります。 「税負担が軽い」と言う状態は、言葉を変えれば「納税した後に、手元に残る自由になるお金が多い程、負担が軽い」と言えます。 最低レベルの低所得者は、納税後、衣食住にかかるお金を差し引いた「自由になるお金」は「ゼロ」だったり「数万円」だったりします。年間３００万稼いでも、自由になるお金は年間で数十万です。収入の５％くらい残れば良い方です。 予定納税額がフェラーリ１台分ある貴方の場合、どのくらいの「自由になるお金」が残るでしょう？収入の５０％を税金で持っていかれても、自由になるお金は１千万以上、少なくとも数百万単位でしょう。 「収入に対して、納税後に自由になるお金の比率」を「税負担比率」と考えた場合「高額所得者の方が負担が軽い」と言う事になります。 と、ここまでを読むと「そうかも知れない」と思うかも知れませんが、騙されてはいけません。 『「収入に対して、納税後に自由になるお金の比率」を「税負担比率」と考えた場合』という仮定そのものが「間違っている」ので、騙されないで下さい。
住民税は所得税の源泉徴収に関係ありませんので 源泉徴収簿には記載しなくても良いようです。 一応、回答には注意を払っていますが、もし間違った処理をすると 従業員の方に迷惑がかかる可能性がありますので、 専門家や税務署等のしかるべきところにご確認ください。
今年の納税通知書の「税額控除」の欄に控除額が記載されています。 以下のページに、記載例の画像があります。 http://xn--48jvbwbxftiti0fq401dhwf.jp/archives/963.html
※長文です。 ＞……確定申告は不要なのではないかと思うのですが、住民税が発生しない場合、収入があったことを申告しなくてもよいのでしょうか？ 「住民税が発生しない場合」でも、原則として、（住民税の）申告が必要です。 --- 【ただし】、【各自治体ごとに】「（住民税の）申告をしなくてもよい人（住民）」のルールが決められていますので、【（1月1日現在で）住んでいる自治体のルール次第】ということになります。 ※なお、「確定申告」は、「【国税の】所得税（や消費税）の精算手続き」のことで、「【地方税の】住民税の申告」とはルールが（根拠となる法令が）異なります。 （参考） 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『国税広報参考資料【広報月別】＞公的年金等を受給されている方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm >……【所得税及び復興特別所得税の確定申告が必要ない場合】であっても、住民税の申告が必要な場合があります。 >詳しくは、【お住まいの市区町村】にお尋ねください。 --- 【たとえば】、「町田市」では以下のようにルールが決められています。 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >次の方は原則申告の必要はありません >公的年金等に係る確定申告不要制度について >（住民税） >【確定申告不要制度により確定申告を行わなかった方】で、【公的年金等に係る雑所得】【以外】の所得がある方は住民税の申告が【必要です】。 なお、「原稿料などの収入による所得」は、「雑所得（もしくは事業所得）」に分類されますので、【仮に町田市の住民であると仮定すれば】、お母様は「住民税の申告が必要」ということになります。 --- 【ただし】【町田市では】、「(5)同世帯の親族に扶養されている方で、所得が35万円以下の方」は申告しなくてもよい（してもよい）ルールになっています。 つまり、【公的年金等に係る雑所得以外の所得があっても】、(5)のルールに該当すれば申告は【任意】ということです。 なお、「同世帯の親族に扶養されている方で、所得が35万円以下の方」をもう少し詳しく言い換えると以下のようになります。 ・同世帯の親族→同じ世帯の世帯員として（市町村に）住民登録されている親族 ・扶養されている→（同世帯の親族が、自分のことを）扶養親族として税務申告している ・所得35万円以下→（所得の種類ごとの）所得の【合計額が】35万円以下 ちなみに、(1)～(4)までのルールは、（原則として）日本全国【どの自治体でも同じ】です。 （参考） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『所得税……扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >【扶養親族】とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… ***** ◯補足：「所得の種類と所得金額の計算方法」について 【収入】の種類と【所得】の種類は以下のような関係になり、それぞれ所得金額の計算方法が異なります。 ・公的な年金等による収入→「公的年金等に係る雑所得」 ・（公的な年金等以外の）私的な年金による収入→「雑所得」 ・原稿料などの収入→「雑所得（もしくは事業所得）」 言うまでもありませんが、「所得の種類」と「所得金額の計算方法」はどの自治体に住んでいても（原則として）同じです。 また、「所得税」「（個人）住民税」ともに（原則として）「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 （参考） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『所得の種類と課税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。 >（回答）……住民税では、所得の多寡に関わらず申告が必要となります。【所得税の確定申告をしない場合】は、住民税の申告をお願いします。 --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、あるいは35万円の市町村もあります。 *** 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html >……そこで確定申告が必要な人というのを簡単に一言で説明するとですね～ >「税額が発生する人」です。 >税額が発生するというのは【源泉徴収税額を差し引く前の税額】がある者になるので、この条文だけを読むとサラリーマン（給与所得者）も確定申告書を提出しなければならなくなります。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >各種の所得の合計額……から所得控除を差し引いた金額（課税される所得金額）に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。…… >……住民税の申告については(2)の[注2]を併せて参照してください。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 *** 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
No.2です。 現在失業中なんですね？肝心なことが書かれていなかったようです ＾＾； 社会保険の扶養みたいですし、失業すれば即扶養対象となるでしょう。先程回答したように、月額108,333円以内となりますので。今後再就職してこの金額を超えるようであれば、その時点で扶養から抜けて自分で加入することになります。
まず本来の住民税の額（所得割＋均等割）を計算します。そして、配当金から源泉徴収された税額のほうが多ければ、その差額を還付してもらえます。 具体的には、まず所得割から減額し、引ききれない場合は均等割からも減額し、それでも引ききれない場合は還付となります。単純に、これだけのことです。 配当を総合課税で申告されたのか、分離課税で申告されたのかわかりませんので、両方の具体例を書いておきます。そして、収入は配当金のみ、所得控除は簡単のため基礎控除のみとし、大阪市の住民税の計算方法によります。 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028830.html ◆分離課税の場合 ・配当金：570,000円 総合課税の所得0円ですから、引ききれない所得控除は分離課税分から引きます。したがって、570,000－基礎控除330,000＝240,000円が課税所得となります。 ・所得割額は、240,000×配当の住民税率（分離課税）5%＝12,000円 （総合課税分は0円ですから調整控除はありません） ・均等割額5,300円と合わせて、本来の住民税の合計は、17,300円 一方、配当金から源泉徴収されている地方税（住民税）の額は、570,000円×5%＝28,500円です。結果として、払い過ぎていますので、その差額11,200円が還付されます。 ◆総合課税の場合 ・配当金：661,000円 総合課税分の課税所得額は、661,000－基礎控除330,000＝331,000円 ・所得割額は、331,000×住民税率10%＝33,100円 税額控除額は、調整控除2,500円＋配当控除661,000×2.8%＝21,008円 したがって、最終的に33,100－21,008＝12,000円（端数整理後） ・均等割額5,300円と合わせて、本来の住民税の合計は、17,300円 一方、配当金から源泉徴収されている地方税（住民税）の額は、661,000円×5%＝33,050円です。結果として、払い過ぎていますので、その差額15,750円が還付されます。 市町村によって、住民税の決定通知書の書き方が多少異なっていますので理解しづらかったかもしれません。上のような順番で考えると理解しやすいのではないかと思います。
　 役所に行って聞かないとどうにもなりません たとえ間違いでの請求であっても役所に行き手続きをしないと変更はされません ここで、どんな答えが出ても役所に行かないなら請求どおりの支払いをしないといけませんよ 　
ふるさと納税は、住んでいる市町村に税金を払う代わりに、その一部を自分の好きな市町村に「寄付」して、その寄付した額からある一定の金額を引いた額の税金が安くなる制度です。お礼の品がおまけとしてもらえるので、トータルではおトクになることが多いと言われています。 では、寄付した額のうちどれだけの税金が安くなるか計算してみます。 下記サイトにその計算方法が掲載されています。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/furusato/mechanism/deduction.html 質問者さんの住民税がちょうど8万円とします。 自己負担額2,000円を引くと、78,000円となります。安くなる税金の額は、この78,000円全額ではありません。所得税・住民税ともそれぞれ上限額があります。最初に引っかかるのは、住民税の所得割額の20%までというやつです。 質問者さんの場合、東京23区にお住いですので、住民税の均等割は5,000円です。残りが所得割ですので、75,000円です。これの20%ですから、（所得割の）上限は15,000円となります。 質問者さんの所得税率は、5%（復興特別所得税を含めると5.105%）と想定され、また住民税率は一律10%ですから、それらも考慮して合算すると、ふるさと納税額がおよそ19,000円までなら、自己負担額2,000円で済みます。それ以上だと、2,000円を超えて自己負担額が増えていきます。 例えば、20,000円寄付すると、安くなる税金は、17,720円程度になって、自己負担額は2,280円くらいです。さらに寄付額を増やすと、自己負担額もどんどん増えていきます。（税金の計算では端数処理がありますので実際には多少違ってるかもですが） なので、19,000円程度にしておくのが無難です。 この自己負担額を超えた額のお礼の品がもらえるなら、全体としておトクになるということです。 そして、たくさん税金を払っている高額所得者ほど、より恩恵にあずかれて、低所得者ほどメリットが少ない制度とも言えます。 なお、今年（1月～12月）の所得で、来年の住民税（6月～翌5月分）が決まります。そして、今年（1月～12月）のふるさと納税額をもとに、来年の住民税額が決まります（住民税が安くなります）。 したがって、今年も昨年と同じ給料であればいいですが、そうでない場合は、それに応じて自己負担額が変わる可能性がでてきます。それを見越して寄付する額を考えないと、自己負担額が予想以上に増大することもありえます。 寄付先が5自治体以内であれば、確定申告不要なワンストップ特例制度が使えます。この制度が使えるのは、確定申告不要のサラリーマンに限定されています。 http://www.furusato-tax.jp/2015newrule.html この場合には、所得税分も住民税から控除されますが、安くなる税金の計算方法は、上記で述べたものと同じです。 確定申告する場合は、すでにご回答がありますが、翌年の3月に税務署に提出することになります。関連のサイトをご覧ください。
住民税はお住いの市町村によって多少ちがっています。 例えば、大阪市の場合ですと、住民税の説明と計算方法は下記に掲載されています。 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028817.html http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028830.html > 去年の総所得は100万6852円 とのことですが、ここで書かれている「総所得」が何を指すかによって結果が違ってきます。 給料の支給総額から給与所得控除を引いたものが給与所得です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 給与所得だけであれば、これが一般に「総所得」というものになります。 この総所得から基礎控除（33万円）を引いたものが、課税所得になります。 　1,006,852－330,000＝676,000（1,000円未満切捨て） 社会保険にも加入されていますか。社会保険料控除があれば、それを差し引きます。（ここの計算ではないものとします） したがって、住民税（府民税＋市町村民税）は、 ・所得割：676,000×10%－2,500＝65,100円 ・均等割：5,300円 合計：70,400円（年額） これを月割にして各月の給料から天引きされます。 ただ、昨年の所得をもとに給料から天引きされるのは、今年の6月分からのはずです。 5,300円の住民税が引かれたというのは、いつの給料でしょうか。5月分以前だとすると、さらにもう1年前の分だと思います。給料の締日や支給日で微妙な時期なので、バイト先に確認されるといいと思います。 さらに大事なことですが、給料の支給総額（天引きされる前の額面の金額）のことを「総所得」と書かれているのでしたら、上記の話は違ってきます。 それだと、住民税は均等割の5,300円（年額）のみになります。年間収入が103万円以下ですので、親の扶養のままですし、親の税金算定で扶養控除が受けられます。 一方、上で述べた本来の意味の「総所得」ですと、年間収入が130万円以上ですので、今後もこの調子で働くと、親の扶養控除がなくなるだけでなく、質問者さん自身で健保（会社の健保または国民健康保険）に入らないといけなくなります。
2016年の住民税の総額が通知されますが，その通知された額が控除された金額です。住民税の納付は，控除されて安くなっている金額を分割して支払うのです。 「いつから」と言うのに対する答えは「はじめから」です。
基本的には、他のお二人方が回答されているとおりです。 例えば、横浜みどり税、とちぎの元気な森づくり県民税のように、市民税や県民税と合わせて、これらの目的税が徴収されている事例もあります。
去年の12月分まで支払って以降は何も支払っていないのですね。住民税の天引きは6月分から5月分で一年です。12月まで支払ったと言うことは1年分の712だけ支払ったのだから，残りは5/12です。5月に来た市役所から市民税の納付書と言うのが，その分でしょう。 転職した会社がちゃんと住民税の手続きをしていれば，6月の給与から今年度の住民税の天引きが始まります。5月の給与明細と同時に住民税の決定通知書をもらったよね。
　 所得税は収入に課せられるので退職により収入がなくなれば徴収されません 住民税は1年前の収入に対して課税されるので、これから支払いの書類が届きます 国民健康保険は役所に行って自分で手続きしないと無保険になりますよ 減免申請も出来ます役所に行って相談しましょう、親切に教えてくれますよ 　
〉住民税は夫の給料から『３人分』と書かれ天引きされています。 3人分というのはあとの二人は扶養しているということです 扶養していれば扶養控除でそれだけ税金が安くなります。 給与からはご主人の住民税だけです 扶養されている方の分の支払いはありません。 子供さんが扶養を外れれば、これからの税金はお子さんにかかってきます。 それにご主人の税金も扶養者が一人減るので高くなります。 住民税とは家族が個々に支払うものなのか 個人にかかってきます 但し扶養者に収入がなければ税金はかかりません。
ケースにもよります。 ・バイト先で社会保険に加入していて、年末調整もやってもらって所得税を源泉徴収されていますか。そうであれば、住民税もおそらく天引きされると思います。もし天引きされなければ、いずれ5月～6月頃に、お住いの市町村から通知書が送られてきますので、金融機関かコンビニから振り込めばいいです。 ・年末調整などはやってもらえなくて、確定申告をしたのでしょうか。そうであれば、やはり、住民税の通知書が送られてきますので、それに書かれている金額を振り込めばいいです。 ・バイト先からの所得税の源泉徴収だけで、確定申告をしていないなら、（質問者さんの詳しい状況が不明ですが）いまからでもしたほうがいいかもしれません。健康保険と年金（20歳以上であれば）の保険料はどうされているのでしょうか。支払っていればその分の控除があります。 ・確定申告をしていない場合でも、バイト先から給与の支払報告書が市町村に送付してあれば、やはり、住民税の通知書が送られてくるはずですので、それに書かれている金額を振り込めばいいです。（バイト先に確認してみてください） ・バイト先から給与の支払報告書が市町村に送付されてなければ、自分から住民税の申告書を市町村に提出して、住民税を支払うことになります。バイト先からもらった源泉徴収票が必要です。支払いは、別途、窓口か振込で行います。
住民税からは少し離れてお話しさせてください。 標準報酬月額は、４・５・６月です。 ４・５・６月の給料が多いのは、例えば ３・４・５月の残業が多かったからです。 ３・４・５月と４・５・６月は、このような関係です。 答えとすれば、４・５・６月にもらう給料の平均です。 住民税は、１月１日～１２月３１日までの １年間の所得に応じて課税されます。
国に納める「国税」の計算をする「確定申告」ならよいのですが、市民税などの「地方税」に関しては全国統一とは限らず、各自治体によって何を申告してもらいたいかによって申告書の形式もまちまちでしょうから、その自治体の担当者に聞いた方が早いです。 そもそも、個人の白色申告でも、会社の青色申告でも、そこで「国税の納税額」は計算され、それに対応するように「都道府県税」○％ と「市町村税」○％ が課されるよう連動して自治体に所得情報や納税情報が渡っているので、「市民税」のためだけにややこしい計算をする申告書を出させる意図そのものが特殊なのです。
ふるさと納税の件、確定申告されてたのですね。失礼しました。 所得税については、その分がすでに控除されています。 住民税のほうは、今回の確定申告の情報が自動的にお住いの市町村に行きますので、自動的に控除されます。5月頃に住民税決定通知書が会社経由で届くと思います。寄付金控除分が差し引かれているはずです。項目としては「税額控除等」となっているかもしれません。その時にご確認ください。
(1)今年は、2014年の住民税を払うことになるのか。 それとも、今年一年間は無職だったため、住民税は発生しないのか。 ◆2014年1月の所得額によります。非課税限度額以下なら住民税はかかりません。住民税がかかる場合は、住民税決定通知書と納付書が2015年5月頃に届いているはずで、すでに支払い済みではないでしょうか。 なお、2014年分の住民税に、2015年の収入額は関係しないです。 (2)2016年1月から再就職する場合、新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) 2014年分の住民税について、「住民税の支払いは、自分で一括納付しました」じゃダメですか？ 特別徴収をお願いする必要がありますか？ ◆2015年は1年間無職だったので、源泉徴収票はないですね。あったとしても、源泉徴収票には住民税の額は記載されません。会社からは住民税のことは聞かれないと思いますが、もし聞かれたら、「2014年分は納付済み」と言えば問題ないでしょう。 会社に提出するものは、雇用保険被保険者証や年金手帳、マイナンバー通知書の写し。それから会社から「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」を渡されますので、それに記入して提出します。 (3)今年の住民税支払いについて、 新しい就職先から、住民税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) ◆2016年に少しでも就職して給料をもらっていれば、そこでの源泉徴収票を提出しますが、そうでなければ税金関係で提出するものは何もないです。（市町村の役所に行けば、2014年の「所得証明書」とか「非課税証明書」などを発行してもらうことは可能ですが。2015年の分はもう少し先になる） (4)新しい就職先では、2015年の住民税は取られないのか(2015年は所得0のため) ◆2014年の所得に伴う住民税は、（1）で書いたようにすでに納付済みだと思います。 2015年の所得に伴う住民税は、ゼロです。 。。。以上、「住民税」のことについて回答いたしましたが、「所得税」は毎月もらう給料から所定の額が源泉徴収されます。念のため。
dymkaです。念のため補足です。 前述の通り、「税務署や役所の市民税課に対して行なうべき手続き」はありませんが、【給与の支払者自身が】【社内的に】行う手続きはあるので、具体的に触れてみます。 --- まず、結婚した役員が『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出していない場合は、提出しなくてよいのか確認します。 確認は「義務」ではありませんが、国税庁は確認するように求めています。 言うまでもありませんが、「配偶者控除」は（給与の受給者が、自主的に）「所得税の確定申告」を行なうことでも受けられますので、「給与の受給者」が「給与の支払者」へ「異動申告書」を提出するかどうかは【任意】です。 --- なお、『給与所得者の扶養控除等申告書』には、「住所（又は居所）」「（住民票上の）世帯主の氏名」「配偶者の有無」などの情報を記載する欄もあります。 厳密なことを言えば、それらの情報に変更があった場合も【変更がある都度】「異動申告書」を提出すべきということになります。 しかし、それらの情報に変更があっても（源泉所得税の）徴収額が変わることはありませんので、「年末調整をする際に行なう異動の有無の確認（チェック）」をもって「異動の申告」に変えても問題ありません。 事務処理が煩雑になるので、あえてそうしている事業者も多いと思います。 ただし、従業員の中には「突然辞めて連絡がつかなくなる」ような人がいるのも事実ですから、「（住所の情報などは）適宜申告してもらったほうが無難」ということもあります。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 『パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/01.htm >【2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認】 >…………まだ申告書を提出していない人や異動申告をしていない人についても、年末調整を行う時までに申告があれば、その申告に基づいて年末調整を行うことになっていますから、これらの申告を忘れていると思われる人については、早急に申告をするよう指導してください。…… --- 上記のように、【税務については】【社内的に】処理をするだけでよいわけですが、『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』は、7年間保存することが義務付けられていて、【後日】（税務署や市町村から）確認のために提出（もしくは提示）を求められることもありますので、その点は留意しておく必要があります。 確認の目的はもちろん、「適切に源泉徴収事務が行われているか？」「発行した（提出した）『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』の内容に間違いがないか？」などのチェックです。 （参考） 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 --- 【所沢市のルール】『個人市民税＞給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 https://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/kyuuhouteisyutsu.html --- 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm
確定申告ですから，管轄の税務署長に申告します。 しかしワンストップ特例制度と言うのもありますよ。 http://www.furusato-tax.jp/2015newrule.html もともと確定申告をする必要のない給与所得者等であること 1年間の寄附先が5自治体以下であること の条件が満たされていれば，確定申告をしなくてもOKと言う制度です。 詳しいことは上記のサイトを見てください。
これだけの情報から推測するのはなかなか難しいですが、、、 まず、今年の2月に納税通知（随時納税）がきたことから、昨年分ではなく、一昨年（2014年）分の所得についての住民税追納分だと思われます。 また、納税通知の理由欄に「父に所得あり」と書かれていることから、質問者さんの2014年所得で父上の扶養控除などを申告していたが、父上に何らの一時的な所得があったか、あるいは年金が増額（あるいは、この年分が遡及して支給）されたかして、この年は扶養控除等の適用外になってしまったことが考えられます。 ちなみに、住民税に関しては、 ・扶養控除（同居老親等）：45万円 ・障害者控除（同居特別障害者）：53万円 合わせて、98万円だったと思われます。この分が課税所得に追加されたと考えると辻褄が合いませんか？
dymkaです。 ＞……今週中にでも税務署に相談に行って、結果をご報告したいと思います。 ありがとうございます。 回答した後の経緯を報告していただけることはまずない（ごくたまにある）のでとても助かります。 私自身が参考になるだけでなく、このQ&Aを見る方にも役立つはずです。 なお、回答内容に間違いがあれば遠慮なくご指摘ください。（本人が了承しているので、その点を書き添えてもらえば編集や削除もされないでしょう。） --- ちなみに、利用されているとは思いますが、「所得税の確定申告書」の作成には、国税庁の「所得税（確定申告書等作成コーナー）」が便利です。 お役所が提供するツールは“こなれて”いなくて使い物にならないものも多いですが、このツールに関してはかなり“使える”ものになっています。 頻繁に行われる法改正にしっかり対応しているのは当然として、使い勝手も悪くありません。 私自身も“手書き”に戻ることは考えられません。 税務署に出向かれる際も、試作した申告書をプリントアウトして持参すると話が早いと思います。 また、「市町村の役所で住民税について相談する」場合も「所得税の確定申告書【の控え】」があるとスムーズです。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm （参考） 『禁止事項ガイドライン｜OKWAVE』 http://guide.okwave.jp/guide/prohibition.html >■指摘投稿 >他の利用者の投稿内容に、……間違いや錯誤があると思われることなどについてことさらに指摘したり、批評・批判する投稿は、削除・編集の対象とさせていただきます。 *** ちなみに、「税理士も高齢化で当たり外れが出る・・・・・・これでは困ります。」についてですが、「税理士資格の適正をチェックする仕組み（更新の制度）」はありませんし、あくまでも「サービス業」なので、残念ながら「当たり外れ」があります。 ですから、相談に乗ってくれた人が「どこの誰なのか？（職員さんなら所属部署と名前）」くらいは念のため控えておいたほうがよいです。 なお、（納税者の自主申告にまかされた）「申告納税制度」である以上、申告に間違いがあってもある意味当然ですから、「訂正」も問題なくできます。 また、「国（≒税務署長）」から「更正・決定（≒強制的な税額の訂正・決定）」を受けた場合でも、（処分に納得がいかなければ）「不服の申し立て」を行なうことが可能です。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm --- 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html
＞……住民税の申告方法をお教えてください。 「（個人）住民税」は「地方税」ですから、申告に関するルールも市町村によって微妙に違っています。 面倒でも「1月1日に住んでいた市町村」、および「家屋敷がある市町村」にご確認ください。 なお、どの市町村であっても「国（≒税務署）に所得税の確定申告書を提出した人」や「収入が給与や公的年金【のみ】の人で、【なおかつ】、支払い報告書が（支払者から市町村に）提出されている人」は「個人住民税の申告」は不要となります。 いずれにしましても、詳細については市町村の役所（の課税課）にご確認ください。 （参考） 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html *** 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞……住民税の支払いの用紙が届きました……金額の確認方法…… 「関西で働いていたときの会社」から（今年の5月くらいに）【市町村から送られてきた】「住民税の決定に関する通知」を渡されているいはずですから、それを確認してみてください。（決定に関する詳細が書かれています。） もし、紛失している場合は「（平成27年）1月1日に住んでいた市町村」、つまり「住民税の支払いの用紙」を発送した市町村（の役所）に確認してみてください。（普通は用紙に問い合わせ先が書かれています。） ただし、（税額の確認だけでなく）「決定通知」をもう一度【再発行】してもらえるかどうかは市町村の判断になります。 なお、「税務署」は「国税」を管轄する役所ですから、「個人住民税」については【管轄外】になりますのでご留意ください。 --- ちなみに、あくまでも【目安】ですが、【平成26年分】の『給与所得の源泉徴収票』が手元にあれば、以下の「簡易計算機」を使って（平成27年度の個人住民税額を）自分で試算することも可能です。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールですから、「給与以外の収入」がある場合は使えません。 ***** （参照したWebページ・参考リンクなど） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ >……住民税は、1月1日現在の住所地で、前年の1月1日から12月31日までの1年間の所得に対して課税されます。 >そのため、1月2日以降に他の市町村に転居した場合でも、1月1日現在で居住していた市町村に全て納付しなければいけません（この場合、その年度の住民税は転居先の市町村から課税されることはありません）。 --- 『平成27年度分市県民税税額決定通知書・納税通知書の発送日及び課税証明書の交付開始日のご案内｜千葉市』 https://www.city.chiba.jp/zaiseikyoku/zeimu/kazeikanri/27nozeitutihasoushoumeikohu.html 『住民税決定通知書を再発行してほしいのですが。【証明に関すること】｜多治見市』 http://www.city.tajimi.lg.jp/faq/kurashi/zekin/025.html --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ 『個人市民税＞給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 https://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/kyuuhouteisyutsu.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
所得の有無が把握できない・・・のような通知は来ませんでしたか？ 来ても来なくても、どちらでもいいのですが 質問者様の所得が、今まで把握できなかった。 たまたま把握できたのが、このタイミングだった。 分割にするには、時間がない。 なので、一括で請求した。
高額介護・療養費合算制度の還付金は、所得にはなりません。 したがって、住民税の所得区分には影響がありません。 すでに支払った医療費の全額を医療費控除の対象にされたようですが、本来は上記還付金を差し引いて申告するのがよかったと思います。ただ、還付金の額は確定していないと思いますので、だいたいの見込み額とするしかありません。そして、ご面倒ですが来年の確定した段階で修正申告、または更正の請求をすることになります。（今回のケースでは修正申告になるはずです） 下記サイトの記事の最後のほうをご覧ください。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/04_1.htm
住民税などの地方税についても、平成23年に改正され、時効が1年から5年になっています。そのため、平成23年より前の分については、いまから更正の請求をすることはできません。 http://www.houko.com/00/01/S25/226.HTM#s1.11.2 （地方税法第18条）
4年間何も通知がないことや、現状、非課税世帯であることを考えると、既に執行停止(正確には、滞納処分の停止)となっている可能性が高いと思います。 法律上は、滞納者に通知することになっていますが、あまり知られたくないためか、現状では本人に通知が行くことは、ほとんどありません。 滞納処分を停止後、3年間、状況が変わらなければ、税は消滅しますので、おそらくは、もう払わなくても良い状態になっていると思います。 正確なことは、東京の区役所に確認しなければ、分かりませんが。
風俗で雇用される時に本名、生年月日、住所まで正直に申告しているか、適当に源氏名や通名でやっているかで変わってきます。本名でなければ、無収入申告です。
もちろん反映されます。ふるさと納税をしなかったら、来年も住民税を支払うのですから、その金額から控除されます。 でも年収190万円なら控除される金額もたいしたことはないよね。住民税をいくら支払う予定ですか？
あなたが最近引っ越したのは今年の話ですよね？ 住民税は昨年の収入で決まります つまりあなたの街の住民税が来るのは来年の話です
会社員の場合、「住民税決定通知書」は会社経由で渡されます。 ふるさと納税をした場合、控除された金額は通知書上の「税額控除額」欄に記載されます。ただし、ふるさと納税をしたかどうかまでは、はっきりとはわかりません。なんとなくそうかなと思う人もいるとかもしれませんが。少なくとも「ふるさと納税」という文言は通知書上には今のところ出てきません。 今年から始まる確定申告不要の制度になっても同じだと思います。 なお、住宅ローン控除などの場合も税額控除ですから、合算した金額が表示されることになります。
＞株で利益があって全く他に収入がない場合は 　・株の譲渡益の収入で暮らしていて、それ以外の収入は無いと言うことですかね 　・現状、住民税は非課税（所得が無いので）と言うことなら ＞株で特別口座(源泉徴収あり)にした場合、利益から自動的に２０％税金が差し引かれますが 　・そのままにしておきましょう（現状のまま所得は０のままになります） 　・確定申告をすると、税金の一部は戻ってくるでしょうが、譲渡益が所得になり、所得が発生します・・・現在の所得０で受けているサービスの対象外になる可能性があります ・株で特別口座(源泉徴収あり)にしたままにしておいて下さい、所得は0のままで現在受けているサービスはそのまま受けられます 　住民税の申告（所得０で申告）は行って下さい
メール等は、べつに送る必要はありません。 私も以前２日遅れた事があります。 滞納金ですが、確か５００円位だったかと思います。 各市町村では、多少違いがあるかと思います。 それだけ遅れて払うのだから、おおよそ２千円くらいだと思った方が良いです。 そして１ヵ月間遅れると１割が滞納金となります。 住民税だと思いますが、全額払った方が良いです。 私は、住民税と固定資産税は全額払っています。
地方税法第３７４条第４項の規定による通知です。 差押ではありません。 交付要求という用語は、全く専門用語ですので、文書名に記載されていても「わからん」でしょう。 あなたの所有不動産が競売にかかったとのこと。 これは民事事件で財産差し押さえがされ競売が開始されたということです。 税金をとる立場を「租税債権者」と言いますが、租税債権者は、この競売に対して「その物件を売った代金から税金をよこせ」と請求をしなくてはいけないのです。 市は固定資産税について「滞納はない」のですが、固定資産税については平成２７年中に納付すべき納税額については本人に通知してあるので、納期限が到来してなくても、競売事件に交付要求をします。 「納期限が到来してないのに、交付要求できるの？」と疑問が出るのですが。 固定資産税についてはその年１月１日に所有してる不動産について、課税がされ、だいたい５月に「固定資産税の課税通知」が本人に発送されます。 その際に固定資産税として納付すべき全額と、それを4期に分けての納期限が示されます。 6月9月12月2月が一般的です。 6月末納期限の税金は、金融機関で納付するか口座振替で納付するかして納付してあるとします。 ここで、競売事件が起きますと、9月12月2月が納期限とされてる固定資産税でも「既に納税義務が確定してる税金」として、市は交付要求ができます。 できますというよりは「しなくてはいけない」のです。 そして、交付要求をした場合には、「交付要求をしたよ」と通知を出さないとなりません。 この「交付要求をしたよ」という通知が、今あなたの手元に届いてる「交付要求通知書」です。 おそらく競売事件の番号や、差し押さえを受けてる物件、交付要求をした固定資産税の内訳が書かれてると思いますが、内訳に「納期限等」という欄があるはずです。 この納期限等には、いっとう初めに通知された「固定資産税の課税通知」の日付がはいってるはずです。 平成２７年5月２０日付けの通知で、納期が6月末、9月末、１２月末、2月末となってるとします。 各納期に納付すれば、督促状を発送されることもなく、延滞金もかかりませんが、租税として「これだけ払ってもらう」と確定してるのは、5月２０日ですので、具体的納期限とは別に「納期限等」として5月２０日がなります。 平たく言いますと、5月20日に納付するように通知し、6月9月12月2月と納付してもらえればよいが、競売事件がおきた際には「5月20日に通知した金額全部を交付要求する」ということです。 勘違いしてはいけないのは、あくまで交付要求ですので、財産差し押さえとは違います。 以下条文です。 地方税法第３７４条 ４　滞納者の財産につき強制換価手続が行われた場合には、市町村の徴税吏員は、執行機関に対し、滞納に係る固定資産税に係る地方団体の徴収金につき、交付要求をしなければならない。 ７　前各項に定めるものその他固定資産税に係る地方団体の徴収金の滞納処分については、国税徴収法に規定する滞納処分の例による。 ↑　この「国税徴収法」に「交付要求をした場合には、交付要求をした物件所有者に交付要求をした通知を発送するべし」という規定があります。
就職したのなら，新しい会社で天引きしてもらう手続きをしてもらえばよい。 ただし申請してから実際に天引きになるまでに最低でも2ヶ月はかかりますので，それまでに納期限が来る分は自分で支払うしかありません。そのうち市役所から納付書が送られてきます。
基本的に払いたいけど払えないのなら市役所に相談に行けばいいと思います。 払う意思があれば意外と待ってくれますし、分納も可能です。ご自分の月に払える 金額を提示して相談すればいいですよ。一番いけないのが放置です。 それこそ所有物を差し押さえられます。そうなる前に・・・意外と市役所の方は最近は 対応がいいです。
給与総額が年間４０万円でしたら、市県民税はかかりません（※） 市県民税が課税されないのですから、「課税通知書」があなたあてに発送されません。 上司が言われる「納付書」とはこの通知を言われてます。 なお、市県民税の管轄は「市役所」です。 税務署に尋ねろという回答があるような気がしますが「管轄が違う」と言われるか、誠に親切極まりない税務署員がいて、かつ「暇でしょうがない」ときならば、市役所に聞いてくれるかもしれませんが、期待しないほうがいいでしょう。 給与所得のみ、かつ年間４０万円であるというご質問者のケースでは「確定申告書の提出義務」はありません（※２）。 住所地の市役所に「平成２６年の収入にかかる市県民税の通知が来てないが、よろしいのか」とお聞きになれば「課税されない収入です」と教えてくださると思います。 ※ 給与には給与所得控除額というのがあり、それを引いた後の数字が「給与所得」と言われるものです。給与所得控除額は最低でも６５万円なので、年間給与総額が４０万円でしたら「給与所得はゼロ円」なので市県民税の所得割はかかりません。 ※２ 給与から所得税が天引きされているはずです。 「源泉徴収票」というA4を4分割した大きさの書類というか紙切れは受け取ってませんか。それに「源泉徴収税額」が記載してあれば、確定申告書の提出により全額還付されます。 この場合の確定申告書の提出は「義務」ではなく「権利」として（平成２６年分給与だとして）平成31年12月31日まで提出できます。還付申告書といいます。
＞再就職先で給与から住民税、年金、健康保険が天引きされると思いますが、 　すでに一括で収めているのでその辺はどうなるのでしょうか？ 　・住民税は天引きされません 　　　・・１/１現在に在職していて６月に在籍していないと給与からは天引きされません 　　　・・天引きされるのは来年の６月以降になります（来年度の住民税） 　・国民年金は、年金事務所の方で厚生年金に加入したことがわかるので 　　後日、再就職した月以降の分が返金されます 　　　　・・再就職後、書類が届くので振込先を記入して返送します 　・国民健康保険は、再就職先で新しい保険証を貰ってから、市の窓口に行き 　　国民健康保険の脱退手続きをします・・再就職月以降の該当金額が返金されます ・住民税の今年の分は納付しているから、何もしなくても良い ・国民年金保険料は後日返金（郵便を返送する必要あり） ・国民健康保険は市の窓口に行き手続きをする必要あり（後日返金） 　　
まず市町村の役所の「統括部署」というものは存在しません。 県や国から独立して運営されるのが地方公共団体ですので、将に自治体としての行政部署として役所がその運営管轄を行います。その自治体をどこかが指導管轄するという事は有りません。 では、役所の仕事を誰が監視するのか、と言う話になりますが、根本論としては地方議会になります。しかしながらいきなり地方議会の場に、恐らく個別の問題と思われる窓口の不手際を議場に質問なり議案なりとして挙げてもらうのは難しいです。ただし、地方議員に知り合いがいるようであれば問題を整理して話をしてもらうのは一つの方法としては有効です。 また、同様に役所を統括する立場として首長（市町村長）に直接クレームを入れるのも手段の一つです。ただし、首長が直接住民の意見を聞くような手段を設けていない場合はハードルが高いです。 もう一つ、自治体は監査委員を設置していますが、個別案件で監査委員会が動くことは無く、窓口業務の怠慢が常態化していて住民サービスに支障が出ていると客観的に判断できるような状態にならない限り、監査委員を通すのは難しいでしょう。 現実問題としてはまず役所の住民からの意見を受け付けている窓口に意見を入れる形になると思います。役所には、自治体によって違うとは思いますが市民の意見を受け付ける窓口が必ず設置されているはずですので、そちらへ意見をすることがまず有効な手段だろうと思われます。役所のホームページや、役所の窓口にて確認することができますので、まずそこから聞いてみるのが良いと思います。
＞墨田区在住……44歳……独身…… ＞給与所得控除後2340000円 ＞所得控除の額の合計447475円 ＞国民健康保険が258225円 ＞都民税、区民税が197000円 まあ、そんなところでしょう。 ただし、このサイトの回答は「間違いだらけ」ですから、私の回答もどのくらい信用できるか怪しいものです。（言うまでもありませんが「ベストアンサーだから正しい」というわけでもありません。） 心配ならば「納付書に書いてある連絡先」に確認して下さい。 役所と言っても、やっていることは普通の事務処理ですからミスもあります。 ***** （参考） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ →「給与所得の金額234万円」「所得控除の額の合計額447,475円」での計算結果 【住民税196,600円】 --- 『くらし・手続き＞市税のページ＞市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『くらし→税金→個人市民税・県民税→市県民税→所得控除の種類と控除額｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokukoujo.html --- 『くらし→税金→個人市民税・県民税→市県民税→税額控除｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/zeigakukoujo.html *** 墨田区のサイトより 保険料計算に使用する算定基礎額とは、「旧ただし書き所得」（総所得金額等（繰越雑損失控除前の総所得、山林所得、分離課税として申告された株式譲渡所得や土地などの譲渡所得等の合計金額【234万円】）から基礎控除（33万円）を差し引いた額【201万円】）となります。 （1）基礎保険料＝国保加入者数【1】×33,900円＋加入者全員の算定基礎額【201万円】×6.45%＝年間の基礎分保険料【163,545円】 円 （2）後期高齢者支援金等保険料＝国保加入者数【1】×10,800円＋加入者全員の算定基礎額【201万円】×1.98%＝年間の後期高齢者支援金分保険料【50,598円】 （3）介護納付金分保険料＝第2号被保険者数【1】×14,700円＋第2号被保険者全員の算定基礎額【201万円】×1.62%＝年間の介護納付金分保険料【47,262円】 （1）＋（2）＋（3）＝年間の国民健康保険料【261,405円】 ※「単身世帯」と仮定した計算です。なお、ざっと計算しただけなので単純な計算ミスがあるかもしれませんのでご注意。 『くらしのガイド→国民健康保険→国民健康保険料の計算｜墨田区』 https://www.city.sumida.lg.jp/kurasi_guide/kokuminkenkouhoken/kokuhoryoukeisan.html 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html
Q_A_…です。 ＞……郵便物については、国や市、病院からくる物が夫実家に送られて困っているので、転入届け？で住所をうつせば、アパートに届くのかと思っています。…… 残念ながら、そうとは限りません。 「住民票（住民基本台帳）」に登録した情報が「国や地方（のいろいろな役所や・機関）、公立の病院…など公的な機関」【すべてに】【自動的に】伝わることは【ありません】。 たとえば、「日本年金機構」の場合、以下の説明にあるように「市町村の役所への住所の登録（転入や転居の届け出）」だけでなく、別途届け出が必要です。 『引越したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 （キャッシュ）http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:LpLbizldP7kJ:www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp%3Fid%3D2279+&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=jp >>転居により住所が変わったときは、次のとおり手続きが必要です。 >>健康保険（協会けんぽ）・厚生年金保険に加入中の人……事業主（事務担当者）へ「被保険者住所変更届」を提出する。 >>国民年金に加入中の人［国民年金第1号被保険者の方］……お住まいの市区町村役場の国民年金担当課へ「被保険者住所変更届」を提出する。 >>国民年金に加入中の人［国民年金第3号被保険者の方］……勤務する配偶者の事業主（事務担当者）へ「被保険者住所変更届」を提出する。 ちなみに、「日本年金機構」に関しては「市町村（の住民票のデータ）」との連携を強化する取り組みを進めています。 また、「マイナンバー」の運用も始まりますので、今後は「いろいろな役所や機関と市町村が保有する住民票のデータの共有化」もさらに進むと思われます。 （参考） 『［PDF］住民基本台帳ネットワークシステムを活用した住所変更届等の届出手続の簡素化について｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r98520000011je9-att/2r98520000011jh0.pdf 『マイナンバー（社会保障・税番号）制度について｜内閣官房』 http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/bangoseido/ ＞……子供が小学生になったら、実家の校区の小学校に行く事になるのか……小学校の校区は違う…… 当然ですが、【公立】の学校は「住民票に登録されている住所」をもとに「通学区域（学区、校区）」が決まります。 そして、「住民票」は「実際に住んでいる住所で登録【しなければならない】」ルールですからそれで問題ないわけです。 もちろん、「【特別な理由があって】越境通学したい」と言うこともありますから、「特別な理由」次第では認めてもらえる場合もあります。 いずれにしましても、「自分が住んでいる自治体のルール」をよく確認するのが先決です。 （参考） 『教育＞小・中・高校教育に関すること＞学校選択制等について＞公立小学校・中学校における学校選択制等についての事例集＞よくわかる用語解説｜文部科学省』 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/gakko-sentaku/06041014/002.htm 『越境通学｜Wikipedia』 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%8A%E5%A2%83%E9%80%9A%E5%AD%A6 >>……越境通学には、……などの理由で、……・転居しても世帯の住民票を移動しない……などの手法を用いて保護者が子供の住所を偽り、希望する学区の学校へ通学させようとするケースがある。【明白な法律違反である】。…… ＞まわりにも相談できなかったので(詳しい人もおらず、旦那に親の事などは言いにくくて)…… 残念ながら、「まわりに相談する」のは解決にならないことも多いです。 特に「詳しそうな人」に相談するのは要注意で、「見てきたような嘘」を教えられることがよくあります。（本人は正しいと思っていたりするのでやっかいです。） また、明確な法令違反でも「みんなやってるよ」の一言で無責任に勧めるのも「詳しそうな人」にありがちです。 それから、このような「どこの誰だか分からない人間が無責任に知ったかぶりを垂れ流すサイト」も要注意です。 私の回答ももしかしたら「巧妙なイタズラ」かも知れません。 たとえば「腕がいい詐欺師」には「いかにも詐欺師」という人はいません。そんな詐欺師は人など騙せないからです。 ですから、「腕がいい詐欺師」は「どこからどう見ても詐欺師のわけがない」と相手に思わせるような人物なので見抜くのは難しく、騙された本人が騙されたと気が付かないままだったりもします。 話が脱線しましたが、「どこの誰だか分からない人間が無責任に知ったかぶりを垂れ流す」だけならまだいいですが、それが「誰でも閲覧可能」でずっとネット検索で引っかかってくるので調べ物をするときには十分注意してください。 ということで、「税金のことは税理士」「社会保険のことは社労士」というように、自分の専門外のことは自腹を切って（それなりの対価を支払って）専門家（プロ）に相談するというのがいつの時代も無難な解決法です。 （参考） 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ *** 『タックスアンサー（よくある税の質問）＞国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >>……納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び税務相談の業務が税理士業務とされ、これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に限られています。…… --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/ 03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… *** 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html 『行政相談＞問1　行政相談とは、どのようなものですか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F1 --- 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/index.html
確か都民税はペイジーに対応していたと思うので、銀行ATMから引き落とせるはずですよ。さすがに「ATMにも行けない」ってことはないでしょ？ http://www.pay-easy.jp/
＞今からでも申告して税金を減らすことができるのでしょうか？ はい、税金の時効は原則として「5年」ですから、その間であれば税額の訂正の手続き（≒所得税の過不足の精算の手続き＝所得税の確定申告）ができます。 なお、「国に所得税の確定申告書を提出した」場合は、改めて市町村に「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。 よく分からない場合は「最寄りの税務署」で相談してください。 （参考） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >>確定申告書を提出する義務のない人でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >>還付申告書は、確定申告期間とは関係なく、その年の翌年1月1日から5年間提出することができますが、なるべくお早めに提出してください。 --- 『申告・納税手続＞所得税(確定申告書等作成コーナー)＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞源泉を出した会社に申請し直してもらえるのか…… 「給与の支払者（事業主）のミス」であれば、原則として「給与の支払者自身」が訂正することになっていますが、今回のように「税金が納め過ぎになっている、なおかつ、1月31日を過ぎている」ような場合は、【給与の受給者（従業員）自身が】「国」に対して「所得税の確定申告書の提出」を行います。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 ＞……自分で申請できるのか…… 上記の通り、「自分でする」ことになります。 なお、ネット環境とプリンターがあれば「自宅で」所得税の確定申告書を作成することができます。 作成した申告書は「郵送」で（国に）提出することも可能です。 （参考） 『申告・納税手続＞所得税(確定申告書等作成コーナー)＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q3　確定申告はどのように行えばよいのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q03 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『申告・納税手続＞所得税(確定申告書等作成コーナー)＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『所得税＞申告と納税＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『税務課のリンク＞市税の種類＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『税金＞市民税＞個人市民税＞給給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 https://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/kyuuhouteisyutsu.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。 *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。
＞まだ給与所得が有る年度に株式譲渡所得を得ると、次年度の住民税が上がりますか？ 上がりません。 分離課税とは、株式譲渡益などの一時所得を給与所得とは一切合算せず、分離して単独で課税することを言います。 また、証券会社で「特定口座源泉徴収あり」を選択している場合は確定申告もする必要はありません。「源泉徴収なし」に限り税務署で確定申告してください。 従っていつ売却しても関係ありません。高い値が付いているうちに売却することをお勧めします。 株式による申告分離課税：譲渡益の20.315％ （復興特別所得税込み15.315%、住民税5%） https://biz.moneyforward.com/tax_return/basic/declaration-separate-taxation/ http://www.matsui.co.jp/first/qa/q10.html
住民税は昨年の12月31日の現況で課税されますので、今年度の住民税に寡婦控除の適用はありません。 従って、月々の支払額は減額にはなりません。 また、住民税には年末調整もありません。年末調整は、所得税だけです。
詳しくはわかりませんが、猶予であるならば 滞納扱いではないはず、です。 １年を限度に猶予しますが、理由があればさらに延長します。 猶予期間中は、差し押さえなど処分はありません。 通常14.6%とされる延滞税は、4.4%に引き下げられ 場合によっては、全額免除もあります。 滞納処分の執行停止にかかり、３年で納税義務が消滅したかもしれません。 ごめんなさい 私には、なんにもわかりません。 役所は、なにも言ってこないのでしょうか？
> 4月までは月18万 > 5月からは月8万前後稼ぐ予定です。 ということを前提にすれば、来年の住民税は年間で3万円未満です。
違法とは知りつつ、事情があって「住民票を移さないで」別のところに住むのですよね？ サラリーマンの税金関係は、基本的に会社を通じて届け出た住所になりますから、税金だけが会社に黙っている実際の居所にはならないでしょう。 住民票を移していない（役所にも秘密の）居所をどうやって知られると？ 住民票の住所に身内などが住んでいて、あなた宛の郵便物や連絡を処理してくれるなら、会社の人間が訪ねてくるようなことがない限りバレはしないと思います。 （郵便物や荷物の転送は期限や条件がありますから、全てのものが転送されるとは限らない…配達不能で返却されれば確認されることになるかと） 関係者などからのタレコミのほうがよほどやばいでしょうね。 通勤手当や住居手当の不正受給などは、解雇や処分の十分な理由となりますし・・・住所の不正申告だけでも目は付けられますから、あなたをよく思っていない人からすれば会社にチクるには十分な理由になるでしょう。
ふるさと納税　の控除額は (1)　所得税の控除　　　＝（寄付額ー２０００円）×税率 (2)　住民税の控除　　　＝（寄付額ー２０００円）×１０％（住民税率：県+市） (3)　住民税の特例控除　＝（寄付額ー２０００円ー(1)の控除額ー(2)の控除額） (3)の特例控除額が、 住民税の１０％から２０％に引き上げられました。 参考 　http://www.pref.hokkaido.lg.jp/sm/zim/tax/furusa2.htm
＞この場合、市役所は私が前の会社を辞めたことは ＞どうやって把握しているのでしょうか。 ちょっと考えれば分かるハズなんだが・・・ ＞3月末で辞めるときに、前の会社の最後の給与で ＞3～5月分の住民税を一括で引くそうです。 というイレギュラーがあるから（勤務先に変わりが無ければ一括で差っ引く必要は無い・・・「退職したから一括納付」という書類付きで納付）。 で、前職場で新しい勤務先を把握していれば、退職者（アナタだ）の新勤務先などの情報も自治体の税務課に送られ、6月以降、新職場で特別徴収が継続する。 前職場に新しい勤務先のコトを知らせずに退職したら、6月以降は普通徴収になるから、アナタ宛に1年を4期に分けた納税通知書が届くコトになる（アナタが指定金融機関の窓口で納付する）。 あ、最近は「個人情報を漏らしていいのか」と言いたがる人も少なくないけど、国民の義務に必要な手続きだから、個人情報保護法の適用外（よいうより、義務として必要な手続き）なのは言うまでも無い。
出来ます。 ただ、税が加算される場合があります。そしてどのくらいの税が加算されるかは、その申告内容によって決まります。 国税庁 確定申告を忘れたとき https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm いずれにしろ、すぐにでも最寄りの税務署にご相談されることをおすすめします。 上記の国税庁の案内をみていただくとわかるように、 ・迅速な申告 ・真摯な納税態度（全額納める、過去に申告忘れがない、など） などが認められると、加算税が課されないケースもあるようです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…これはどうにもならないのでしょうか？ はい、「所得税」は、【納税者自身が】「所得金額」や「税額」を計算して【自主的に】国に納める仕組みになっています。 ですから、【自分自身が申告した】「収入」「必要経費」「所得控除（しょとくこうじょ）」などの額（や計算）に間違いがなければ、残念ながら「どうにもならない」ということになります。 もちろん、人間のすることに「間違い」はつきものですから、（時効にかかる前ならば）「申告内容を訂正できる（どうにかなる）」ことになっています。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm ちなみに、ご質問の内容だけでははっきりしたことは何も言えませんが、「報酬総額104万円」ならば、「必要経費」や「所得控除」を漏れなく申告することで、「所得税額0円」「個人住民税は均等割のみ」となってもおかしくはありません。 また、「白色申告者」も「記帳と帳簿書類の保存」が必要になりましたので、せっかくですから（平成28年分からは）「青色申告の特典」を使わないと損だと思います。 なお、報酬を（事業所得ではなく）「雑所得」で申告する場合は、「記帳と帳簿書類の保存」は【任意】となりますが、「青色申告の特典」も使えません。 （参考） 『やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>1　必要経費に算入できる金額 >>(2)　……【その他業務上の費用の額】 --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『家内労働者【等】の必要経費の特例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『家内労働者（等）の必要経費の特例｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2008/10/24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm 『青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm --- 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（【2010】/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html --- 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A｜Rhythmoon』（2013.02.26） http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html ＞住民税まで払う余裕はありません… 「どうしても払えない」場合は、「納期限がくる前に」「市町村の役所（の課税担当課）」へ相談してください。 なお、「個人住民税」は「地方税法」にもとづく税金ですが、「各地方団体ごとの条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 （参考） 『税金を滞納していたところ、財産を差し押さえたという旨の通知が届きました。事前に本人に対して連絡して同意を得る必要がありませんか？｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/faq/27673/034560.html 『市民税・都民税の減免について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/001254.html ***** （備考） ここまで回答しておいてなんですが、（一般論として）「誰でも回答できるQ&Aサイト」の回答は【間違いだらけ】です。 もちろん、わざと嘘を書く人は【少ない】でしょうが、私の回答も含め「知識不足」や「勘違い」による間違いはかなり【多い】と思います。 「では、どうすればよいのか？」ですが、これは言うまでもなく「税務署（の職員さん）に聞く」ということになります。 もちろん、「民間のサービス事業者」の「税理士さん」でもかまいません。 ※「（合法的な）節税方法」を聞くなら「税理士さん」に聞いたほうがよいでしょう。（立場上、税務職員が節税の助言することは憚られます。） いずれにしましても、提出された申告書をチェックして最終的なジャッジを下すのは「税務署の職員さん」ですから、「分からないこと」「疑問に思ったこと」は職員さん本人に聞くのが一番です。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm ということで、私の回答も「どこの誰だか分からない人間の言うこと」に過ぎませんのでご留意ください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ *** 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？｜経営ハッカー』（2014.12.8） http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >>……「業務委託」や「請負」といった形態で働く場合には、……「事業主」として扱われ、基本的には「労働者」としての保護を受けることはできません。ただし、…… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
何処でも特別区民税は均等割3500円、所得割6%で同じです。
身分証明と領収書を持って、課税した窓口に行けばいいと思います。 納税証明の発行は有料です。 口頭で聞くだけならお金は掛からないと思います。
１．区分の決定は、決められた申請期間内に、正しく所得の申告をしていることが大前提です。 所得の申告をしていない（所得が確認できない）人が世帯にいる場合、上位所得者扱いになります。 ２．ですから、申告により区分が上下することがあります。 ３．住民税が非課税でも、所得があれば区分が上がることがあります＝住民税額のみが区分算出に使われているわけではありません。 ＞このようになった可能性で考えられることはありますか？ 税務署に確定申告をしていない、役所に所得の申告をしていない、各所に出すべき申告が遅れた、住民税非課税でも他に所得がある、役所のミス（これはまずめったにないですが、可能性としてはゼロではない）のどれかだと思います。 ちなみに、高額療養費の申請書や請求明細にある調整額とは、多数該当（４回以上）での減額調整、その他の関係法令で支給される額の増減調整の額です。
【確定申告・還付申告】｜確定申告期に多いお問合せ事項Q&A｜国税庁 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。 A　所得税及び復興特別所得税の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 つまり、確定申告をしたのであれば、住民税の申告自体が必要ありません。
・特別徴収：給与から天引きで払う・・6月から翌年5月まで12分割で支払う ・普通徴収：市から送付の納付書で払う・・6月末、8月末、10月末、翌年1月末の4分割で支払う ＞平成26年度12月20日付けで会社を退職致しました 　・退職時に翌年5月までの支払分をまとめて払っていた場合は・・平成26年度の住民税の支払いは終了 　・退職時に上記の様にしなかった場合は、市から5月までに支払う予定の住民税の納付書が送られて来ます 　　　届きましたら、速やかにお支払い下さい（この場合の本来の納期は今年の1月末です） 　・平成27年の住民税は、 　　　6月頃に市より納付書が届きます、1期～4期の4枚有りますから、それぞれの納期までにお支払い下さい 　　　（納期は最初に記載してある、普通徴収の所に記載） 　　今年、再就職した場合・・特別徴収（給与天引き）に変更したい場合は、 　　　納付書を会社に提出して変更手続きをして貰って下さい（普通徴収→特別徴収、に変更可能です） 　　　（上記の手続きをしない場合は、そのまま普通徴収で納付書での支払になります） 　　　　
過去の分でも確定申告をすれば，その情報は市町村に自動的に通知されて住民税や国民健康保険料などが再計算されます。そして払いすぎになっていれば還付されます。 ただし，時間は結構かかりますので，気長に待ってください。あなたから市町村役場に新たな申告をする必要はありません。確定申告だけで十分で，その情報は自動的に伝わります。 > あと申請は５年以内だったらいつでもできると理解して大丈夫でしょうか？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm 還付申告書は、確定申告期間とは関係なく、その年の翌年1月1日から5年間提出することができますが、なるべくお早めに提出してください。
住民税の非課税世帯です。所得税は世帯ではなく個人にかかる税金です。
＞その場合新たな職場でも毎月給与から住民税を支払うのでしょうか？ 今年度（平成２６年度）の住民税は完納されているので、５月までは給料から天引きされることはありません。 前にも回答しましたが、住民税は前年の所得に対して６月から翌年５月課税なので、６月からは平成２７年度（去年の所得に対する課税）の住民税が課税されます。 ただ、会社の給料から天引きではなく住民税の通知が郵送され、４回に分けて自分で金融機関に行き納めるようになります。 新しい会社の給料から天引きしてもらいた場合は、その通知書を会社に持っていき相談してください。
住民税は、サラリーマンの場合「特別徴収」という方法で給料から天引きされます。 これは、6月～翌5月の12ヶ月に分けて毎月引かれるのですが、途中で辞めた場合には ・残りを一括で払う ・納付書での支払いに切り替える のいずれかになるハズです。 5ヶ月分まとめて引かれたから、高かったのでしょう。 毎月いくら払うことになっていたのかは、昨年6月にもらった書類に書いてあると思いますが・・・不審があるなら前の職場に問い合わせては？
＞仕事辞めると住民税がめっちゃ高いんですね、これは一度だけですか？ 住民税は、前年の所得に対し６月から翌年５月まで課税で、毎月の給料から同じ税額が天引きされます。 でも、貴方の場合退職し、５月まで毎月の給料から天引されるべき住民税が一挙に天引きされたので高いです。 ＞これは一度だけですか？ 一度だけです。 ＞それとも仕事辞めた年はずっとこの高い住民税をはらうのですか？ 住民税は前に書いたとおり、前年の所得に対して６月から課税です。 なので、来年度（平成２７年度）の住民税の通知が６月に来ます。 それは４回に分けて、自分で金融機関に行き納めるようになっています。 なお、役所に口座引き落としの申し出をすれば、それも可能です。 今年、９３万円～１００万円（市によって違います）を超える給与収入がなければそれで終わりです。 住民税は給与年収で９３万円～１００万円を超えれば、翌年度住民税がかかります。
年に4回払うということは，6月，8月，10月，1月で支払っているかと思います。 昨年の1月時点で，会社の総務が「普通徴収から特別徴収への切替届出書」を市町村に提出していれば，その時点から給与天引きにできたのです。とはいえ，切替処理が終わった時点で納付期限が来ている分は切替できませんので，昨年の1月が納期限となっている分は間に合わなかったのは仕方ありません。それで一昨年度の住民税はおしまいですね。 昨年度の分は，給与天引きなら昨年の6月からの支払いとなりますから，これに間に合わないはずはないのです。それなのに給与天引きになっていないということは，切替の手続きをしていなかったということです。今すぐに給与天引きにするように申し出てください。まあ，それでも今から届け出ても今年の1月が納期限の分には間に合いませんから，結局は今年の6月からの天引きになるでしょう。ちゃんと届出をしていれば今年の5月には，会社経由で住民税の決定通知書が届くでしょう。会社経由ではなく市町村から直接に届いたら，会社の総務がサボっているということになります。 なお，支払う住民税の額は変わりませんから，損をしているなんてことはありません。安心してください。
2013年9月まで働いていたのなら，2013年には所得があったということです。 そうすれば2014年度の住民税がかかります。 2014年度の住民税は普通徴収で4分割であれば6月，8月，10月，翌年1月の月末までに納税しますから，第4期分の納付書がきてもなんらおかしくありません。
＞想定される延滞税額はいくらくらいでしょうか？ 【おそらく】、「個人住民税の延滞【金】」はかからないと【思います】。 なぜかと申しますと、「所得税」は「申告納税制度」、「個人住民税」は「賦課（ふか）課税制度」という制度上の違い（など）が関係しているためです。 理屈の上では、「賦課決定（のやり直し）によって決まった納期までに納めれば延滞ではない」ということになるのですが、「個人住民税」は（地方税法だけでなく）「自治体ごとの条例」によって細かいルールが決められていますので、正確な情報はお住まいの市（区）町村（の課税担当課）にご確認ください。 （参考） 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『賦課課税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08
＞３万円強だから申告する必要もないのでしょうか？ 給与（年収２０００万円以下）を１か所からもらっていて、他の２０万円を超える場合は確定申告が必要とされています。 なので、貴方は税務署への「所得税の確定申告」は必要ありません。 ただ、住民税にはこのような規定はないので、役所へ「住民税の申告」が必要です。 ＞自分は添付するものなしで確定申告するのでしょうか？ 「住民税の申告」をすればいいです。 添付資料はなくても大丈夫です。 ２月１６日から３月１５日の間に役所に行き申告し、その分が普通徴収になるよう申告書にチェックをすればいいでしょう。 なお、申告には、会社からもらう源泉徴収票、ハンコが必要です。
NO3のお礼コメントに述べられたご意見に賛同します。 所得税法１２１条に追加された条項は、ちょっと詳しい人の間では「４００万円規定」とか言われたりしてます。 税金を勉強したことがない方ですとわからん制度です。 お国は所得申告書の提出をせんでもええよといいい「良い制度だろ。褒めろ」とばかりですが、いかにせん地方税法の改正を忘れてますので、納税者側は「お国と地方で制度が違うんで、かえってわからん！良い制度などと自画自賛してる場合ではないぞ」が本音です。 2月3月の確定申告時期にじいさんばあさんが「よっこらしょ」って税務署や市役所まで来なくて良いように考えた制度なのに、制度が複雑なので、じいさんばあさんは「よっこらしょ」って税務署や市役所まで行って「私は申告をしなくてもええんですか」と尋ねるというアホな状態を生み出してるのです。 簡単に説明しますと。 １、年金収入のみ。400万円以下。 　A源泉徴収されてる所得税がある場合 　　確定申告書を作成してみて、還付金が出るなら確定申告書を提出する。住民税の申告は不要。 　B源泉徴収されてる所得税がない場合 　　確定申告書を試しに作成する価値そのものがない。還付金が出る可能性がないから。 ２、年金収入が400万円以下で、その他の所得が２０万円以下。 　A、上記「１」のAと同じ。 　B、確定申告書の提出はいらないが、住民税の申告がいる。 ３、年金収入があり、その他に２０万円を超える所得がある。 　確定申告書の提出義務がある。 というように、３つに区分しての説明になります。面倒です。 これを国は年金をもらうような老人に理解せよというわけです。大したお国です。 ちなみに、ご存知のように「所得税確定申告書を税務署に提出した者」は「住民税の申告書を提出しなくても良い」です。 確定申告書のデータがそのまま「住民税のデータ」となり、確定申告書を提出した日に住民税の申告書の提出があったとされるからです。 逆に、住民税の申告書を市に出しても、所得税確定申告書を税務署に提出したのと同じ効果はありませんので、注意です。
No.２です。 ＞私は、所得税の確定申告が免除であるとして、それをしなかった場合の、「住民税の申告」の要否をお尋ねしてるんです。 前の回答 「＞住民税の確定申告は免除されませんよ、ということになっていますね。 そのとおりです。 住民税においては、所得税のような源泉徴収制度はなく、申告が必要とされています。」 ということで回答したつもりですが…。 ＞要は、年末調整の済んだ人で、副業所得が20万円以下の人で、これ以上の所得控除はないので何ら所得税の確定申告をする必要がないと考えて所得税の確定申告免除の適用を受ける人は、その全員が住民税の確定申告をしなければ法律違反に問われるのか否か、ということをお尋ねしたいのです。 そのとおりです。 「地方税法」違反ですね。 なお、住民税については、「住民税の申告」といいます。 参考「地方税法（抜粋）」 （市町村民税の申告等） 第317条の２　第294条第１項第１号の者は、３月15日までに、総務省令の定めるところによつて、次に掲げる事項を記載した申告書を賦課期日現在における住所所在地の市町村長に提出しなければならない。ただし、第317条の６第１項又は第４項の規定によつて給与支払報告書又は公的年金等支払報告書を提出する義務がある者から１月１日現在において俸給、給料、賃金、歳費及び賞与並びにこれらの性質を有する給与（以下この節において（給与」と総称する。）又は所得税法第35条第３項に規定する公的年金等（以下この節において「公的年金等」という。）の支払を受けている者で前年中において給与所得以外の所得又は公的年金等に係る所得以外の所得を有しなかつたもの………については、この限りでない。
そういう意味でしたか。 それなら、所得税 (国税) や市県民税 (住民税) は個々人に課せられるものですから、一人住まいであろうが誰かと同居していようが関係ありません。 一方、自営業や無職で国民健康保険の方なら、国保税 (国保の保険料は税金です) は住民票の世帯ごとに課税されます。 赤の他人との同居なら住民票が一緒になることはありませんが、兄弟姉妹なら一緒ということもあり得ます。 その場合、国保に加入している人全員の前年所得などを元に国保税が計算され、住民票の世帯主が納税義務者となります。 会社勤めの方なら関係ありません。
これは元々消費税が8％から10％に改訂されるのに合わせて「増税額をカバー」する趣旨で実施されるものです(増税延期は今年の通常国会で最悪3月迄に改正で実施します)。 2％増加分を税額控除に換算すると4割増になります。 実際には増税延期により中止するか減税先行するかは未定ですが、減税先行なら4月に契約した方が有利になります。
No1です。 住民税からの住宅ローン控除は 原則としては現在の計算方法により自動的に計算されることになっていますが、 平成18年以前の入居に限っては、退職所得などがあった場合に、 経過措置による計算方法が現在の計算方法より有利な場合があって 申告によりそちらを選択することができるようですね。 http://www.city.amagasaki.hyogo.jp/sinseisyo/dl_zei/031jyutakukoujy.html その場合は税源移譲前の税額表を使うことになります。 また、申告書注2）の18年税制改正云々は、税源移譲前と考えていいでしょう。
＞標準的な年金額は、夫婦合わせて月額24万円とかなんとか言われていますね。 ということは、こういう世帯って、住民税は払っていないのでしょうか。 お見込みのとおりです。 ＞というか、目の周りには老人世帯が多くあるのですが、その殆どの家庭は住民税を一銭も払っていない、ということでしょうか。 ほとんどかどうかわかりませんが、多くの世帯はそうでしょう。 今年度、消費税増税対対策として「臨時福祉給付金（対象、市町村民税非課税）」が支給されましたが、その対象者が、全国で約２４００万人です。 これは、子ども（中学生以下）のいる世帯で児童手当受給者が対象である、「子育て臨時特例給付金」「支給対象児童」の倍近い数字です。 参考 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12000000-Shakaiengokyoku-Shakai/0000037955.pdf ＞もしそうならば、改めて驚いている次第です。 そうですね。 それだけもらっている年金が少ないということでもあるんでしょうね。 年金は、少子化に伴い将来的にはどんどん削減されていく見込みですからどうなってしまうんでしょうかね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…どうやって計算するのですか… 「個人住民税」は、「道府県民税」と「市町村民税」のことですが、実務上は、「市町村」が「道府県民税」も合わせて算定し、徴収もまとめて行っています。 そして、税額を計算するための「住民の所得や所得控除などの情報」は、【原則として】「住民自身の自主的な申告」によって取得しています。 ただし、「所得税の確定申告をした人」「給与による収入しかなく、勤務先から『給与支払報告書』が提出されている人」「公的年金等による収入しかなく、年金の支払者から『公的年金等支払報告書』が提出されている人」などはその情報だけで税額の算定が可能ですから「申告しなくてもよい」ことになっています。 それでも、「医療費控除」など【別途、自主的な申告が必要な所得控除】を適用してもらいたい場合は申告が必要になります。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人住民税＞申告の必要な人｜長岡京市』 http://www.city.nagaokakyo.lg.jp/0000000382.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （備考） ◯「非課税限度額」について 個人住民税には（所得税にはない）「非課税限度額」という制度があります。 「非課税限度額」は、「住民一人ひとり」個別に計算することになりますが、「その住民の所得や所得控除に関する情報」をもとに市町村が算定・適用してくれますので別途申請などは不要です。 （参考） 『個人市民税＞個人市民税のかかる人・かからない人｜長岡京市』 http://www.city.nagaokakyo.lg.jp/0000000326.html ※非課税限度額には「自治体ごとの違い」【も】あります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「市役所（の課税担当窓口）」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
正直に、学生を期間雇用し、１年間の継続雇用が見込めないため で、通っています。
５４００万円（収入）－経費＝所得 所得×１０％＝住民税 です。 経費が０円なら、５４０万円が税額 ＞住民税のほかに、このでかい金額に応じて払わなければならないものはあるでしょうか？ 国民健康保険の保険料がが最高額（８１万円）になります。
No.１です。 ＞私が勤務しているのは銀行で、これから先社員になる話とか万が一出てきたら調べられるかな？ 銀行が貴方の所得の情報を調べることはできません。 あえていうなら、その銀行の通帳であれば調べることは可能でしょうから、念のため副業のお金の出し入れは他行の通帳にしておけば完璧でしょう。 ＞自分で納付にすれば、大丈夫なんですね？ 大丈夫です。 自分で納付＝普通徴収です。
＞住民税の額が年によって違うのですが、理由としてはどのようなものがあるでしょうか？ ・年収の違い ・所得控除（社会保険料控除、生命保険料控除など）の違い 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 その「所得」から、社会保険料控除（健康保険、厚生年金、雇用保険）、生命保険料控除、基礎控除を引いた額に、税率（１０％）をかけた額が住民税（所得割）です。 なお、これとは別に均等割（定額）という課税がありますが、これは今年度から復興特別住民税１０００円がプラスされ、４０００円から５０００円に増税されました。
>新しい会社に個人で払いたいと伝えたら、変に思われますか？ 別に変に思われることないですよ。前の会社で普通徴収だった場合、転職により特別徴収に切り替えるのは任意です。今の会社で特別徴収に切り替えるほうが、会社は異動届を出したりしてよほど手間がかかる（迷惑）ことです。 ただしそれは今年分に限り、ということになります。 来年度分以降については、引き続き勤務している限り、特別徴収が原則となります。 ですから、来年度分についても「自分で払う」というと、その時は変に思われる可能性があります。 ＞確認する場合、入社前に伝え方が良いのでしょうか？ いまある納付書でそのまま自分で払うつもりであれば、わざわざ確認する必要もありません。 特別徴収にする場合は確認してください。
No.２です。 ガス代や電気代の滞納金がある場合も法的には給与差し押さえは可能です。ただ、ガス会社や電力会社があなたを相手として裁判を起こす必要があります。そして裁判に勝って判決正本を入手してから差し押さえの行動を起こすことになります。 その場合、ガス会社や電力会社が、あなたの転居先住所を知らないと裁判を起せないかもしれない。 かりにガス会社や電力会社が裁判で勝って判決正本を入手しても、あなたの勤務先を知らなければ給与を差し押さえることはできません。 預金口座から滞納金を強制的に徴収する方法は、ガス会社や電力会社があなたの預金口座を知らないと、採用できませんし。 個人のガス代や電気代の滞納金は少額ですから、ガス会社や電力会社が負担する差押さえと回収にかかわるコストと比較して、損得勘定はどうなのか。ガス会社や電力会社が個人の滞納金の回収に熱心に行ったという事例は、あまり聞きません（事例がなくはないでしょうが）。
へ！ ここが参考になりますわ！ http://juuminzei.com/html/keisan.html ちょうどえぇ500万円でシュミレートしてまっせ！ http://5kuho.com/html/keisan.html これは国保。住民税の年額で決まりまっせ！
市町村民税の計算は下記の「１」と「２」を足して出すことになってます。 １、所得に対して課税する額。 　　所得に対して課税するので、所得割と言われてます。 ２、均等割 　　言葉をくだいていうと「場所代」です。 　　収入がひどく多い人でも、それなりの人でも定額です。 　　市町村によって額が変わりますが、100円から3００円程度違う額です。 　　但し、場所代と言っても世帯に課税されるものではなく、個人個人に課税されます（※）。 つまり「均等割に対して所得割という言い方をしてる」ことです。 国の所得税は、元々所得に対して課税してるので、所得割と均等割という区別そのものがありません。 そのため所得税だけの学習をされてる方が「所得割？均等割ってなんのことじゃ」という疑問を持つこともあるのです。 ※ 「人頭割りは一人幾らの定額制で、世帯員数に応じて各戸に割り当てられ」という既述があるようですが、勘違いなさっての既述でしょう。 １人幾らという定額制という点はあってますが、各戸に割り当てられるのではなく、各人に課税されるからです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞年間の収入は93万ほど…住民税は来年かかってきますか？ 「旦那さんの仕事の詳細」や「より詳しい家計の状況」が不明ですから断言はできませんが【普通は】かかりません。 ****** （詳しい解説） まずは前置きになりますが、「税金の計算」は、【収入の金額ではなく】、「（税法上の）所得金額（しょとくきんがく）」というものをもとに行います。 「所得金額」は、【所得の種類】によって計算方法が異なっていますが、「アルバイト」とのことですから、【一般的には】（事業所得や雑所得ではなく）「給与所得」に該当します。 アルバイトでも「給与所得」ではないこともありますが、そこまで話を広げると分かりにくくなってしまいますので、ここでは「給与所得」と仮定して話を進めます。 また、「残りは貯金で生活している状態」とのことですから、「給与所得以外の所得は0円」と判断致します。 （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- さて、本題ですが、「年間の収入は93万ほど」を「年間の（給与所得に分類される）収入は93万円、その他に収入（≒所得）はない」と読み替えると… ・給与所得の金額：28万円（給与収入93万円－給与所得 控除） ということになり、「（税法上の）合計所得金額」と「（税法上の）総所得金額等」も「28万円」になります。 そして、「合計所得金額」「総所得金額等」ともに「28万円」の場合は、「個人住民税」は、【市町村によっては】【非課税（課税されない）】ことになっています。 --- ちなみに、【旦那さんは】「所得のない妻」と「所得のない子」がいますので、それぞれ「控除対象配偶者」「16歳未満の扶養親族」として税務申告することが可能です。 「控除対象配偶者」と「16歳未満の扶養親族」の2人の「税法上の扶養親族等」が申告されている場合は、【非課税限度額（非課税になる所得の基準）】が通常よりも上がりますので、【どの市町村に住んでいても】個人住民税は【かかりません】。 （参考） ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が「28万円」「31万5千円」「35万円」の市町村があります。 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html 『個人市・府民税が課税されない方｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028829.html --- 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho 『16歳未満の親族を扶養している方へ（確定申告時のご注意）｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#jurokusaimimannosinzokufuyou ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は市町村の課税担当の窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞現在夫の扶養になっている長男… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、ご質問文の最後に税制面でとありますので、1. 税法限定でお答えしておきます。 それで子供は何歳ですか。 今年の大晦日現在で満16歳に達していなければ、障がいをお持ちでない限り、税金とは何の関係もありませんよ。 16歳以上だとして、 ＞元夫の扶養からすぐに抜かなくても良いのでは… 配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 扶養者が会社員等ならその年の年末調整で、扶養者が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ＞親権は妻… それは関係ないです。 ＞いちおフルタイムです）になり、妻（母）と長男は一緒に住みますが… このご質問は妻が書いているのでしょう。 それなら早速今年の年末調整から妻の控除対象扶養者として申告すれば良いのではありませんか。 ＞妻よりも元夫の方が収入が多いので。税制面でどちらにする方が有利… 不思議に思うのは、なんで離婚したのに元夫を思いやる心があるのですか。 ふつうの夫婦なら所得税の税率 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm が高いほうで申告するのがセオリーですけど、離婚して赤の他人になってしまった以上は、ご自分が有利になることのみを考えれば良いのでは？ ＞住民税などの税金関係で… 住民税は累進課税でなく、税率は所得の多寡にかかわらず 10% 一律ですから、どちらが申告しても優劣はありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ちょっと計算のややこしい年収帯ですが 妻の年収が130万～170万程度のところに 支払いが増えて損してしまうエリアがあります 180万稼ぐ予定なら突破していると思われます 所得税は当年分を当年に課税（源泉徴収）しますが 住民税は翌年6月から分割課税になります 参考URLの税金計算機で 年収180万（月額15万） 社会保険料を月額2万とした場合 所得税が23000円（年額） 住民税が53500円（年額） となりました 同様に 夫の方で50000円ほど年税額が上がりました ざっくりとしか計算していませんので 正確な数字はご自分でどうぞ
＞確定申告は3月に終わったので、だめかと思ったのですが、12月までなら、修正申告が出来るようなので教えてください。 いいえ。 来年でも大丈夫です。 ５年以内なら大丈夫です。 なお、「修正申告」とは税金を納め足らなかった場合にする申告で、税金還付の場合は「更正の請求」という手続になります。 ＞夫の源泉を見ると、住宅ローンの控除がおおきくて、所得税は0です。 それなら、役所へ「住民税の申告」をすればいいでしょう。 いつでも申告できます。 ご主人の源泉徴収票、ハンコを持って役所に行ってください。 今後、給料から引かれる住民税が安くなります。 ＞修正申告した場合、住民税の課税証明の下記の金額はどう変わりますか？ 配偶者特別控除　→　１１万円 市民税（所得割）　→　５２８００円 県民税（所得割）　→　３５２００円　　　 なお、均等割は変わりません。
簡単に要点だけ　手短に解説します。 住民税は、前年の所得に対して掛ります。 ２５年１～１２月（質問の場合は１０～１２月）の収入に対しては、市役所から特別徴収（本人に代わって会社が給料から差し引いて納付する）の手紙が来ていないようですので　御社には関係ありません。 次に、２６年１～１２月の本人収入（御社の給料）については、御社で年末に所得税の書類を税務署に提出すると思いますが　それが市役所に回って　住民税の計算にも使われます。 そうすると、来年の５月中旬に市役所より特別徴収の手紙が来て　６月から月々の給料から差し引いて　市役所に支払うことになります。 １２月になりますと　社員の所得税の年末調整の仕事が始まり　忙しくなると思いますが　頑張ってください。
＞でも、確定申告で自動的に計算されていた住民税はどうなりますか？ 住民税は所得税と課税方法が違うので何とも言えません。 所得割はかかりませんが、均等割はかかるかもしれません。 均等割は、市によって課税される最低基準額も違い、扶養親族の数によっても変わります。 なお、貴方が確定申告しなくても年金機構から「年金支払報告書」が役所に提出され、役所はそれをもとに住民税を計算します。 ＞医療費控除が2人で30万近くあり　2人とも75才以上の後期高齢者です 住民税の均等割は、医療費控除があるなしは関係しません。
通知が行く行かないというより、会社は特別徴収する義務があるので、貴方の希望で普通徴収にすること自体できません。 なお、その会社の給与以外の収入がありその分を普通徴収にというなら別で、その場合は確定申告書に記入できるようになっていますし、会社に通知は行きません。
所得税は、103万円を下回らない限り取られます。諦めましょう。 健康保険の被扶養者は、理屈的には可能ですが、現実的ではありません。 まず、年収が１３０万円未満でも、自分で健康保険に入っている人は被扶養者にはなれません。 たとえ親の健康保険の被扶養者になれたとしても、国民年金は自分で掛けなければなりません（減免申請が認められたら別だけど）。 減免が認められないのに下手に支払い拒否して未納でいると、万が一障がい者になってしまったとき障害者年金をもらえなくなる危険性があります。 会社に伝えたら、それこそ「辞めさせたいバカが調子に乗って変なコト言ってきたから、この機に乗じて追い出そう」って必死になるんじゃないですかね？ それに、親の健保だって「３０歳すぎ」「正社員」のヤツなんかタダで被扶養者にしたくはないでしょうから、根掘り葉掘り問い詰めてくると思いますよ。失業して無職とか、就職先が無くて細々アルバイトとかではないのですから。 年収３００万円は普通～それ以下ですかね。
自動車税も、重量税の納税も住民票とは関係ありません。 重量税は、自動車購入時か車検の時に支払いますから、納付者が送られて来るわけではありません。 また、自動車税も自動車の登録住所に納付書が送られます。 自動車税は都道府県税ですから、他府県に引っ越して登録住所と実際の住所が違っている例も多くありますが、届けを出せば別住所に送付してくれます。 自動車保険については損保会社に相談ください。
私達は 実は法務局だかに登録しています 役場はあくまで利便性等を考慮して 役場で住民票等を発行しています 法務局は国の出先機関ですから ご当地キャラが登録出来るかと言ったら 無理でしょう 住民票を発行しても 法律上存在しないわけですから 何の権利もありませんが 税金は無税です 名誉市民ですから
＞障害者で年間所得が120万円以下の人は住民税非課税になるって書いてあったので、自分はこれに該当するのかなと思ったんですが 「１２０万円以下」ではなく「１２５万円以下」ですね。 これは、「地方税法」という法律に基づくので、どこの市でも同じです。 ＞自分は株を保有しているんですが、確か株の配当には住民税が含まれているんですよね？ 含まれています。 ５％が住民税です。 ＞そうなると住民税を払っていることになり、住民税非課税世帯には該当しないんでしょうか？ いいえ。 該当します。 配当所得は申告しなければ、住民税の所得としてはみなしません。 役所の課税台帳にはのらないということです。 なので、「住民税非課税世帯」ということになります。
No.２です。 ＞健康保険の扶養は130万円以内という事でしたが国民年金も第3号から外れることなく今まで通りでいられるのでしょうか？ そのとおりです。 ＞また、配偶者特別控除申告書は年末調整の時の提出で大丈夫ですか。 大丈夫です。 ＞毎年提出する必要が有りますか？ そのとおりです。 毎年、会社から渡され提出します。 貴方の年収も年によって多少の変動はあるでしょうし、それによって控除額が変わることもあります。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/05.pdf
↓質問された方ですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8738339.html 回答した者です。 税額の計算に誤りがあったので訂正します。 （誤）合計　３１７０００円　　→　（正）　３６２００円　　 足し算が大間違いでした。 ＞生命保険料控除の証明となるものは、何になりますか？ 税金の控除には「領収書」ではなく、保険会社が発行する「控除証明書」が必要です。 今年の年末近くになれば、保険会社から郵送されてくるはずです。
均等割　 ５０００円 所得割 １３０００００円（年収）－６５００００円（給与所得控除）＝６５００００円（所得） ６５００００円（所得）－８０００円（雇用保険料）－３３００００円（基礎控除）＝３１２０００円（課税所得） ３１２０００円×１０％（税率）＝３１２００円（税額） 合計　３１７０００円 なお、生命保険に加入し保険料払っていれば、生命保険料控除を受けられるのでこれより税額は安くなります。
えーっと。一応私の実体験も含めて、説明しておきます。ちなみに確定申告のシステムは、微細な点が変わってはいるものの、私がしていた当時とはほとんど変わっていません。 正社員１年目から某スーパーにて土日だけほぼ８時間勤務。月平均５万円程度あったかと記憶しています。よって年収＋６０万円。これは確定申告の範疇に入ります。 もちろん、ばれないように「普通徴収にする」を選択。これは確定申告時に選べます。この際は、当然プラス収支ですので、税金を後で支払った記憶があります。※２０年近く前の話でした… 要するに、二つのところから給料をもらっているならば確定申告して修正することは一種義務なのです(納税は義務ですからね)。この際、修正するのは所得税絡みであり、これに連動して、住んでいる(住民登録している)住民税が決まってきます。 ところが、修正申告に当たる確定申告は、「申告者個人の事由に伴う申告」であるために、それがあったかなかったかなどを税務署が勤務先に連絡するということはあり得ません。 つまり「申告したからばれる」はありません。私も３年余り正社員してましたが、結果はばれてません。 ところが、ばれる可能性というのはあるものです。私の場合、顔バレする職業(スーパーの店員)でしたが、従業員たちの生活圏と違う場所で勤務したこと／朝から夕方までだったので、タイミング的に顔を合わせることがなかったなど好条件が重なったためにばれなかったと思います。 おそらくダブルワークで手っ取り早いコンビニか、ファストフードなどを選ばれてのことだと思いますが、この場合は「顔バレ」しているので、注意が必要です。私がしたようにほかの社員が行きそうにもない場所で働くなど、工夫はどうしても必要になります。スーパーなら、例えば後方の作業で、極力客と顔を合わせない場所を希望してみるとか、とにかく素性を明かさないようにするのがベストです。 後、正業の方で「突然電話がかかってきて出て来いといわれる」部署で勤めていないことも重要です。出てこれない理由をそのたびごとに考えないといけないわけで、怪しまれること間違いありません。 また、激しいバイトもお勧めしません。バイトをし始めた結果体を壊したなんて、シャレにもなりません。もちろん、休みがちになるといったマイナス要因もあり得るということです。 いずれにしても、確定申告は、来年の２月に「去年一年間の所得の精算をしますよ」という時期だけの話であり、それまでは、ばれないように仕事を、バイトを続ければいいだけのことです。今から「バレないかな」とびくびくしているようなら、初めからやらない方がましですよ^^
＞5ヶ月で合計95万以上てことは、月収19万以上てことに… 月あたりの額は関係ありません。 あくまでも 1～12 月の合計で判断します。 ＞平成25年11月から12月までは月収16万で合計32万… 32万の給与「収入」を「所得」に換算すると 0 円。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm { [所得] - [所得控除の合計] } × [税率 10%] = [市県民税 (の所得割)] なので、「所得控除」に基礎控除しか該当しないとしても、 { 0 - 33 } × 10% = 0 円 です。 ＞平成26年1月から5月までは16万が3ヶ月と17万が2ヶ月で合計82万… 26年はまだ終わりませんので、現時点では白紙状態です。 ＞平成26年4月に住民票移転した市から納付書来ました… それはおかしいですね。 ではその納付書で、 ・住所や宛名は正しいか ・前年中の所得金額の内訳・・・「年金」、「給与」、「雑所得」、「営業等」など何と書いてあるか ・その金額はいくらと書いてあるか ・所得控除の内訳は何と書いてあるか などはどうなっていますか。 あなたに心当たりがないことを書かれているのではありませんか。 最初のご質問文で、「2014年度4期分の年税98600円」とありますから、これでは去年の給与が税引き前支給総額で 200万以上あったことになりますよ。 ＞平成26年1月1日の時点で住民登録してた市から納付書来るはず… そうですが、その前に去年が 32万の給与だけだったのなら、前の市からも来ません。
　昨年の１０月から１２月までの３ヶ月間で、所得税引き前で１３．５万円×３＝４０．５万円くらいの収入だったと想定します。多少のボーナス的なものがあったとしても話の大筋には多分影響ないと思います。 　このくらいの金額だと、平成２５年中（＝１月から１２月まで）の所得は０円となります（６５万円の控除があるので）。 　従って平成２６年度は住民税がかからないことになります。 　申告については、役所の立場では「給与支払報告書が来ているし、年齢的にもまぁ申告してもらわなくてもいいだろう」と思っていると想像します。父母などの扶養になっていればなおさらでしょう。「１０月までも何か仕事をしていたかもしれない」と考える根拠が何かしらあったら、そろそろ申告書を送ってみようか、くらい思っているかもしれませんが、年末調整がされている給与支払報告書が提出されていたら、まず放っておくと思います。 　所得税が引かれていると言うことですが、年末調整で所得税が帰ってきたでしょうか。 　引かれっぱなしであれば年末調整が行われていないことになります。あなたの昨年の収入で所得税がかかることはないからです。この場合は源泉徴収票と印鑑（税務署はシャチハタのような画一的な製品を嫌うようです）、それからあなた名義の口座があればその通帳を税務署か役所へ持って行き確定申告をすると（あなたにとって）よいでしょう。健康保険料や国民年金保険料を控除として使うこともできますが、使わなくても所得税は全額帰ってくる計算になります。
＞住民税・健康保険についてできすが、4月7日～7月7日とその後二年間を住民税・健康保険を免除にすることは出来ますか？ できます。 ただし、転出（出国）の届を役所に提出する必要があります。 住民税は、1月１日現在国内に住所がなれば、その年度の住民税は課税されません（ただし、海外の滞在期間が１年以内は除く） 住民税は前年の所得に対して６月から翌年５月課税なので、来年度以降の住民税は課税されません。 なお、4月7日～7月7日の間の健康保険（国保）の保険料はかかります。 ＞現在勤めている会社からは在籍証明書を取得する必要性はありますか？ いいえ。 必要ありません。
＞住民税は税務署で申告して、税額が決定したあとに申告したほうがいいのでしょうか？ いえ、なるべく速やかに申告したほうがよいです。 なぜかと申しますと、「個人住民税の非課税の証明ができない」「市町村国保の保険料の軽減・減免の審査ができない」「国民年金保険料の減免の審査ができない」など「行政サービスの各種手続き」に支障が出るからです。 （参考） 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >>【注】住民税の申告は前年の収入の有無等を市役所に届け出てもらうもので、収入が全くない方も申告の必要があります。 >>申告がありませんと、公営住宅入居・子ども手当・保育園入園・公的年金・事業資金の融資等の申請に必要な住民税の課税・非課税証明書の交付が受けられませんのでご注意ください。 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html >> ■市・府民税（個人住民税）の申告をする必要がない人… >>…ただし、次のいずれかに該当する方等については、申告が必要となる場合があります。 >>●所得証明書が必要となる人 >>●国民健康保険や介護保険、後期高齢者医療保険に加入している人 >>●国民年金保険料などの免除を受けたい人 >>●老人医療などの各種福祉制度を利用している人 >>●児童手当・就学援助・公営住宅等の各種申請手続を行う人 >>など ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html ※古い情報が含まれています。 --- 『国民健康保険税の延滞【金】の計算方法について知りたい。｜宇都宮市』 http://www.city.utsunomiya.tochigi.jp/faq/20443/021228.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html *** 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 *** 『個人事業主の１年　事業開始年度など｜個人事業主メモ』 http://biz-owner.net/kaigyou/year >>個人事業の場合は【事業年度】が1月1日?12月31日までと決まっています。 --- 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 >>その期間は暦年と同じく1月から始まる場合も，その他の月(例えば4月)から始まる場合もある… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞２ヶ月契約の短期アルバイトを、１ヶ月で辞める… ＞退職手続きの用紙…住民税の欄…普通徴収・一括徴収・特別徴収…どれにチェックを入れたら良いのでしょうか？ 「２ヶ月契約の短期アルバイトを、１ヶ月で辞める」ということですから、【一般的には】どれにも該当しません。 つまり、「チェックしない」のが一番しっくりくる選択ですが、「必ずチェックするように」と言われているならば「普通徴収」にしておけばよいでしょう。（それ以外の選択肢でも何かが変わるわけではありません。） ***** （詳しい解説） 「退職手続きの用紙」ということですから、「お勤めになっている会社が【独自に】作った用紙」ということになります。 つまり、「どのような手続きのためにそのチェックが必要なのか？」の（本当の）理由は、残念ながら「事務の方」に聞かないと分からないということになります。 --- ちなみに、会社員やパートタイマーなど「給与所得者」の「（給与所得にかかる）住民税の納め方」は、原則として、自由に選択することが【できない】ことになっています。 きちんとルールが守られているかどうかはまた別の話ですが、原則として「特別徴収」のみです。 例外的に選択することができるのは、「（会社が）特別徴収ができなくなる」場合で、たとえば以下のような条件の時となっています。 ・6月～12月の間の退職で、【なおかつ】、その時点で【未徴収の住民税】が残っている場合 　　↓ ・未徴収の住民税を、「普通徴収（＝自分で納付）」「一括徴収（＝最後の給与などから一括徴収）」のどちらで納めるかを（従業員が）選択できる --- （備考） 「就職してから翌年の5月まで」についても状況次第では選択可能です。 もし、詳しく知りたい場合は、以下の資料などをご覧ください。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※退職時については7ページを参照 『個人住民税の特別徴収（給与から天引き）について｜本庄市』 http://www.city.honjo.lg.jp/kurashi/zeikin/siminkenmin_zei/1375942304380.html >>［退職、休職等の理由により特別徴収できなくなった場合］ >>［就職等の理由により年度途中から特別徴収を開始する場合 ※「個人住民税」は、「地方税法」という法律に基づいて日本全国同じルールによって賦課・徴収されますが、条例による「地方公共団体ごとの違い」も存在します。正確な情報については「1月1日に住んでいる（いた）市町村」にご確認ください。 ※ちなみに、「国税」である「所得税」にはそのような違いはありません。（管轄も「国税庁」で個人住民税とは違います。）
＞新たな住居先の住民票を手にいれた後、すぐに元の住所場所に住民票を移せば（例えば同月中での出入り）、儒民税の特別徴収を行っている会社にはわからなかったりするものでしょうか？ もちろん分かりません。 「住民票（住民基本台帳）」は、あくまでも「国や地方公共団体が行う行政手続きの基礎資料」ですから、地方公共団体から民間企業に「従業員の○○さんが住民票を異動（移動）しました。」と報告することはありません。 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html また、企業側も「そちらの市町村に住んでいる○○さんが従業員として採用されました」というような報告をすることは義務付けられていません。 --- ただし、ご指摘の「住民税の特別徴収制度」など【税法上の】目的のため、企業には、従業員の住む市町村に『給与支払報告書』を提出することが義務付けられています。 しかし、企業は「従業員本人に確認した住所」に提出しているだけですから、「従業員の住民登録地」を直接把握できるわけではありません。 ですから、「通勤手当、住宅手当などの支給」や「給与支払報告書の提出」のために、従業員に対して「住民票記載事項証明書」の提出を求める企業も多いです。 ちなみに、ご存知かとは思いますが、「住民税」は「1月1日に住んでいた市町村」に納めることになりますので、（短期間に）どこへ何回引っ越したとしても特に問題ありません。（「転居・転入」の届け出さえされていれば住民の住所はどこまでも追跡できます。） （参考） 『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>注釈 1） >>「平成26年1月1日の住所」とは、原則、平成26年1月1日時点の住民登録地を指します。 >>例外として、従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、給与支払報告書の摘要欄に平成26年1月1日時点の住民登録地を記載いただいたうえで、実際の住所がある市区町村にご提出ください。 >>なお、この場合は至急、住民登録を実際の居住地に変更するよう従業員の方にお伝えください。 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ***** （補足） 上記の回答は、あくまでも「引っ越したが、またすぐ元の住所に戻ってきた」、あるいは「両方の住所を行ったり来たりしていて、どちらが生活の本拠とも言いがたい状況」のような場合を想定しています。 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 本当に引っ越しているのであれば、どんなに短期間でも住民票の移動はできます。（というよりできないと困ります。） ただし、普通は「同月中での出入り」というのは不自然ですから、理由を聞かれる可能性はあるでしょう。 ＞…子供にその借り上げ社宅に住まわせておいて、会社からの補助を維持したい…新たな住居先の住民票を手にいれた後、すぐに元の住所場所に住民票を移（す）… というのが、「元の住所には戻らない」という場合は、生活の本拠を偽ることになりますので、 ・地方公共団体への虚偽の届出による「住民基本台帳法違反」 となりますのでご注意ください。 「住宅補助」に関しても、「本人が住むことが必須条件」だった場合は、 ・「住宅補助を行っている会社」への詐欺行為 となります。 事実が発覚した場合にどのような対応になるかはケースバイケースですが、地方公共団体に発覚すると「過料の請求」を受ける可能性がありますし、虚偽の申告が明らかであれば「公正証書原本不実記載罪」として告発されることもあります。 また、会社に発覚すると「不正に取得した金銭の返還請求、および懲戒処分、あるいは解雇」の可能性もあるでしょう。 詐欺罪での告発も可能ですが、企業イメージなども考慮しての対応になるでしょう。 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 >>…虚偽の届出行為は「公正証書原本不実記載罪」という犯罪行為であり、当該罰則は「５年以下の懲役又は５０万円以下の罰金」で、行政罰ではなく、刑罰（前科）となりますのでご注意下さい。 『「公正証書原本不実記載罪」で告発されるという事件が発生しています。｜大東市』 http://www.city.daito.lg.jp/kakukakaranoosirase/soumu/shimin/shiminkaoshirase/1252657063526.html
他の方の回答にもありますが。 ・分納は可能です。 ・あまり少ない額の分納だと、その間も延滞税が発生してしまうため、かえって総納付額は大きくなります。 もともと無職になって払えなくなってしまった時に、すぐに自治体へ相談をしていれば、そこまで大きな額にならなかった可能性もあります。 ご本人の心情とか事情とかはともかく、解決につながる正しい選択をしないというのは、すごく損をしてしまう話なんですよ。 「払おうと思っている」けれど、実際に支払いにも、相談にも行ってなければ、役所の方では支払いの意志がない人と区別がつきません。 住民税の担当が当初賦課という住民税額決定の仕事が終わって手が空きはじめる頃ですから、早く手を打たないと、お勤め先の方に「この人は住民税を滞納しているが、いくら給料を払っているか？」って調査が入ってしまいますよ。 まずは、役所に出向くか電話をするかして、延滞となっていることを詫び、支払いの意志はあることを伝えましょう。 そのうえで、当時は無職で支払えなかったため放置してしまったこと、今は働いていて手取りがいくらだから、月いくらなら分納ができるということを伝えて、分納額を相談しましょう。 ここで嘘をつくと、役所では年間の支払総額が把握できますからバレますよ。 また、付き合いや趣味にも金がかかるなんてことは受けてもらえませんが、同居の家族の収入が少ないから家計に金がかかるというのは考慮してもらえます。 現実問題としては、税金の延滞は懲罰の意味合いもあり率が高いので、下手をすると銀行のローンを借りる方が安くつく場合もあります。
＞住民税の非課税枠について ＞所得割・均等割それぞれ限度額は違いますが扶養控除や医療費控除はどちらも適用されますか？ いえ、どちらも適用【されません】。 --- （理由） 「非課税限度額による個人住民税の課税・非課税の判定」は、「合計所得金額」と「総所得金額【等】」によって行います。 「合計所得金額」と「総所得金額【等】」はどちらも、【所得控除適用前】の金額です。 よって、「扶養控除」「医療費控除」などの「所得控除」は「課税・非課税の判定」とは【無関係】ということになります。 （参考） 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html 『個人市・府民税が課税されない方｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028829.html --- ちなみに、「所得割」の「課税・非課税の判定」と「所得割額の算定」は以下のように行います。（税法上の扶養親族0人の場合） パターン１） ・総所得金額【等】34万円の場合 　　↓ ・非課税限度額以下のため所得割の算定は【行わない】 　　↓ ・所得割額を算定することなく「所得割非課税」とする --- パターン２） ・総所得金額【等】36万円の場合 　　↓ ・非課税限度額を超える（＝課税対象）のため所得割の算定を【行う】 　　↓ ・「所得控除」を適用して「課税所得金額」を計算 　　↓ ・「課税所得金額」から所得割額を算定 --- （備考） ※「所得割額」は、厳密には「調整控除」などの税額控除が適用された金額になります。 『所得割額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/zeigakukeisan.html ＞非課税限度額の所得割は総所得金額３５万を基準にして２万の差をつけているのはなぜでしょうか あいにく、「限度額を決める時に、なぜ（34や36ではなく）35万円にしたのか？」の理由までは分かりません。
＞この場合、例えば医療費控除の額と２０万以下の所得を比べてどちらを優先させるほうが節税になるか（申告するか申告しないか）を自分で決めて良いのでしょうか もちろんです。 ＞また２０万以下の申告不要は所得税のみの話だと思いますが、住民税については２０万以下の雑所得を自身で申告し、そのぶんも反映されて課税される事になるのでしょうか？ そのとおりです。 住民税は、２０万円以下は申告不要ということはありません。 それは、住民税には所得税のように源泉徴収制度がない（株の譲渡所得や配当などにはありますが、住民税も申告の必要ありません。）ということに起因しているようです。 ＞主婦で、夫の控除対象配偶者で年収９８万円～１０３万（住民税非課税～所得税非課税）以内におさえていた場合 この２０万の所得の増加分により住民税については均等割も所得割も両方かかると言う認識であっていますか？ いいえ。 必ずしもそうとは言えません。 たしかに均等割はかかります。 でも、所得割は所得が「所得（収入から６５万円を引いた額）」が原則、３５万円を超えればかかります。 でも、その所得から、社会保険料控除、生命保険料控除、医療費控除、基礎控除（３３万円）などの所得税控除を引き、残額がなければかかりません。 ＞また夫の住民税の配偶者控除も、配偶者特別控除に変わり控除額がへると言う認識であっていますか あっています。 貴方の年収が１０３万円（所得で３８万円）を超えれば、ご主人は配偶者控除は受けられなくなります。 年収１４１万円未満な配偶者特別控除になり、控除額は減ります。 ただ、所得税で１０５万円未満、住民税で１１０万円未満なら、控除額は配偶者控除と同じです。
＃５です。 >「非課税の場合申告の義務はないがしたほうが良い」といった解釈でよろ しいでしょうか。 住民税は、非課税であっても申告義務はありますが、罰則がないので放置しても後から不利益を受けることはありません。ただし、前にも書きましたが、非課税であることが確定しない状況だと、国保税の軽減や非課税世帯に対する福祉サービスが、受けられない場合もあります。 基本的に、住民税は賦課課税なので、賦課資料に基づいて課税しますが、あなたの申告書に記載されていない資料が出てきたために、お尋ねが、いったものと思われます。確定申告した所得とお尋ねのあった収入を合計して28万円以下であれば、非課税ですので、収入額と経費がわかれば、支払調書がなくても申告できます。 確定申告を行う場合は、全ての所得を申告する必用があるので、本来は、修正申告が必用ですが、所得税額が変わらず非課税のままであれば、修正申告はいりません。役所で住民税の申告の際に、確定申告についても教えてもらえると思います。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞26年度分の一期分の催促がこの間きてましたが、これはどの期間に該当するのでしょう？ 「2013年（平成25年）1月～12月」の「所得」に対する「所得割」と「均等割」です。 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ＞仕事を5月より始めて、七月分より住民税が引かれることになってる… 5月に入社した場合は、【一般的には】「特別徴収（給与からの引き去り）は、翌年の6月から」のことが多いですが、詳しくは会社の経理担当部署（担当者）に確認して下さい。 なお、【仮に】「普通徴収」と重複して納め過ぎになったとしても後日還付されます。 詳しくは「市町村の住民税担当窓口」に確認して下さい。 『Q.会社に中途入社したが市県民税を給与から納めたい｜飯田市』 http://www.city.iida.lg.jp/soshiki/3/min-quest1.html
＞10月に会社を退職し、そのまま確定申告をやり忘れてしまった場合、翌年にくる請求の額はどのようにきめているのでしょうか？ 貴方が確定申告するしないにかかわらず、会社は役所に「給与支払報告書（源泉徴収票と内容は全く同じ）」というものを提出します。 所得税と違い年末調整されていなくても住民税の計算は正しくできますので、役所はそれをもとに住民税を計算し課税します。 ただ、生命保険料控除、退職後に払った健康保険料などあった場合、その控除は住民税にも反映はされません。 ＞所得税の還付で損をしているのはわかるのですが、他にデメリットがあるのでしょうか？ ありません。 なお、今からでも還付の申告はできますので、確定申告することをおすすめします。 還付の申告は、確定申告の期間以外でもいつでもできます。
　 >前年は純給与所得のみだった これを基準に税金が計算されてるので、既に減額されてるでしょ 市民税は前年の実績に課税されます 減額申請できるのは失職したり大規模災害にあった様な場合です 　
先の回答で「国保」と書きましたが、「後期高齢者医療保険」でしたね。 失礼しました。 まあ、基本的な考え方はどちらも同じです。 ＞（１）をまだ支払ってない場合は、１．で回答いただいた方のように足立区に住んでた月数分だけ… 後期高齢者医療保険は [納付書の何月納付分] = [暦の何月分] とは限りませんので、具体的にいくら支払わなければいけないかは、区役所に計算してもらってください。 転出届の時で良いです。 ＞あとは越谷市から来る通知を待っていれば良いということでしょうか… 転入届を出しに行けば、後期高齢者医療保険料も計算してくれます。 その場で初回分を納めろということはないと思いますが、とにかく初回分は余り日をおかないうちに支払わないといけません。 ただ、市が異なれば新しいほうの市では、母の前年所得を把握していませんので、そのままでは国保税の計算ができません。 転入届を出す際にに、確定申告書の控えも持って行ってください。 自治体が異なれば、国保や後期高齢者医療保険料は異なります。 同じ額ということはまずありません。 ＞今年は株式の売買益等がなく、年金収入だけであれば、来年の… 住民税も後期高齢者医療保険料も下がります。
＞株式で40万の利益が・・・・・住民税12000円が源泉徴収… ＞他に収入がなかったので、基礎控除分の… ・譲渡所得 40万 ・基礎控除 33万 ・課税所得 7万 ・所得割 (分離課税) 7万 × 3% = 2,100円 ・均等割 4,000円・・・ただし自治体によって多少違うことも ・市県民税 6,100円 ・前払済みの市県民税 12,000円 ・還付される税額 5,900円 ＞4000円の追加納税をするようにとの通知が… 確かにおかしいですね。 市役所にお問い合わせをどうぞ。
民間ならば拒否できますが公的機関は受取拒否できません。 >来月も同じ様にしたら、嫌がらせだと思われ、来年の分納の許可が下りなくなる可能性がありますか？ 別に珍しくもないから無いでしょうね。 >納税事務所に小銭選別機はありますか？ 銀行の出張所があればあります、無くても手で数えるだけですからあなたが数え終わるまで待たされるだけですね。相手は暇人がたくさんいますから。
No.２で回答した者です。 一部、誤解があるようですので追加いたします。 ＞会社の方から区の方へ一切報告していないのか 通常、これはありえないのです。 会社には、報告する義務があります。 東京都の方ということでしたら、下のサイト（東京都主税局のＱＡです）の一番下の回答をご覧になると関係が理解しやすいかと思います。 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm 「申告書」であることには間違いがないということですが、通常は上記の考え方により、給与所得者いわゆるサラリーマンは申告の必要がないのです。 年末調整をしてくれない会社や住民税の特別徴収をしてくれない会社でも、上記の報告は義務ですので住民税の計算だけは問題なくされるのです。 世田谷区のサイトになりますが、申告が必要な条件が挙げられていますから、一度ご覧になってみてください。 質問者さまがお住まいの区のサイトでも、同様のものがあるかもしれませんね。 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/225/229/233/d00010163.html もし、質問者さまのご想像通り、会社が区へ報告していないのであれば、その会社はとんでもない違法企業ということになります。 会社の心配をなさる必要はないと思いますよ。 むしろ、所得税として引かれている計算が正しいのか、健康保険などはちゃんと納められているのか、質問者さまが不利益を被っていないか、お調べになった方がいいですね。 私の知人には、貰ってもいない「交通費」を支給したとされていて、１０３万以下で抑えていたはずが、所得税はかかる、扶養には入れなくなる、と大騒ぎになった人がいます。 しかし、そんな会社であれば源泉徴収票を出すことも考え難いですから、まずは給与明細から住民税が引かれていないか、ご確認なさった方がいいと思うのです。 まったく引かれていないのであれば申告により高額になる可能性はありますが、質問者さまに悪意がなかったこと、不要だと思っていた事情、完納の意思があること、これらを誠意を持って説明なされば、あまり無茶なことは言われないでしょう。 住民税が引かれていたなら、なおさらのことになります。
＞…いろいろと控除していても最低でも５千円は取られるんですか？？ はい、自治体により微妙に金額が違いますが、「非課税の基準（非課税限度額）を超える人」には必ず「均等割（きんとうわり）」という「個人住民税」がかかります。 『地域別の住民税均等割・所得割一覧｜所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ 『個人住民税の均等割とは何ですか。｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j5 >>均等割は所得金額にかかわらず【定額で】課税されます。 >>都民税は１，５００円、区市町村民税３，５００円です。 >>課税されない場合は >>所得割、均等割とも非課税 >>(1)　生活保護法による生活扶助を受けている方 >>(2)　障害者・未成年者・寡婦又は寡夫で、前年中の合計所得金額が１２５万円以下（年収に直すと、給与所得者の場合は２０４万４,０００円未満）の方 >>(3)　前年中の合計所得金額が下記の額以下の方… ***** （その他、参考サイト） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『所得金額の計算方法について教えてください。｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j4 ※「所得金額」は「税法上の儲けの金額」に相当するものなので、「所得控除後の所得金額（課税所得の金額）」とは異なります。 ※「給与所得控除」は、所得控除ではなく「必要経費」です。
＞確か復興税がどうとかで上がるという話があったと思いましたが、 そのとおりです。 住民税の「均等割」が１０００円上がり、５０００円になりました。 ＞何か違う部分で減税でもしたんでしょうか？ いいえ。 減税なんてありません。 ＞ちなみに残業がまったく仕事なので、去年と一昨年の収入は代わりません。 所得が同じでも、控除が増えればその分所得から差し引かれ税金は安くなります。 扶養親族が増えたとか、社会保険料控除が増えたとかありませんか？
　 >住民税は引かれていないと言うことですか？ そうです 住民税は1年遅れです、昨年の収入が無ければ今年は0円です 今年の収入に対する住民税は来年の6月から払います 　
＞この3%と言う物は6月で一括天引されるものなのでしょうか？ いいえ。 ＞それとも、6月～来年の5月分に掛けて分割されて天引されるのでしょうか？ そのとおりです。 住民税は、税額が１２等分され毎月の給料から天引きされます。 端数が出る場合には、６月の天引き額に上乗せされます。 ＞6月の給料明細と一緒に源泉徴収が入っており、 「源泉徴収」ではなく、「住民税の決定通知」ですね。 「源泉徴収」は、所得税の場合に使われます。 ＞課税標準の欄に株式等の譲渡と言う項目に\OOOO-金額が入っていました。 株の譲渡所得にかかる住民税もしっかり計算されていますね。
＞神奈川県民が東京都にある社会福祉法人に災害義援金を寄付… （ア）都道府県・市区町村に対する寄附金・・・ではないのでアウト （イ）住所地の共同募金会または日本赤十字社の支部に対する一定の寄附金・・・でもないのでアウト （ウ）横浜市が条例により指定した団体への寄附金・・・たぶん、指定した団体ではなさそうでアウトの可能性大 （エ）神奈川県が条例により指定した団体への寄附金たぶん、指定した団体ではなさそうでアウトの可能性大 横浜市の例ですが、他の市町でも同じです。 http://www.city.yokohama.lg.jp/zaisei/citytax/shizei/zeigakukoujo.html ＞所得税の控除しかしてもらえないのでしょうか… そういうことになります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1266.htm
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…営業等所得の場合は適用外なのでしょうか？… いえ、「所得の種類」による制限は【ありません】。 --- なお、「配偶者特別控除」「扶養控除」を受けるための要件は以下のリンクにあるとおりです。（控除額が違うだけで「個人住民税」も要件は同じです。） 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ***** （備考） 「配偶者特別控除」「扶養控除」ともに【納税者の自己申告】によって適用されます。 【仮に】、「申告忘れ」が原因の場合は、以下のいずれかの方法で申告することで適用になります。 ・「平成25年分 所得税の確定申告書」を税務署に提出済み→「更正の請求書」に必要事項を記入して所轄の税務署に提出 ・「平成25年分 所得税の確定申告書」を税務署に提出していない→「平成25年分 所得税の確定申告書」に必要事項を記入して所轄の税務署に提出 『Q22　確定申告の内容が間違っていた場合、どのような手続をすればよいのでしょうか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/07.htm 『確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- 「確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねていますので、別途、市町村への申告をする必要はありません。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞来年支払う国民健康保険料と住民税は、扶養が私と子供の2人分増えたことになるので、だいぶ安くなるということでしょうか？ 住民税は、貴方の扶養控除分は安くなります。 ただ、年少者（１６歳未満の子）の税金の控除は以前はありましたが、今は廃止になったので控除はありません。 また、住民税のかかる最低基準額が扶養の人数よって上がるので、ご主人の所得によっては（所得が多くなく、課税最低基準額以下なら）住民税かからないということもあります。 国保の保険料は、市町村によって計算方法が違うので何ともいえませんが、基本的に扶養親族が増え課税所得が減ればその分安くなりますが、国保に加入する人数が増えればその分の保険料は増えます。 詳しくは、お住まいの役所で計算してもらうことをおすすめします。
No.２です。 ＞確定申告してない私がいけないのですが、住民税に払い過ぎがないのはなぜでしょう？役所の間違いとかありますよね？ 前に書いたとおり、住民税に関しては、確定申告するしないにかかわらず、同じはずです。 確かに間違いが１００％ないかと言えば、それはわかりませんが、「払いすぎがない」と書いたのは、通常ならありえない、という意味で書いたものです。 ＞私の住んでる役所は結構税金の取りすぎが発生して問題になってるので信用できず・・・ そうなんですか。 私の市では考えられません。 税額はコンピュータですから、プログラムが間違っていない限り計算間違いはありえません。 もし、プログラム間違いなら、貴方だけでなく市民すべて間違いになります。 入力間違いがあれば別ですが、当然、二重のチェックはするのが普通でしょう。 ＞今回税務署に行き、確定申告しようとおもいます。が、税務署で何から話していいのやら・・・。 ひとまず、みなさんの意見より、年末調整票を持って行ってみようとおもいます。5年分ですね。m(_ _)m A社、B社の源泉徴収票の内容を教えてもらえば、住民税の額が正しいかどうか回答できますが… 「支払金額」「社会保険料の金額」「扶養親族の数」「生命保険料控除の額」「地震保険料の額」を教えてもらえば計算できます。
税理士がいうように「役所に送る書類を不完全な状態で送った」のでしょう。 かもしれませんと税理士が言われてますが、確実に「不完全な状態で送ってる」可能性大です。 年末調整そのものが正しくされていても、市役所に提出する給与支払報告書（本人に交付される源泉徴収票と複写で作成される）が違っていたのでしょう。 控除を受ける社会保険料や生命保険料を記載する欄がありますが、これを空欄で提出した可能性があります。 本人に交付される源泉徴収票と複写で作成されるものですから、実は本人交付された源泉徴収票を見れば、記載が漏れてるかどうかはわかりますよ。 本人交付の源泉徴収票には社会保険料や生命保険料が記載されてるが、市に提出された給与支払報告書には記載されてないとしたら「複写で作成される書類」という点から、ありえない状態です。 年末調整をした際に源泉徴収票や給与支払報告書が作成されるソフトを使ってるのが税理士の常識だとすると、考えられないミスといえます。 税理士自体がこれらの処理に精通してないか、事務員に任せていてそのミスに気が付かなかったなど原因はあるでしょうが、報酬を支払って依頼してるお客からしてみれば「この税理士は大丈夫なのだろうか」と考えが至ってもやむを得ないと思います。 私ならですが、「支払った報酬のなかには年末調整からあとの法定調書の作成と提出についての分も含まれてるはず。今回のミスは十分な処理をしたと思えないので、報酬の返還を請求する」と税理士に伝えます。 当然、謝罪がされるでしょうし、返還に応じてくれるかもしれませんが、納得がいくまでミスの原因を尋ねられることを勧めます。 税理士に仮にタダでしてもらってる、あるいは、「顧問料、記帳代行料、決算料金をもらってるので、年末調整と法定調書の作成提出の報酬はいらない」といわれてるとしても、ミスを認容する必要はないと存じます。 現在は税理士など探せばいくらでもいますので、他の信頼がおける税理士を探して、変更する手もあります。 「こんな単純なミスをされては、こちらは信頼して任せるなどできない」とはっきり伝えましょう。 その後、税理士の出方を待てばよいと思います。
＞配偶者控除には申請が必要なのでしょうか？ 必要です。 ご主人が職場に、貴方を税金の「控除対象配偶者」にする旨の申告書を提出しないと配偶者控除は受けられません。 貴方の去年の年収が１０３万円以下なら「配偶者控除」、１０３万円を超え１４１万円未満なら「配偶者特別控除」を受けられます。 ＞今すぐ申請したとして適応されるのはいつからになるのでしょうか？ 今年度分の住民税からで、今すぐ申告すれば９月分くらいから安くなるでしょう。 ただ、職場では対応できないので、税務署に貴方を控除対象配偶者とする確定申告をする必要があります。 ご主人の源泉徴収票、ハンコ、通帳を持って税務署に行き、「配偶者控除をとり忘れたので申告したい」と言えばいいです。 そうすれば、控除分の所得税が還付され、確定申告した内容が役所に通知され住民税も安くなります。 それから、貴方も去年、結婚するまでは働いていたなら年末調整がされていませんので、確定申告すれば給料から引かれた所得税還付されます。 なので、その場合は貴方も確定申告すればいいでしょう。 あと、ご主人が今年の初め（もしくは去年の年末調整のとき）に役所に出した「平成２６年分」の「扶養控除等申告書」の「控除対象配偶者」の欄に、貴方の氏名を記入しましたか？ 記入したなら、今年は貴方は税金上の扶養になっています。 ＞どのくらい安くなるものなのでしょうか？ 所得税　３８００００円（控除額）×１０％＝３８０００円 住民税　３３００００円（控除額）×１０％＝３３０００円 住民税は月にして、２７００円くらい安くなります。 念のため、まず、配偶者控除を本当に受けていないか確認してから、確定申告したほうがいいでしょう。 ご主人の「源泉徴収票」の「控除対象配偶者の有無」の欄で、「有」に印がついていれば配偶者控除受けているし、「無」についていれが配偶者控除受けていません。
＞とのようにありますが、この「扶養」とは税務上の扶養控除対象親族のことでしょうか？ 原則、そのとおりです。 ＞年少扶養親族などはどうなりますか？ 扶養に該当します。 控除対象でなくても、扶養親族に変わりありませんから。 ＞この場合、３人とも条件を満たしていますか？ 満たしています。 ＞こういった場合でも、「ご自身を扶養している方(私にとっての母)が非課税」という事で良いのでしょうか？ いいです。 なお、私の市では、該当者には通知（申請書）が送られると聞いています。 なので、貴方のところも、おそらく該当するのであれば通知（申請書）が送られてくるでしょう。
市民税の徴収は、普通徴収と特別徴収（天引き）があって、サラリーマンは通常、後者です。市民税は、前年の収入に基づいての課税ですが、両方混合というのはあるのかな…。一度、市役所に問い合わせた方がいいかもしれませんよ。
住民税は後払いです。 金額は、昨年１月～１２月の所得で決まります。 就職した年は（その前年に住民税がかかるほど稼いでいない限り）住民税を払いませんし、退職した翌年は住民税を払うことになります。 支払いは、今年６月～来年５月での分割払いです。 特別徴収（給料天引き）の場合は月割で毎月の支払いになりますし、普通徴収（納付書での支払い）なら年に数回に分けて支払うことになります。 一昨年の稼ぎと去年の稼ぎが同じくらいなら、おそらく住民税の額もあまり変わらないでしょう。
＞この２月分までの支払いは有効になるのでしょうか？ （答）　有効になります。詳細は↓
もちろん年金額が増えれば一般的には住民税は上がります。しかし，もし65歳になっても同じ年金額をもらうとしたら，65歳未満と以上では控除額が多くなるので，結果として住民税の金額が５万円だけ少なくなります。 ただし，年金額が70万円以下だったり330万円以上であれば何も変わりませんし，70万円から120万円までの間であれば住民税の安くなる金額は５万円よりは少なくなります。
・２６年度の住民税の支払先は、１月１日に住んでいた福井で間違いありません。 ２６年度分は福井から請求される代わりに、１０月まで住んでいた京都からは２６年度分は請求されません。また、２月に引っ越した先からも、２６年度分の請求はありません。 支払先は、あくまでも１月１日に住んでいたところです。何日住んでいたとかは関係ありません。 ・あなた（妻）宛に請求が来たのであれば、あなた自身が支払わなければなりません。 ２５年１月～１２月のあなたの所得が、住民税を支払わなければならない金額だったわけです。 （どこで稼いだかは関係なく、２６年１月１日に住んでいたところに支払うことになります） ・控除申請などできるか。 できます。 ただ、税務署で所得税の確定申告をしていて、１月１日の住所を書類にきちんと記載していたら、その書類が市区町村に回されますから、控除はされていることになります。 一般に、年の途中で退職すると年末調整はされないままで終わるので、源泉徴収された所得税は多少取られすぎた状態になっています。 そこで、税務署に確定申告をして、多く払った分を還付して貰うのが一般的です。これをやると、上述のように書類は市区町村に回されるので、住民税の計算でも控除はされるわけです。 確定申告の必要がなかった、または還付が少額で面倒くさくてしていないなら、住民税関係だけ別に申告することはできます。
＞これは転職をしたせいなのでしょうか。 そうですね。 ＞誤差の850,000円は前職の給与額に近いので、二重で計算されてるってことはないのでしょうか…。 ありえます。 というのは、会社は役所に「給与支払報告書」を提出します。 役所はそれをもとに住民税を計算し課税します。 貴方のように年の途中で会社を退職し新しく就職した場合は、前の会社と今の会社の「給与支払報告書」が提出されます。 新しい会社で前の会社の分と合わせて年末調整されていれば、給与支払報告書にそのことが記載されている（源泉徴収票と同じ）ので、２つの会社の収入を合算することはありません。 年末調整されていなければ、両方の会社の収入を合算し住民税を計算します。 お書きの内容からすると、役所が年末調整されているにもかかわらず、前の会社の給与支払報告書の給与額と今の会社の給与支払報告書の給与額を合算してしまった可能性が高いです。 納税通知、２社分の源泉徴収票を持って、役所に行った方がいいですね。 すぐに行けなければ、電話だけでもしておいたほうがいいでしょう。
住民税は、確定申告の結果を見て税額が決まるので、だいたい6月に送られてきます。 課税所得の10%ですね。都道府県税と市町村税を合わせて、原則として全国一律です。 今までは収入がゼロだったんですか？ それとも給料から天引きだったんですか？ これからも外為などで確定申告をすれば、6月に住民税の通知が来ます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…扶養控除等申告書と、確定申告書の世帯主と本人との続柄をそれぞれ違う名前で提出した今回の場合、どちらが優先されるのでしょうか？ 「確定申告書」です。 --- （詳しい理由） 『給与所得者の扶養控除等申告書』の内容は、『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』にそのまま記載されて市町村に提出されます。 『給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html 市町村は、そのデータを元に個人住民税を算定しますが、税務署から「所得税の確定申告書のデータ」が提供された場合はそちらが優先されます。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞…扶養控除等申告書の世帯主と本人との続柄の欄は、パート先の事務員の指示で父親の名前、父と書きました。 経理を担当している従業員が必ずしも税法上のルールを熟知しているとは限りませんので、「給与からの所得税の源泉徴収」や「年末調整」などの処理に誤りがあることは特に珍しくありません。 『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』も作成するのは「給与の支払者（≒会社）」ですから、内容が間違っていることがあります。 間違いがあった場合は、当然ながら「給与の支払者」が誤りを訂正するのが原則ですが、納税者自身が「所得税の過不足精算（確定申告）」をしてしまった場合は、それ以上「給与の支払者」の責任は問われないことが多いです。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html ***** （備考） 平成17年までは、「住民登録の状況」によって「個人住民税の均等割」が非課税になる制度がありましたが、現在は廃止されています。 その名残りで、申告書には「（住民票上の）世帯主」を記載する欄が残っていますが、税額には影響しません。 『２　個人住民税の均等割の見直し・生計同一の妻の非課税措置の廃止｜TabisLand』 http://www.tabisland.ne.jp/explain/zeisei8/zes8_6_2.htm ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です --- 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 --- 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
年収２１０万円とした場合の住民税 住民税は「所得割」と「均等割」の２つの課税があります。 所得割 １３６００００円（所得）－３７００００円（社会保険料控除）－３３００００円（基礎控除）＝６６００００円（課税所得） ６６００００円（課税所得）×１０％（税率）＝６６０００円 これに、均等割５０００円がプラスされ７１０００円が税額です。 なお、給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 ７１０００円÷１２＝５９００円/月 が、毎月の給料から天引きされます。 なお、所得税は７０００円も引かれません。 ４０００円くらいですし、最終的には引かれた所得税の一部が年末調整で還付されます。 年末調整のとき、１年間に払った年金と国保の保険料申告することを忘れないですることです。
1.会社からの住民税はふるさと納税された分も控除されて請求されます。 2.会社へは住民税の徴収の明細が出ますからふるさと納税の控除分もわかります。
＞それは何故でしょう？ 住民税は前年の所得に対して６月から翌年５月課税です。 なので、貴方の去年の所得が、一昨年に比べに増えた（４０万円以上）からです。 もし収入が変わらなかったということなら、扶養親族が減った（奥様が働くようになり扶養でなくなった）、もしくは扶養を取り忘れた（会社に出した「扶養控除等申告書」に奥様の名前を記入しなかった）かですね。 その場合、控除分の住民税（３３０００円）上がります。 その他、生命保険料控除なども税額に影響します。 源泉徴収票の「控除対象配偶者」の欄で「無」に印がついていれば、扶養になっていないということです。 とり忘れなら、今からでもいいので、税務署に扶養にする確定申告をすればいいです。 そうすれば、その控除分所得税還付され、住民税も減額になります。
1「民間の債権請求の義務」というものがあるとしても、行政には適用されません。 ２、延滞金利率は年１４、６％で、法律で決められてます。 　滞納しなければかからないのが延滞金ですが、本税の30％近くになってるとするなら、滞納期間がそれだけ長いという意味です。 　納付しないでおいて「延滞金がつくとは何事だ！」と文句をいう方が間違いです。 ３、租税徴収権の時効が5年であることはご存知のとおりです。 　時効消滅する寸前であろうと、まだまだ時効消滅まで期間があるにしろ、差押がされたことに対しての異議申し立ては、いきなり裁判所にはできません。 　異議申し立て前置主義があり、まずは差し押さえした市に異議申し立てをすることになってます。 　異議申し立ての内容としては、差押された財産が自分のものではないとか、既に完納してあるのに差押処分がされたなどです。 　「裁判してもよい」という覚悟は立派ですが、何に対して裁判をするのかが問題です。 　裁判とは、Aは○だと思うがBは×だという「争い」の決着を裁判官に求める手段です。 「税金が滞納してる」という事実があると主張する市に対して「税金の滞納はない」と争うということでしょうか。 これは、明らかに負けます。 　「財産の差押を受けたが、滞納していない」と争うとしても同じです。 租税滞納処分は、本人の了解なしで、かつ、裁判所の許可を必要とせずできます。 また「財産差押の予告書」に対しての異議申し立てはできません。 差押の通告書を「差押の予告書」という意味で言われてるならば、単なる通知であって行政処分ではないので異議申し立ての対象ではないからです。 実際に差押がされれば差押書あるいは差押調書謄本が本人に送達されます。 これに対して「裁判」をするならば、記述のようにまずは差し押さえをした者に異議申し立てをします。 その結果が不服ですと、その後に一般的な裁判手続きに進みます。 ご質問内容をみると「請求の仕方に問題があるから、おれは払わなくても良いのだ」と言われてるような気がします。 ちがったらごめんなさい。 租税の場合には、納期限が過ぎたら督促状が発布されて、その発布の日から１０日と5年で、滞納税金の徴収権が時効消滅します。 そのあいだに「このように請求をしろ」という規定は存在しません。 あるのは「納税がされないならば、財産の差し押さえをしろ」という規定です。 ですから、「請求の仕方が悪いから、俺は払う必要がないのだ」というのは「とっとと財産の差し押さえをしろ」と当局に喧嘩を売るようなものです。
＞総合所得に算入しないためには利息を7円以上にするしかないですか 基本的に、答えをわかっていらっしゃるようですものね。 ご自分の事例というわけでなく、 議論のための質問ということで、よろしいでしょうか。 年金の受給額で、「ぴったり１２０万円」という源泉徴収票は、現実的に、あまり見たことがありません。 ご質問に　「しかありませんか」　とあるので、 (1)　すげて返金で保有する (2)　すべて利息のない「当座預金」にする (3)　すべてＮＩＳＡにする (4)　すべて株の特定口座にする (5)　すべて金の現物で保管する という方法も考えられます。
> 昨年１０月に転職をしました。そのとき４期分？の住民税がすぐに来ましたので払いました 昨年度の住民税は払い終えたと言うことですね。 > 今回の会社では、本年度分の住民税は個別にくると聞いていたので、まだ待っているのですが届いてません。会社の事務の方の勘違いでしょうか？ 今年度の住民税は特別徴収になって今年６月の給与から来年５月の給与までで１２分割で支払います。 > 住民税府民税の支払いは（大阪）何月に支払い書が送付されるのですか？ 会社には５月３１日までには税額が通知される。それを会社があなたに通知するのは６月の給与支払いのときじゃないかな？ 支払い書はきません。給与から天引きです。 > 今月の給与明細を見たら住民税はゼロ円でした。ますます、意味わかりません そうでしょうね。だって５月の給与からは昨年度の住民税しか引かれませんが，あなたは昨年度の住民税を払い終えているのですから。
＞１　扶養親族に年少扶養親族も含まれますか？ 含まれます。 ＞２　扶養親族に配偶者控除対象配偶者は含まれますか？ 含まれます。 ＞その場合、控除の額に段階がありますが(配偶者の稼ぎによって)そこは関係ないのでしょうか？ それは、配偶者の年収が１０３万円を超え１４１万円未満の場合に受けられる「配偶者特別控除（３８万円～３万円）」のことですね。 「控除対象配偶者」に、配偶者特別控除の対象者は含みません。 ＞妻(配偶者控除対象配偶者)と子供(年少扶養親族)の２人と私の世帯構成であると仮定すると 31万5千円×(２+1人）+18万9千円＝１１３４０００円　限度額であっていますか？ あっています。
滞納していたが、最近督促状が届いて、差し押さえがどうのこうのと書いてあったというならば、それは「差押予告書」とか「最終警告書」というものではないでしょうか。 何ら差し押さえをされる財産がないなら、開き直っていれば良いのですが、最近の市税当局は滞納処分のための捜索をします。 かっては捜索などは、やる気のない市役所職員はしなかったのですが、滞納が増えてきたので、滞納整理機構とか債権対策室などという「滞納処分専門の機関」を設けて、財産差押のための滞納者の自宅捜索を行うことが多くなりました。 「差押できるものが何もない」と結論付けられて「ほな、さよなら」となればいいのですが、当局における捜索を受けるのはストレスフルですし、頭のおかしな徴収吏員ですと滞納者のものではない物、つまり奥さんのものまで「滞納者のものだ」として差し押さえる行為をする可能性があります。 こうなると結構鬱陶しいです。 それを避けるためには、市役所にて、滞納額の納税を今後どのようにするかを話し合って認めてもらうしかないでしょう。 なお、税金の滞納に対しての滞納処分（財産調査、捜索、差押）については、本人の同意がいらないもので、税理士でない他人ですと「早く払いなよ」とアドバイスする程度が限界ではないでしょうか（税金に関してはあまりに立ち入った相談を受けるのは、税理士法に抵触してしまう可能性があることも知っておくと良いです）。 国税徴収法に精通してる税理士でしたら、本人が捜索を受けたさいに立会人になり、不法捜索に苦情をつける程度はできるでしょうし、本人のものでない動産の差し押さえに異議申し立てするなどできるでしょうが、いずれにしても「市税の滞納が減るわけではない」です。 ところで、給与の差押について4分の３だ、4分の1だという話がされてますが、誤りです。 「退職手当及びその性質を有する給与に係る債権については、その給付の四分の三に相当する部分は、差し押さえてはならない。 」という規定は確かにありますが、これは「民事執行法」です。 市税の徴収は、地方税法に基づいてされますが、徴収に関しては国税徴収法に最終的に準拠します。 国税徴収法では、給与の差押禁止額が民事執行法とは別に定められてます。 そこでは、4分の３だ4分の１だという規定はありません。 公開されてる回答ですので「市税では給与の4分の3までは差押できない」という誤った情報を正しいと認識して、市当局に抗議して恥をかかれてもいけませんので、述べておきます。 以下国税徴収法の給与差押禁止規定を張っておきます。 読む必要はないですが、４分の３、４分の１という文字が出てきてないことを確認してください。 　国税徴収法 第76条（給与の差押禁止） 　給料、賃金、俸給、歳費、退職年金及びこれらの性質を有する給与に係る債権（以下「給料等」という。）については、次に掲げる金額の合計額に達するまでの部分の金額は、差し押えることができない。この場合において、滞納者が同一の期間につき２以上の給料等の支払を受けるときは、その合計額につき、第４号又は第５号に掲げる金額に係る限度を計算するものとする。 一　所得税法第183条（給与所得に係る源泉徴収義務）、第190条（年末調整）、第192条（年末調整に係る不足額の徴収）又は第212条（非居住者等の所得に依る源泉徴収義務の規定によりその給料等につき徴収される所得税に相当する金額 二　地方税法第321条の３（個人の市町村民税の特別徴収）その他の規定によりその給料等につき特別徴収の方法によつて徴収される道府県民税及び市町村民税に相当する金額 三　健康保険法（大正11年法律第70号）第167条第１項（報酬からの保険料の控除）その他の法令の規定によりその給料等から控除される社会保険料（所得税法第74条第２項（社会保険料控除）に規定する社会保険料をいう。）に相当する金額 四　滞納者（その者と生計を一にする親族を含む。）に対し、これらの者が所得を有しないものとして、生活保護法（昭和25年法律第144号）第12条（生活扶助）に規定する生活扶助の給付を行うこととした場合におけるその扶助の基準となる金額で給料等の支給の基礎となつた期間に応ずるものを勘案して政令で定める金額 五　その給料等の金額から前各号に掲げる金額の合計額を控除した金額の100分の20に相当する金額（その金額が前号に掲げる金額の２倍に相当する金額をこえるときは、当該金額） ２　給料等に基き支払を受けた金銭は、前項第４号及び第５号に掲げる金額の合計額に、その給料等の支給の基礎となつた期間の日数のうちに差押の日から次の支払日までの日数の占める割合を乗じて計算した金額を限度として、差し押えることができない。 ３　賞与及びその性質を有する給与に係る債権については、その支払を受けるべき時における給料等とみなして、第１項の規定を適用する。この場合において、同項第４号又は第５号に掲げる金額に係る限度の計算については、その支給の基礎となつた期間が１月であるものとみなす。 ４　退職手当及びその性質を有する給与に係る債権（以下「退職手当等」という。）については、次に掲げる金額の合計額に達するまでの部分の金額は、差し押えることができない。 一　所得税法第199条（退職所得に係る源泉徴収義務）又は第212条の規定によりその退職手当等につき徴収される所得税に相当する金額 二　第１項第２号及び第３号中「給料等」とあるのを「退職手当等」として、これらの規定を適用して算定した金額 三　第１項第４号に掲げる金額で同号に規定する期間を１月として算定したものの３倍に相当する金額 四　退職手当等の支給の基礎となつた期間が５年をこえる場合には、そのこえる年数１年につき前号に掲げる金額の100分の20に相当する金額 ５　第１項、第２項及び前項の規定は、滞納者の承諾があるときは適用しない。
＞…住民税を納めるとき現住所側でいいのでしょうか？ はい、「実際に住んでいる市町村」と「住民登録している市町村」が異なる場合は、「実際に住んでいる市町村」の課税が優先されます。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html >>…原則として、「1月1日に住所がある市町村」とは、住民登録がされている市町村を指しますが、住民登録上の市町村と実際に居住している市町村が一致しない場合があります。 >>単身赴任や社員寮・学生寮に住んでいる方などによくみられます。 >>この場合は、住民登録地の市町村ではなく、実際に居住している市町村で住民税が課税されることとなります。… （参考）『地方税法第294条第3項』 http://thoz.org/law/%E5%9C%B0%E6%96%B9%E7%A8%8E%E6%B3%95/%E7%AC%AC294%E6%9D%A1%E7%AC%AC3%E9%A0%85 ***** （備考） ○「住民登録（住民票）」について 「住所と呼べる場所が複数ある」「短期間で引っ越すつもりである」というような【特別な事情】がある場合は、「生活の本拠はどこか？」によって「住民登録する住所」を決めることになります。 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ***** （その他参考URL） 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各市町村に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
聞きたいことがよくわからない。 いわゆるふるさと納税では，基本控除，特例控除がある。 それ以外の寄付金，たとえば東京都共同募金会とか日本赤十字社に対する寄付金とか，条例で指定した寄付金では基本控除しか受けられません。 ということでいいのかな？
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…支払っていない８月～今までの分はどうなっているのでしょうか？一度に多額の支払いをしなくてはならないのかと怖くなっています。 「市民税」というくらいですから、「支払うべき市民税（延滞している市民税）」があれば、【市から】【本人に直接】納付書が送られてきますので心配ありません。 つまり、「市から何も送られてこない」ということは「今現在、滞納している市民税はない」＝「一度に多額の支払いをすることもない」ということです。 ***** （詳しい解説） 「市民税」と「道府県民税」は、どちらも「市町村」がまとめて「課税・徴収」することになっていて、両方合わせて「個人住民税」とも呼ばれています。 その「個人住民税」の納め方には【2種類】あります。 1つは「住民が勤めている会社」が（住民の代わりに）給与から差し引いて納める【特別徴収】という方法です。 もう1つは、住民自身が（送られてきた納付書などで）納める【普通徴収】という方法です。 --- 「（年途中で）会社を辞めた人」の場合は、当然ですが「特別徴収」から「普通徴収」に切り替わります。 つまり、「会社が（本人に代わって）納めることを止める」→「【市町村が】あと○○円個人住民税が残っているので（残りを）払うように【本人に直接】通知する」ということです。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ >>特別徴収 ：…6月から翌年の5月までの12回に分けて給与から天引き… >>普通徴収 ：…納期は6月・8月・10月・1月などの年4期… ***** （備考1.） 「特別徴収」は、「アルバイト」や「パート」など雇用形態にかかわらず、「給与を支給されている人（給与所得者）」であれば【すべて】対象になります。 ただし、事業主にとっては「1円の儲けにもならない余計な手間」であるのも事実なので、「特別徴収を怠る」事業主も珍しくないのが実情です。（そもそも「アルバイトやパートは特別徴収しなくてもよい」と思い込んでいる事業主も多いです。） ですから、「給与所得者なのに特別徴収が行われていない（普通徴収で納めている）」ということもありますが、（納め方が変わるだけで）税額自体は同じです。 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ 『Q.会社に中途入社したが市県民税を給与から納めたい｜飯田市』 http://www.city.iida.lg.jp/soshiki/3/min-quest1.html ***** （備考2.） 「個人住民税」は、【所得税と違い】、「給与を支払うたびに（支払う給与の額から）税額を計算して徴収する」ということは【しません】。 あくまでも、【年間の所得金額が確定するのを待って】【（翌年の）5月末くらいまでに決定・通知する】ことになっています。 つまり、【去年の所得（平成25年、2013年の所得）に対する個人住民税】＝「平成26【年度】個人住民税」は、まだ決まっていない市町村が多いということです。 ***** （備考3.） pansa-さんの去年の収入については、『【平成25年分】給与所得の源泉徴収票』が交付されている（手元にある）と思いますが、【仮に】、「交付されていない収入がある」場合は回答が違ってきますのでご留意下さい。 また、「本人には交付されているが、市町村には堤出されていない」ということもありますので、不明な点があれば「市役所の個人住民税の窓口」にてご相談下さい。 なお、【仮の話】ですから、詳しい説明は割愛して「参考リンク」のみご紹介しておきます。 『給与支払報告書　本当に　提出してる？』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html （泉佐野市の案内）『市・府民税（個人住民税）の申告について』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html >>次の項目に該当する人は、原則、市・府民税（個人住民税）の申告をする必要がありません。 >>１）給与収入のみの方で、勤務先から給与支払報告書が泉佐野市へ提出されている人（※提出の確認については勤務先等にご確認ください。） ***** （備考4.） ここまでのお話はすべて「個人住民税」についてのもので、「国税である所得税」とは【無関係】です。 ただし、【所得税の確定申告】は「個人住民税の申告」も兼ねていますので、【間接的に】「所得税の確定申告」とも関連しています。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税及び復興特別所得税の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm --- （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html --- 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
あなたの友達や、Ｎｏ．１の回答者の様な、無知な人が多いので、そういう誤解が生まれます。 鼻で笑ってあげましょう。 住民税には所得割と均等割があります。 所得割は全国一律です。 均等割は地域によって違いますが、差は多くて年間３０００円程度です。 以前に財政破綻した夕張市でも、年間５５００円。 ５５００円？　って思うかもしれませんが、他の市町村でも０円ではなく２０００円～３０００円くらいとってますから、 差としては３０００円程度です。 住民税が特別に安い地域なんてありません。 ただし、それ以外では格差があります。 それと住民税をごっちゃにして、勘違いしている無知な人が、偉そうにあなたに話したり、間違った回答をしたりします。 国民健康保険、下水道料金、各種住民サービスなんかは、地域によって大きな格差があります。 国民健康保険なんかは、自治体で２倍以上違う所もあります。 まぁ、会社員だと社会保険なんて、地域差は関係無くなりますが。 原発なんかがあると、いろいろな無料サービスや充実した施設があったりします。 要するに、地域格差はあります。 しかし、住民税はほとんど変わりません。 他の部分でいろいろ異なります。 勘違いなされない様に。
払えないほど収入が無いなら税金の督促なんか来ません。今では無いかもしれませんが、所得があった時期があったのでしょ？国保税なら、きちんと申告すれば7割引になるし。放置が一番悪い。
東京都新宿区に本社がある法人の法人都民税と法人事業税の申告書の提出先は、新宿都税事務所です。かりに立川市に工場を持っていても、立川都税事務所ではなく新宿都税事務所になります。
おはようございます。 住民税は大阪府と大阪市に納めることには変わりないので、住民税は変わりないです＾－＾
まずは、所得税というのは、前年１月分～１２月分を３月に納めるのですが、給与所得者の場合は概算額を毎月の給料から天引きされます。（その年の給料の総額が決まる年末にあらためて精算します。＝年末調整） 一方で、住民税は前年の収入に応じて、６月～翌年５月までの給料で毎月天引きされます。（特別徴収） したがって会社を辞めると、給料が無いので市区町村役場から直接本人に支払うように通知されます。 言い換えると、所得税は概算で前払いしているのに対して、住民税は分割後払いになっているということです。
＞住民税は何月何日現在居住している地域の住民税がひかれるのでしょうか？ 地方税法によれば、１月１日現在の住民登録がある地方自治体が住民に住民税を課税することになっています。これが原則なのですが、現実には、住民登録とは無関係に、 １．住民が勤務先に届け出た住所（＝給与支払報告書が送付される地方自治体の住所） ２．住民が税務署へ提出した確定申告書に記載した住所（１月１日現在の住所を記載した時はその住所） を所轄する地方自治体が住民税を課税しております。 ただし、 ３．住民が住民税申告書を提出した場合は、提出先の地方自治体が住民税を課税しております。 ＞4月に引っ越した場合、どこに住んでた時の住民税が今年は適用されるのでしょうか？ 住民税は前記のように、 １．給与支払報告書が送付された地方自治体 ２．確定申告書に記載した住所（１月１日現在の住所を記載した時はその住所）を所轄する地方自治体 ３．住民税申告書の提出先の地方自治体 が課税します。４月に引っ越しても課税する地方自治体が異動することはありません。
＞アルバイトをしようと考えているのですが、例えば50万円を年間… 給与による「収入」50万円を「所得」に換算したら 0円です。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞実際に住民税は非課税でしょうか… 「所得」が 0円なので、障害者手帳の有無にかかわらず、所得税も住民税も発生しません。 ＞2級の障害者手帳… ＞色々なサイトを見て、「住民税は26万円まで控除」「… 2級なら特別障害者になりますので、当年の所得税分で 40万円の所得控除、翌年分の住民税で 30万円の所得控除です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html#hikazei ＞「住民税は所得が125万円以下であれば非課税」という記述を見かけ … ネットは乱れた情報のデパートでもあります。 「所得」125万円は給与「収入」で 204万円以上になります。 そんな大きな額まで非課税ということはありません。 お書きの情報だけで言えることは、 ・基礎控除 33万円 ・社会保険料控除 1,240×12 = 14,880円 ・障害者控除 30万 ・所得控除の合計 744,880円 の「所得」までは住民税が非課税と考えて大きな間違いはありません。 (均等割が少しは発生するかも) 「所得」744,880円は給与「収入」で 1,394,880円になります。 税の話をするとき、「所得」と「収入」は意味が違うので気をつけましょう。 ＞国民健康保険なのですが月に1240円なのですが、これがこれ以上増えない額は… 国保は自治体によって大幅に異なりますので、何とも言えません。 まあ、上限は 60万ぐらいのことが多いようですので、月あたりにしたら 5万円ほどでしょう。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
所得税については、最後の給料で年末調整をしてもらってください。 住民税は、5月から6月に納税通知書が届きます。(会社を辞めていれば) 出国前に届かなければ、納税管理人を定めて山口の役場に届け出をすることが原則。 実家にきちんと郵便が届くなら、ご家族に依頼するのも良いでしょう。 来年度の住民税は、非課税です。 年金については、相手国で年金に相当する制度があったとしても、すべてムダ払いになります。 中東には、社会保障協定を結んだ国はないので。 このため、国保については任意で加入が可能です。
「なぜそうなるのか説明を聞いてもイマイチよくわかりません」とのこと。 そうでしょうね。 市役所の方がなにか勘違いなさっておられます。 あなたが頭をこんがらがせる原因は「市職員が勘違いしてるのに、それをもっともだと納得させようと、専門用語を使ってごまかそうとした」からでしょう。 医療費控除は、所得の計算上控除される「所得控除」と呼ばれるものです。 対して、住宅取得控除額は、税額計算がされた後に「納めるべき税額から直接控除する」税額控除と言われるものです。 計算は「所得控除」→「税額控除」の順に行います。 その逆に「住宅取得控除額」つまり税額控除額が一定額ないので、医療費控除が受けられないという話は、計算順序を無視した話です。 ですから「どこから１５万円が出てくるのか」は「わからん」のが当然のことです。 「家にてゆっくり考えたがどうしても理解できないので、申告させてくれ」と市職員にお聞きになる手がありますが、いっそ税務署で医療費控除を受ける確定申告書を提出する手もあります。 源泉徴収税額が「ゼロ」ですが、きちんと受付してくれますので、大丈夫です（※）。 確定申告書のデータが市役所に行きます（所得税申告書は住民税申告書を兼ねている）。 そこで、医療費控除を受けた後の額に、改めて住宅ローン控除額（最高限度額９７、５００）を引いた額が市民税額とされます。 ※ 還付額がない、納税額もないという申告書は税務署が受け付けないという話があります（このネット回答でもされてます）が、嘘ですから。「ゼロ申告」という立派な確定申告書ですので、税務署はきちんと受け付けてくれます。
＞退職金を頂いたあとは、児童扶養手当は停止になってしまうのでしょうか？ 退職金は、他の所得と切り離して課税される分離課税で控除額も大きいです。 勤続年数が２０年以下なら「４０万円×勤続年数」が控除額で、１２０万円からその控除額を引いた額が「退職所得」です。 勤続年数が３年以上なら退職所得は０円となり、児童扶養手当に影響しません。 仮にそうでないとした場合、手当の額が減ることはあっても、停止になることはないでしょう。 ＞また、来年は住民税はあがるのでしょうか。 前に書いたとおりです。 所得０なら、所得税も住民税もかかりません。
補足について。 「提示」（見せるだけ）ではなくて「提出」なのですから、通常は申告書といっしょに税務署に渡します。 返して貰う場合ってあるんですかね？
＞　その市には住民票を移したことがなく、その市で居住していた時に働いていた勤務先で"市県民税”として毎月引かれていました。 ＞　実際にそこに移り住んでいた期間は3年くらいです。 課税されたその年の１月１日には、課税された市に住んでいたが、住民票は移動していないのですね。 でも、住んでいた市に住民税は支払っていたのでいかすか？（質問文からは、その意味に取れます） 住民税が二重に課税されることはありえません。 住民税は、「あと払い」です。 １月１日現在の前年の所得にかかって来ますので、１月１日のその年の６月頃に住民税の額が決まります。 住民税が決まった６月頃には、nippu さんは退職・転職ししたために、住民税の納付書を送付しても、宛先不明なったとか・・・・・・ ＞　他、住民票のある市からは市県民税の請求は同期間請求されてます。 ＞　この場合市の納税課に返金請求はできるのでしょうか？ 差押さえして市に、上記のことをふまえて、確認するしてありません。 所得のあった年と、住民税の請求の年と、同じ年（同期間請求）にはならないので、その点を勘違いしない様にして下さい。 ＞　また、市や県の税務とは裁判所などの令状なしにそのような強行ができるのでしょうか？ 令状なしで強行が出来ます。 税務関係の職員は、「悪質な滞納」と判断すれば、いつでも差押さえが可能です。 差押さえをする場合、警察・裁判所の許可・令状は要りません。 金融機関へは、「名寄せ」と言って、nippu さん名義の口座の情報を収集して、口座を差押さえをします。（金融機関は、拒否できません） 令状なしでも、家宅捜索が可能です。突然、捜索しますので警察は居ません。警察に通報しても、警察は税務職員の家宅捜索を止める事とが出来ません。むしろ、税務職員の家宅捜索に協力するし、また、税務職員に加害好意をすると警察が逮捕します。 ●　税務職員の金融機関の調査や、家宅捜索は、警察の権限よりも「非常に強力な権限」です。 差押さえの前に、何度も郵便等で連絡等をしているはずです。 おそらく、滞納と判断された住民税の年の１月１日現在の住所・住民票から、住所を追跡しているだしょう。 何度も郵便等で連絡等をしても、まったく、連絡して来ないし、反応がない為差押さえという強硬手段に出たのです。
市県民税には、市県民税の非課税基準(均等割も所得割も非課税)と所得割の非課税基準(均等割は、課税)があります。この基準は、市町村によって異なります。 皆さんご指摘の通り、お子さんの扶養控除は廃止されたため所得控除の額には影響しませんが、上記非課税基準額の計算には扶養親族の人数が影響してきます。 1.あなたが、もともと均等割も所得割も課税となっていた場合 奥様に扶養を変更しても市県民税は、変更ありません。 2.あなたが、均等割のみ課税となっていた場合 通常は、所得割も課税となります。増える税額は、(所得ー所得控除)×10%です。 3.あなたが、非課税だった場合 あなたの年収が、奥様より多いのであれば、均等割＋所得割が課税となります。 あなたの年収や所得控除の内容が不明のため、何とも言えませんが、あなたの年収が充分に多い場合は、税額に影響は無いでしょう。また、扶養がいなくても非課税となるほど年収が少ない場合も、市県民税は、０円で変わりません。 問題は、扶養がいない場合に課税となる所得がある場合ですが、この場合は、市県民税が増加しますので、お住まいの市町村で、試算してもらって下さい。このケースは、上記2.3の場合ですが、少ないケースでしょう。
個人の申告状態、納税状態は本人以外には開示されません。 同居の親族であっても、親でも子でも、あるいは妻や夫であってもです。 本人以外がこれらの情報を手にいれようとするならば、委任状が必要です。 納税証明書も本人以外が発行を請求してもでません。委任状が必要です。 特に国税当局（税務署）は、委任状に印鑑登録証明書の添付を求められる等、地方税当局よりも取り扱いが厳格です。 既述のように夫や妻、子であっても本人作成の委任状がなけれれば発行されません（※）。 また、滞納があって、もしかしたら差し押さえ処分にまで発展するかもしれないという懸念がある場合には、納税証明書の発行だけでは「なに税をどれだけ滞納してるのか」は把握しにくいです。 納税証明書は「なに税をいくら納付しているのか」発行され、未納額も記載されますが、特定の年度と税目だけ証明されますので、果たして「どの税金を滞納してるのかがわからない」状態で、納税証明書の発行を求めることで滞納額全貌を知るには、全年度、全税目の納税証明書をとる必要がでます。 国税でしたら、申告所得税と消費税の二科目でしょうが、地方税では、市民税、国民健康保険税、固定資産税など「個人が滞納しそうな税金全税目」を調査しないとなりません。 一般的には完納してる証明として発行を求めますので、多くの税目の納税証明を請求すること自体が不自然です。 本人が請求すればかまわないのですが、仮に委任状の提出をしての請求ですと「何を委任されてるのか」確認される可能性もあります。 お姉さんが親と同居してるというならば、裏技的な方法ですが、取立て徴収に来た徴収職員に「私が収められる金額なら、収めてしまうので、滞納金額を教えてくれ」と伝える手があります。 法的には守秘義務に抵触しますのでいけないのですが、納付して欲しいのが徴収職員ですから、教えてくれる可能性があります。 なお税金の滞納といっても、滞納先が税務署（国税）、県（県税）、市（市民税、健康保険税）と管轄も税目もそれぞれですので、何を滞納してるのかから把握しないとどうにもなりません。 ※ 県市税当局では「委任状に印鑑登録証明書の添付まで求めない」ケースが存在してます。 実印を押し印鑑登録証明書が添付されてない委任状などは、偽物でもわからないのですから、本当は「だめ」というべきなのでしょうが、私の知る限りではゆるい自治体があります。 お住まいの自治体が「ゆるい」自治体でしたら、勝手に作った委任状で滞納状態を知ることも可能です。 インチキを勧めるわけではないですが。 そのさい既述のように納税証明書の発行から把握するのは「手間がかかるだけ」です。 直球技で「本人が滞納してるので、私に話をしてきてくれと依頼された」としたほうがよいです。 ただし、その後は本人に「あなたの代理人として妹さんがきました」と話がされますので、さて、どう対応するかです。 ゆるくない自治体でしたら、委任状に印鑑登録証明がなければ断られます。 あるいはその場で本人に確認をします（電話確認）。 「妹を代理人に選んだ覚えはない」と言われたらそれまでです。 目的は果たせない、姉妹の仲は険悪になるという結果になる可能性があります。
ここに計算の仕方が書いてある。 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.htm (1)l 収入金額(100万4580円)－必要経費等(65万円)＝所得金額（35万4580円） 必要経費等はこれで求める。 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.html#kyu (2) 所得金額（35万4580円）－所得控除額(33万円)＝課税所得金額（24000円）千円未満は切り捨てです。 所得控除額は基礎控除だけだろう。 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.html#kojo (3) 課税所得金額（24000円）×税率（10%）－調整控除(1200円)－税額控除等(なし)＝所得割額（1200円） 税率は市民税，県民税をあわせて10% http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.html#33 調整控除は24000円の5% http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.html#34 税額控除はなし http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.html#35 (4) 所得割額（1200円）＋均等割額（5000円）＝個人市・県民税額（6200円） 均等割は合わせて5000円 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p004373.html#kintowari http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p013679.html 計算で出てきた個人市・県民税額は年額で6200円になりましたね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)…確定申告のように…記載する項目ってないのですよね？ 「個人住民税」は「地方税」ですから、「申告用紙」も統一されてはいません。 お住まいの市町村にご確認下さい。 （大阪市の例）『［PDF］平成26年度分（平成25年所得分）市民税・府民税申告書』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/cmsfiles/contents/0000018/18649/26shinkokusyo.PDF （町田市の例）『平成26年度市民税・都民税申告書』 http://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/taxapply/juminzeisinkoku.files/shinkokusho26.pdf ＞…自己判断で所得０と申請する事が不安なのです…大丈夫なのでしょうか？ 「ウソ」を付いていなければ大丈夫です。 ちなみに、「所得税」は【納税者の自己申告】による「申告納税制度」です。 一方、「個人住民税」は、「確定申告書のデータ」などを元に「市町村」が賦課する「賦課課税制度」です。 つまり、「所得税の確定申告」でOKならば「個人住民税の申告」でもOKということです。 『申告納税制度』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『賦課課税制度』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- なお、【仮定の話】ですが、仮に、「税務調査」の対象になって「家内労働者等の必要経費の特例」が否認され、「特例なしの確定申告」や「修正申告」を求められたとします。 そして、「不服の申し立て」もせずそれに従った場合は、市町村にもそのデータが提供されますので、「個人住民税」も「賦課し直し」になります。 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm ＞(2)…家内労働者等の必要経費の特例６５万で完全に相殺される額です…母や妹を扶養親族にするメリットはもうないでしょうか？ はい、「所得税」や「個人住民税」ではありません。 理由は単純で「税金にマイナスはない」からです。 ただし、「税法上の扶養親族がいる」ことで何かしらの「行政上の優遇制度」の判断材料として利用されることもありますから、申告しておくべきです。 というよりも、証明書も不要で申告書に書くだけの手間を惜しむ理由が特にありません。 ＞(3)国民健康保険料については扶養という概念はない。…単純な人数計算という事で理解しているのですが大丈夫でしょうか？ 「扶養という概念はない」というのも大げさな言い方ですが、単に「保険料がタダになる制度（被扶養者の制度）がない」というだけです。 ですから、全員「被保険者」で「（世帯主以外は）制度上まったく同じ立場」になります。 ＞(4)…世帯主は母…父の社会保険の扶養である私の収入は…国民健康保険料の算定に影響しないという事で大丈夫でしょうか？ はい、「世帯主」以外の【国保の被保険者ではない世帯員】は、保険料の算定上「いないもの」として取り扱われます。 たとえば、以下の「堺市」のシミュレーターを使ってみると分かりますが、「国保に加入していない世帯員」で関係があるのは「世帯主」だけです。 『国保の保険料 簡易計算ページ｜堺市』 https://www.city.sakai.lg.jp/kurashi/honen/kokuho/hokenryo/hokenryokani.html ＞(5)市役所に所得０円を申請するタイミングとはいつでしょうか？ 「平成26【年度】分（平成25年分の所得）の申告」は「3/17」が申告期限です。 なお、（納税が必要な場合に）「期限後申告」になったとしても「個人住民税」に「加算金」はありません。 また、賦課決定後に決まる納期に遅れなければ「延滞金」もかかりません。 『国税及び地方税　加算税と加算金』 http://internet-kaikei.com/19tax/november/191120b.html >>…地方税（法人であれば法人の都道府県民税、区市町村民税、個人であれば、個人の都道府県民税、市町村民税、事業税）には、加算金はありません。… ＞…２０１３年の所得に対してですよね はい、「2013年分（平成25年分）の所得」です。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ＞その際の扶養親族というのも２０１３年に扶養していましたよという話なのでしょうか？ はい、前述のように、「【平成25年分】の確定申告書」を作成するのと同じように考えれば問題ありません。 ＞…今年申請するタイミングあたりで働きはじめたとかいう場合じゃあもう入れられないよという話にはなったりしませんか？ 「年の途中」では考えません。一年が終了してから判断します。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>…扶養親族とは、【その年の12月31日】…の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。… ***** （備考） 「健康保険の被扶養者」の資格について 「年間収入130万円未満（被保険者の2分の1未満）」というのはあくまでも目安に過ぎません。 「保険者（保険の運営者）」によっては、「自営業者は認定しない」「認定する場合でも条件付き」ということがあります。 また、「税法上の所得金額」ではなく、【保険者が独自に定めた必要経費】しか認められないことが多いのでその点も注意が必要です。 （参考事例） （自営業者は認定しないとする例）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm （条件付きで認定する例）『公文健康保険組合＞被扶養者になるための条件』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>［事業を営む家族（自営業者）］の項を参照 >>…なお、健康保険組合が認める必要経費は税法上とは異なります。… （公文健康保険組合の場合）『Q9 自営業をしている妻の収入が130万円を超えた。』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/qa_minaoshi.html#box09 ※不明な点はお知らせください。 ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、ここでの回答は何も保証されていませんので、回答を信じて損失を被っても補償はされません。 ですから、「税務署」「市町村」「保険者」などに直接確認して結論を出すようお願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
確定申告の内容がわからないので何とも言えませんが 所得税の還付がされたということなら、給与をもらい そこから源泉徴収された税金が返ってきたということでしょうか。 その前提なら、もし確定申告をしなかったら、県民税（市県民税？）は もっと多くなっていたということです。 内容がはっきりわからないので言い切れませんが 確定申告をして損をしたということではないはずです。
＞…確定申告した場合、住民税はどうなりますか？… 「株式譲渡所得」は「申告分離課税」の対象ですから、「給与所得」とは【分けて】税額を算定します。 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 具体的には以下のようになります。 ・（給与所得－所得控除）×所得割税率（10％）＝所得割額（A） 　　↓ ・（株式譲渡所得－繰越控除－所得控除の残額）×住民税率（3％）＝所得割額（B） 　　↓ ・（A＋B＋均等割額）－特別徴収された株式等譲渡所得割額＝平成26【年度】個人住民税額 ***** （出典・その他参考URL） 『総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得控除の方法・仕方―所得控除の順序』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/07/post_53.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
市県民税の非課税基準は、市町村によって異なりますが、最も基準が低い市町村で、所得が２８万円以下となります。 この基準額以下の場合は、扶養等も関係なく非課税となるので、均等割も所得割もかかりません。 なお、扶養親族や控除対象配偶者がいる場合は、この基準が高くなるので、もっと所得があっても非課税となりますが、この基準も市町村によって異なります。 ちなみに、さいたま市の非課税基準は、３５万円のようなので、さいたま市民で所得が３５万円以下であれば、市県民税は、課税されません。
e-taxの修正申告の仕方がありました。 再送信すればいいみたいです。 また、税務署からどこを直したのか問い合わせが来るケースもあるみたいです。 http://www.e-tax.nta.go.jp/toiawase/qa/yokuaru05/02.htm 均等割りは自治体により変わるみたいです。 お住まいの市町村のホームページを見れば多分載っています。
＞その後の県民税は均等割り税だけの市腹が来るのでしょうかね 「市・県民税」ですね。 一昨年と同じ所得なら、そのとおりです。 それより少なければ全くかからないこともあるし、逆に多ければ「所得割」がかかる可能性もあります。 なお、来年度（今年６月から課税）の均等割の額は、復興特別住民税（１０００円）が加算され、５０００円になります。
＞先程市役所に市民税、県民税の所得申告書をしてきました。 後日決定通知書はくるんでしょうか？ いいえ。 収入のない人に、市民税も県民税もかかりません。 「均等割」がかかるという回答ありますが、もちろん「均等割」もかかりません。 ＞その前の年も無収入で去年何も申告しなかったら国民健康保険についての所得申告書が届き… そうですね。 住民税（市県民税）の申告をしなかった場合はそうなります。 国保の保険料を計算するのに、貴方の所得がいくらだったのか（無収入も含め）把握する必要がありますから。 今年は市県民税の申告をしたので、国保の所得申告書はいきません。
住民税じゃなく、国保税の事なんじゃないかな？ これは自治体によってだいぶ違う。 あと、水道とかも。
＞自分で税金の計算をしてみましたが、合ってますか？ はい、一部計算が違いますが「考え方」は合っています。 --- 以下、確認です。 ＞年収1,960,252円（給与収入のみと仮定） ＞1,960,252×30％-18,000＝768,075 ＞1,960,252-768,075=1,192,177 「給与所得の源泉徴収票の支払金額」＝1,960,252円 ・給与所得の金額：1,192,000円（千円未満切り捨て） 『給与所得控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ※頁の一番下に計算フォームがあります。 ＞1,192177-380,000=812,177 ＞812,177×5%＝40、608円 ・総所得金額－所得控除の額の合計額＝課税所得の金額 　　↓ ・給与所得のみ（1,192,000円）－基礎控除のみと仮定（38万円）＝課税所得の金額（812,000円） 　　↓ ・課税所得の金額（812,000円）×所得税率（5％）＝所得税額（40,600円） 『所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞市民税と道民税 ＞１,192,177-330,000=862,177 ＞862,177×10%＝86,217 ＞86,217＋4,000＝90,217円 ・総所得金額－所得控除の額の合計額＝課税所得の金額 　　↓ ・給与所得のみ（1,192,000円）－基礎控除のみと仮定（33万円）＝課税所得の金額（862,000円） 　　↓ ・＝課税所得の金額（862,000円）×所得割の税率（10％）＝所得割額（86,200円） 　　↓ ・所得割額（86,200円）＋均等割額（4,000円）＝個人住民税額（90,200円） ※実際には「（都）道府県民税」「市（区）町村民税」を別々に計算しますので、「端数処理」で誤差が出ることもあります。 ※また、「地方税」なので「条例」による地域差があることもあります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ＞復興なんとか税も、掛かると思いますが、所得税・住民税・道民税にも何％掛かるでしょうか？ ○「所得税」は、「所得税額」×「2.1％」です。 ○「個人住民税」は、「（都）道府県民税 500円」「市（区）町村民税 500円」がそれぞれ「均等割」に加算されますので、「従来の個人住民税＋1,000円」ということになります。 『復興特別税ってなに？』（更新日：2012年07月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/396644/ ***** （その他参考URL） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 --- 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 『個人住民税＞(7)個人住民税の税額控除｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_7 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ※なお、「所得税」と「個人住民税」という【まったく違う税金】の話が出てきますので、ゆっくり読み進めて下さい。 ※分かりにくい点があれば「補足」にてお知らせ下さい。 ちなみに、「結論」だけ先に申し上げますと、「収入が給与のみで、掛け持ち勤務もしていない」のであれば、「区民税の申告のみでよい」ことになります。（また、「区民税の申告」自体もしなくてよい「可能性」もあります。） ***** ○「所得税」について 「所得税」は「国税（国に納める税金）」です。 そして、 ・一年が終わって、 ・収入がいくらかはっきりしてから、 ・自分の「所得税」がいくらかを計算して、 ・「源泉徴収」などで先に納めている「所得税」があれば、 ・自分が納めるべき「所得税」との過不足を精算する ことになっていて、この一連の手続きが「確定申告」です。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 【ただし】、「給与所得者（給与所得のある人）」には【特別ルール】があって、以下のリンクにある条件を満たす場合にのみ「過不足精算（確定申告）」をすればよいことになっています。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ※税法上、「社員・アルバイト・パート」のような区別は【一切ありません】。 ※なお、「給与を2か所以上から受けていて」というのは、「掛け持ち勤務をしている（契約期間がかぶっている）」場合のことです。 ですから、「退職→再就職」のような場合は、「給与を1か所から受けている」と考えます。 --- ちなみに、「なぜ、給与所得者は特別ルールなのか？」と言えば、 ・「給与」から強制的に「所得税」を徴収して「国」に納める ・一年の終わりには源泉徴収した「所得税」の過不足を精算する（年末調整する） という【義務】が【事業主（雇用主）】にあるからです。 この制度のおかげで、「給与所得者は確定申告しなくてもよい」ことが【多い】わけです。 しかし、「ルールをよく知らない・守らない」という「事業主」も少なくないので、「所得税が納め過ぎになっている」場合は、自分の判断で「所得税の精算（確定申告）」をしないと損してしまうこともあります。 （参考） 『年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >>年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。 『中途就職者の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>…別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。… ***** ○「個人住民税」について 「個人住民税」は「道府県民税・市町村民税」と「都民税・特別区民税」の総称で、「地方公共団体（地方自治体）」に納める税金です。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 「所得税」は、「税額を自分で計算して自主的に国に納める」ことになっていますが、「個人住民税」は、「住民の前年の所得がいくらか？」などの情報を元に【市（区）町村が】計算して税額を決定することになっています。 ですから、税務署から「確定申告書のデータ」が堤出されている場合は、【何もしなくても】「個人住民税」が算定されて（市区町村から）通知が届きます。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税…の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 --- また、「給与所得者」の場合で、「給与所得以外に所得がない」、なおかつ、【すべての事業主が】【市（区）町村に】『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』を提出している場合も、【何もしなくても】「個人住民税」が算定されて通知が届きます。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html >>住民税（市民税・都民税）の申告をしなくてもよい人（※ただし、あてはまらない場合もあります） >>給与以外の所得がない会社員やパートタイマー等で、勤務先から市へ給与支払報告書が提出されている人… （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >>…1月1日をまたいで継続して給与の支払いを受ける越谷市在住の受給者について、年末調整済みか否かにかかわらず、翌年1月31日までに給与支払報告書を提出する義務があります。 >>また、給与等の受給者が途中退職している場合であっても、支払総額が30万円を超える場合については、同様に給与支払報告書を提出する義務があります… --- 以上のことから、「収入が給与のみで、掛け持ち勤務もしていない」のであれば、【すべては事業主次第】になります。 また、「事業主がどう処理していても」【自分で確定申告すれば問題ない】ということにもなります。 ***** （出典・その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
#1での補足について，そういう認識で良いと思います。 言い換えると， 住民税は6月から翌年5月の期間で課税されるけど，その金額は前年1月から12月の所得に基づくのでその時点で税額が確定できます。そしてそれを課税期間内に分割して納付することになります。 非課税限度額は35万円程度と書きましたが，もちろん市町村によって多少異なります。28万円を超えると課税されるところもありますね。 なお，所得税は1月から12月の所得に対して課税されるので，その期間中には税額が確定できず，翌年の3月15日までに確定申告を行い，確定した税額を納付するというものです。原則は後払いということです。わかりにくくなっているのは源泉徴収とか予定納税の制度によって，税額が確定する前に所得税の一部を納付する必要があるということです。最終的には年末調整や確定申告によって清算することになるのですがね。
その程度の遅れなら、気にすることありませんよ。 コンビニで納付できるなら、納付を。できなければ、3月3日に銀行で納付してください。 納付が終わったら、一言連絡しておくことですね。 数日の遅れなら、文句は言われませんよ。
＞・５月頃に会社に在籍していたら昨年の住民税が転職先に自動的に通知される。 自動的には通知されません。 通知されるのは、会社が市町村に「特別徴収」の届け出をした場合です。 ただし、【一般的には】、従業員から希望がない場合は、会社は何もしないことが【多い】です。 『飯田市｜Q.会社に中途入社したが市県民税を給与から納めたい』 http://www.city.iida.lg.jp/soshiki/3/min-quest1.html ＞…普通徴収で払う等してなんとか転職先に知れない方法はありますでしょうか。 【一般的には】会社は何もしませんので、「特別徴収」は「翌年の6月に支払われる給与」からになります。（つまり、「平成26【年度】個人住民税」は通知されません。） 詳しくは、以下の資料にあるとおりですが、「平成26【年度】個人住民税」を徴収する義務があるのは、「昨年、平成25年（2013年）中に給与の支払いを行った会社」に限られます。 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※前述のように希望すれば「特別徴収」も可能です。 ＞・６月以降に転職した場合、住民税通知は自宅に届いているので自身で払ってしまう事で転職先に知れる事はない。 上記の通り、「5月以前、6月以降」は【無関係】です。 「昨年、平成25年（2013年）中に給与の支払いを受けていない」のであれば、原則として、「平成26【年度】個人住民税」の「特別徴収」は行われません。 ***** （その他参考URL） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 >>その期間は暦年と同じく1月から始まる場合も，その他の月(例えば4月)から始まる場合もある… --- （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は会社・市町村に確認の上お願い致します
＞去年の金額を記入してるのに現在の職業を書いて… 去年の金額を今年の市県民税額を判断するための材料にするだけですから、住所氏名や職業などは、提出日の状況で良いんですよ。 たとえぱ、1月に結婚して姓が変わった人は去年の姓で提出する、なんて誰も考えないでしょう 堂々と今の姓で提出しますよね。
＞住民税や国民健康保険料は繰越損失が適用されて… どちらも「総所得金額等」が算定要素です。 「総所得金額等」とは、 ------------------------------------------ 純損失、雑損失、その他各種損失の繰越控除後の総所得金額、 特別控除前の分離課税の長(短)期譲渡所得の金額、 株式等に係る譲渡所得等の金額、 上場株式等に係る配当所得の金額、 先物取引に係る雑所得等の金額、 山林所得金額及び退職所得金額の合計額 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1150.htm#aa1 ------------------------------------------ すなわち、繰越控除後の数字ということです。 ついでにいっておくと、他の人の控除対象配偶者や控除対象扶養者になれるかどうかの判断材料である「合計所得金額」は繰越控除前の数字です。 まあ、何百万もある人には関係ない話ですけど。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
市県民税の申告をどうするか？という問題ではないんですね。 「保険金を受領したときの申告はどうする？」という問題です。 既に回答が付いてるように、保険契約における保険料を誰が支払っていたのか、そして受取人は誰かということがポイントです。 ご質問内容ではそこまで述べられておりませんので、この点を確認されるのが先です。 それにより、相続税申告の対象、贈与税申告の対象、所得税申告の対象と分かれます。 次のポイントは保険契約書が誰かではなく「誰が支払っていたか」です。 この手の問題では「契約者が誰だった」と繰り返されるだけで、実際に保険料を支払っていたのが誰かが述べらないので、上記のどの税金になるのか回答ができないケースが多いのです。 「誰が保険契約の保険金を払っていたか」です。 多くの場合は保険契約者が保険料を支払ってますが、実際は誰が負担していたかが重要です。 ご確認された上での、税務署への相談が最適です(※）。 なお「その金額なら相続税はかかりません」という回答がありますが、相続税は受け取った保険金だけを計算基準として「架かる、かからない」と判断するものではなく、亡くなった方が残した財産に保険金を加えて相続税計算をしますので、誤りです。 「その保険金だけが相続財産なら、その金額なら相続税はかかりません」が正しい表現です。 ※ ご質問内容は、まずは所得税なのか相続税なのか、はたまた贈与税なのか？という一番てっぺんを選択する問題です。 私の回答を見て「難しいんだな」と感じられるなら、ネットサイトの多くの、そしてほとんどが無責任な回答をあてにしての処理は禁物です。 専門家の作成してるHPもありますが、読み込んでるうちになにがなんだかわからない状態になろうかと思います。 「税金の事は、税務署か税理士へ」です。
＞２３、２４年とすでに支払っている住民税については戻って来るのでしょうか？ 戻ってきます。 確定申告した内容は役所に通知され、役所はそれをもとに住民税を計算し直します。 ただし限度額があり、還付されるのは「所得」の５％、もしくは９７５００円のどちらか少ない額までです。 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 また、住民税は前年の所得に対して６月から翌年５月課税なので、「平成２３年分の所得税の確定申告」については、「平成２４年度の住民税」、「平成２４年分の所得税の確定申告」については「平成２５年度の住民税」に反映されます。 「平成２５年分」についてのローン控除は、今年６月から課税なので、還付ではなくその控除分安くなります。
役所で聞くのが一番といえば、勿論そうなのですが。 ひょっとしたら、他の方も御覧になっているかも知れませんので、 一般的なお話だけ簡潔にさせて頂きます。 わりと大き目の自治体ならば、市民税課の他に、 『納税課』というのが独立していて、そこへ行くように指示されます。 質問者様のような事情の方は多いので、 大抵、問題なく『納付書』をその場で作り直してくれます。 そこには、本来の納付期限と、『特例の納付期限』が併記されています。 １２期分納といった形も勿論可能です。 納税の意思がある限り、断られる事はありません。 但し、延滞金はそのような場合でも発生すると思ってください。 ４期分納をされている方との公平を期すためやむを得ません。 当該年度分を全て払い終えた時点で、延滞金は一枚の納付書として届きますが、 払えない程の高額ではないはずです。以上ですがご参考まで。
所得税と年金，自動車重量税，ガソリン税は，国に納めるのもですからどこに住んでも同じ。 自動車税，自動車取得税は都道府県が課すものですから，北海道ならどこでも同じ。 住民税は，都道府県税と市町村税がありますが，どちらも住んでいるとこで課税されますから，通勤しているだけの夕張は関係ありません。 健康保険は，会社の健保組合なら組合が保険料を決めるのでどこに住んでいても同じです。市町村の国民健康保険だとしても通勤しているところではなく，住んでいる市町村で決まります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…区役所に申告しにいったところ、昨年度の収入を証明できるもの(給与明細、源泉徴収票など)が必要です、と言われました。 ＞昨年度は、３月まで、アルバイトでの収入がありました。（それ以降は収入がありませんでした。） ＞(1)この場合、届出がなされていない、ということなのでしょうか。 はい、「区役所が住民の所得を把握できていない」ということは、どこからも「その住民に関する所得の情報が提供されていない」ということです。 --- ちなみに、【すでに退職していて】、なおかつ、「その年の給与の支払総額が30万円以下」の人の分については、提出は「任意」になります。（市町村によってはなるべく提出するよう求めています。） また、「平成25年1月～12月に支給した給与」を報告するための、『平成26【年度】（平成25年分）給与支払報告書』の提出期限は「平成26年1月31日」ですから、「提出が遅れている」【可能性】もゼロではありません。 （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html --- なお、「支払われているのが外注費（いわゆる報酬）」の場合は、「市町村」には「支払いの報告書」は提出されません。 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html ＞(2)たとえ届出があっても、支払いを受けた当人も提出が必要なのでしょうか。 いえ、「届出がある」＝「事業主から『給与支払報告書』が提出されている」ということであれば、「その給与について」住民が証明を行う必要はありません。 ＞(3)源泉徴収票は、被扶養者で、年間収入が103万円を超えておらず、所得税を徴収されていない場合でも、頂けるのでしょうか。 はい、『給与所得の源泉徴収票』は、「所得税が徴収されていても・いなくても」「年末調整の対象となっても・ならなくても」「年の途中で退職しても」「給与支払額が少額でも」【必ず】交付することが（事業主に）義務付けられています。 【ただし】、「面倒だから請求してきた従業員分しか作成しない」という事業主が少なくないのも事実です。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…その年の翌年の1月31日までに、年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。… >>…また、市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に提出する者の範囲と異なり、すべての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。… --- ちなみに、「被扶養者」というのが、「健康保険の被扶養者に認定されている」という意味であれば、『給与所得の源泉徴収票』とは無関係です。 また、「『生計を一にする親族』が、自分のことを『控除対象扶養親族』として税務申告を行っている」という意味でも、やはり『給与所得の源泉徴収票』とは無関係です。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他参考URL） （世田谷区の場合）『特別区民税・都民税の申告』 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/225/229/233/d00010163.html --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『【申告書の提出】＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(3)給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞(1)送付される条件… それは、要不要にかかわらず全戸配布している自治体もありますから、十把一絡げには何とも言えません。 ＞(2)何のための書類なのか… 住民税 (都民税と区民税) の額や、国保加入の方なら国保税の額を決めるためです。 サラリーマンで年末調整を受けた人と、自営業などで確定申告をした人は、提出する必要がありません。 ＞(3)出さなかった場合のペナルティ… 住民税が発生するだけの所得がありながら、年末調整も確定申告もなく、その申告書まださなければ、脱税を犯すことになります。 脱税は、いずれ財産の差し押さえに発展します。
＞…「源泉徴収あり」… ＞…県民税・市民税の申告はどうしたらよいのでしょうか？ ＞「収入無し」で申告するべきなのか、申告は不要なのか… 「源泉徴収ありの特定口座」の中での利益、および、「確定申告不要制度が利用できる配当所得」は、「確定申告しない」ことを選択した場合は、「個人住民税（県民税・市民税）の申告」をする際も「なかったものとみなしてよい」ことになっています。 つまり、「平成25年の所得金額は0円」≒「収入なし」とみなして申告してもよいということです。 --- なお、ご存知のとおり、「税金の還付」を受けたい場合は、所得の申告が必要です。 また、「市町村国保の被保険者」であれば、「所得0円」でも申告が必要です。 「税金の還付」を受けた場合は、「申告所得」が保険料の算定に用いられます。 『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>(2)　確定申告不要制度 >>配当所得のうち、一定のものについては納税者の判断により確定申告をしなくてもよいこととされています。これを「確定申告不要制度」といいます。 >>…この制度を適用するかどうかは、1回に支払を受けるべき配当等の額ごとに選択することができます（源泉徴収選択口座内の配当等については、口座ごとに選択することができます…）…
＞夫の扶養にはいっていて… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、市県民税うんぬんとのことなので 1.税法の話かとは思いますが、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 しかも、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等ならその年の年末調整で、夫が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm いずれにしても、夫が配偶者控除あるいは配偶者特別控除をを取る取らないのことと、妻自身に確定申告や市県民税の申告が必要か必要でないかのこととは、次元の異なる話で関連性はありません。 ＞収入金額等の収入金額の［給与］に1010000… ＞所得金額の合計は0… 違う、違う。 何で 0 円なんですか。 101万の「(給与) 収入」を「所得」に換算したら 36万円です。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞所得から差し引かれる金額の［生命保険料控除］に… そのあたりはそれで良いです。 ＞所得金額が０円で所得から差し引かれる金額のほうが多くでもいいの… ０円ではないけど、所得金額より所得控除の合計の方が多いこと自体は、別に問題ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞住民税は2013年1月から12月までの差し引き支給額ではなく総支給額に課税されるのですか？ いいえ。 給料明細では課税される額はわかりません。 源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」から「所得控除の額の合計」を引いた額に対して課税されます。 ＞派遣先とアルバイト先の収入の合計が、200万円以下の場合は課税される税率は同じですか？ 同じです。 税金は「収入」から「給与所得控除（年収の額によって変わります）」を引き、それが「所得」でそこから、基礎控除などの控除を引いた額に対してかかります。 合計年収が３００万円くらいまでなら、所得税の税率は同じで５％す。 なお、住民税は収入の額に関係なく同じです。 ＞また確定申告するとアルバイト先から給与所得ではなく報酬、料金、契約金および賞金の支払調書で… ということは、バイトは「給与」ではないんですね。 となると、課税の方法は変わってきます。 報酬は給与と違い、「収入」から「経費」を引いた額が「所得」です。 経費がなければ、「給与所得控除」はないので、「収入＝所得」となります。 前に書いた３００万円というのは、両方とも「給与」の場合です。 まあ、でも貴方の年収なら税率は５％でしょう。 ＞収入があったことが昼間の勤務先にも知られてしますのでしょうか？ いいえ。 申告書の第二表に「給与所得・公的年金等に係る所得以外の住民税の徴収方法の選択」という欄があるので、そこで「自分で納付」にチェックを入れれば、バイト分の住民税の通知が貴方のところ郵送され本業の会社に行かないのでばれません。
一つ目は来年のいまごろ確定申告が終った時点で住民税額は決まります。 でも、単身のサラリーマンで、公務員でもなさそうなので、病気もせず、 副業の成果があまりかんばしくなければ、 年末調整に会社に資料を提出した時点ですから、たいていは今年の１１月中だと思います。 ２つ目の質問では、新人で月収４０万円とかでないと思いますので、国税とその翌年の 住民税の合計年額で、２２００円ぐらいでは。 １月まで、都合９か月も働いていすので、すでにデータはあるはず。 給与明細や住民税の書類の裏と、国税庁のＨＰを参考に自分でシミュレーションをしてみましょう。 正確な予想ができます。 結論から言うと、働いた分はほぼポケットに入ります。ただ、会社も年間予算というものがあります。 極端に残業代がかさむと違法行為ぎみな裏操作が行われます。査定ですね。 年収って予想と変わってもらうといろいろ困る方が多いようですよ。
個人住民税は、その名の通り個人に課税されますので、住民税の非課税基準額を超える所得がある方に、課税されます。非課税基準額は、市町村によって異なりますし、納税義務者が、障害者、未成年、寡婦等の場合は、また異なる基準となります。 一般的には、所得が２８万円(給与収入で93万円)を超えると、均等割が課税となる可能性があります。(非課税基準額が最も低い場合) なお、家屋敷課税という、均等割が２箇所で、課税される特殊なケースもありますが、今回は省略します。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…確定申告で医療費控除を申告しても住民税はこれ以上減らないのでしょうか？ これは、「ケース・バイ・ケース」です。 今年の6月から納めることになる「平成26【年度】個人住民税」は、これから市町村が算定します。（5月末くらいに決定） 算定された「個人住民税」が「0円（非課税）」でなければ、「所得税から控除しきれなかった控除額」を差し引くことになります。 --- なお、この仕組みを理解するのに欠かせないのが、「所得控除」と「税額控除」の違いです。 どちらも、読んで字の如し、「所得金額から差し引くのが所得控除」で「税額から差し引くのが税額控除」です。 「住宅ローン控除」は、「税額控除」です。 これは、簡単な算数ですから、式にしたほうが分かりやすいです。（あくまでも「考え方」です。） ・所得金額－【所得控除】＝課税所得 　　↓ ・課税所得×税率＝税額 　　↓ ・税額－【税額控除】＝納税額 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞住民税の算出方法が分からないので、分かりやすいHP… 「収入は給与所得のみ」であれば、以下の「簡易計算機」で「試算」可能です。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※基礎控除は自動入力 ※税額控除は対応していませんから、自身で差し引いて下さい。 ＞減らない場合は私（妻）の方で医療費控除をしようと思う… 「医療費控除」は、「医療費を支払った納税者の税負担を軽減する」という趣旨の「所得控除」なので、「実際に支払いを行った納税者」以外は申告できないのが原則です。 しかし、それはあくまでも「理屈」であって、「家計の財布が明確に分かれていない共働き夫婦」などにまで四角四面に適用されるわけではありません。 事実、「○○は私が払うので、○○はあたなが払っておいて」というようなことは、特におかしな行為ではありません。 ですから、税務署（の職員さん）も「あなたが支払ったことを客観的に証明しなさい」などと不毛な確認はしません。 ※「税務署」がいちいち問題にしないからこそ「家族の医療費は誰が申告してもよい」という誤解が広まっているわけです。 もちろん、「夫婦（家族）ならなんでもあり」ではありませんので、「税務署からの確認」が来ることもあります。 ですから、（ある程度大目に見てくれるとはいえ）「常識的な申告を心掛ける」のも大切です。 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ***** （その他参考URL） 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 --- 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 『個人住民税の税額控除｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_7 --- 『共働き夫婦の夫が妻の医療費を負担した場合』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/25.htm 『[PDF]医療費控除を受けられる方へ』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2012/pdf/04.pdf --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
残念ながら、情報が不足していますので試算が困難です。 必要な情報は、『給与所得の源泉徴収票』に記載されているその他の情報です。 「個人住民税」を賦課する市町村も、その情報を元に税額を算定しています。 --- なお、以下のサイトを参照してご自身で試算することも可能です。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 ※「基礎控除額」は自動入力されます。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 『個人住民税の税額控除｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_7 --- （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『地域別の住民税均等割・所得割一覧』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html
＞住民税の申告をしないといけないとのことですが、いつまでに、どのようにしたらいいですか？ 給与を１か所からもらっていて、他の所得が２０万円を超える場合は確定申告が必要とされています。 なので、２０万円を超えれば「住民税の申告」ではなく、「所得税の確定申告」をする必要があります。 ２０万円以下なら「住民税の申告」が必要です。 ２月１７日～３月１５日の間に、役所に行き「住民税の申告」をすればいいです。 申告には、本業分の源泉徴収票、個人収入の額がわかるもの、印鑑を持っていきます。 ＞市民税、県民税は関係ないですか？ 市民税、県民税は、住民税のことです。
住民税は前年の所得に対して６月から翌年５月課税です。 なので、今来る課税通知は、一昨年の所得（平成２４年分）に対する課税です。 通知に「平成２５年度」と書かれていませんか。 それは、平成２４年の所得に対する課税です。 というか、住民税は去年の６月に、１年分の通知が来るはずですが…。 去年の所得に対する通知は、今年６月に来ます。 また、税金は個人ごとにかかるので、祖父分は祖父の税金として課税され（祖母の分と合算されない）、相続人に通知が来ます。 なお、祖父の収入がお書きの内容なら、祖父に住民税かかりません。
障害者控除は、所得税と住民税両方あります。 ただし、控除額が違います。 所得税は２７万円、住民税は２６万円です。 また、住民税は給与年収２０４４０００円（所得で１２５万円）未満なら、所得控除の額に関係なくかかりません。 また、還付ではなく、控除分の税金が安くなるということです。 この控除を受けるためには、会社に提出する「扶養控除等申告書」のなかに、「障害者」という欄があるので、該当するところに○をつけて出せばいいです。 そうすれば、所得税も住民税も控除が受けられます。 貴方の場合、所得税は２５年分、住民税は２６年度分から控除を受けられます。 住民税は前年の所得に対して６月から翌年５月課税です。 もし、去年、前に書いた手続きしてなければ、所得税の確定申告をして障害者控除を受ければいいです。 そうすれば、確定申告した内容は役所に通知されるので、住民税も適用になります。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
Q_A_…です。補足です。 ＞…４ヶ月間は勉強に専念し、生活は貯金＋月５万程度のバイト… とのことですから、「給与の支払金額」が「30万円」を超えません。 この場合は、（バイトの先から市へ）「給与支払報告書」が提出されていない可能性があります。 （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >>…【越谷市においては】、公平・適正課税の観点から、退職者への支払総額が30万円以下の場合についても給与支払報告書の提出をお願いしております。 --- なお、本来であれば、「退職した会社から支給された給与」「バイトで支給された給与」「派遣会社で支給された給与」のすべてが合算されて、「派遣会社」から「B市」に提出されているべきものです。 しかし、現状、そうなってはいませんので、仮に、「バイト先から給与支払報告書が提出されていない」場合は、「住民自身で個人住民税の申告を行なう」ことになっています。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html >>住民税（市民税・都民税）の申告が必要な人 >>（例） >>給与収入のみの会社員やパートタイマーであるが、勤務先から市へ給与支払報告書が提出されていない人 （勤め先に確認してください） （福井市の場合）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/d150/siminzei/jumin/kojin/kojin.html#01_shinkoku >>…次の場合は申告の必要はありません。 >>…勤務先から給与支払報告書又は公的年金等支払報告書が福井市役所市民税課に提出された人で他に所得がなかった人 ※「個人住民税の申告」については「条例」によるルールの違いがありますが、上記の点についてはほぼ同じかと思います。 詳しくは、「B市」にご確認下さい。 ※なお、ここまでの回答は、「バイトによる収入」＝「給与所得」の場合です。 「（雇用契約ではない）業務委託のバイト」の場合は「雑所得（または事業所得）」となりますので回答内容も変わります。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…国民が払う義務のある税金は年金や健康保険だけかと思っていました… 細かいことですが、成人されたばかりとのことなので、あえて補足させていただきます。 「国民年金」や「公的医療保険」の制度は「社会保険」と呼ばれていて、「税金」とは【まったく異なる制度】です。 もちろん、「本人の意志にかかわらず保険料を納める義務がある」という点では税金と同じようなところもありますし、「社会保険」の制度を維持するためにたくさんの税金が使われてもいます。 しかし、「制度自体は別もの」で「管轄する機関や役所もまったく異なる」ので十分ご留意下さい。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ＞…住民税って賃貸アパートに住んでるわたしでも払うべきものですか？ はい、「日本に住んでいる人」はすべて「個人住民税」を納める義務があります。 「個人住民税」は、「道府県民税と市町村民税」、そして「都民税と特別区民税」の総称で、税額の算定や徴収などは「市町村と東京23区」が行っています。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人住民税とは｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j1 --- なお、「個人住民税」には【非課税限度額】という制度があり、住民ごとに「非課税限度額」を算定して、「限度額以下の住民には個人住民税を賦課しない」ことになっています。（非課税の場合は、課税通知も送付されません。） 『個人住民税の所得割｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j2 >>［7.課税されない場合は］の項を参照 ※「均等割の非課税限度額」は、市町村により異なります。 --- （備考） 「税法上の所得金額」は、「収入の金額」とは異なりますので、「税金の話」をする際には注意が必要です。 『所得金額の計算方法｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j4 ※「市町村国保の保険料算定」など他の制度でも「税法上の所得金額」が用いられることがあります。 『国民健康保険＞保険料の計算｜渋谷区』 http://www.city.shibuya.tokyo.jp/todoke/kokuho/hokenryo_25.html ※なお、「家族の健康保険の被扶養者に認定されている人」や「会社で健康保険に加入している人」などは「市町村国保」の「被保険者（加入者）」にはなりません（なれません）。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ＞他にも払うべき税金… 「国税」と「地方税」を合わせると「（法人ではなく）個人が払う税金」にはたくさんの種類が存在します。 『国税・地方税の税目・内訳｜財務省』 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/001.htm --- なお、「個人が、働いて稼いだお金にかかる税金」は、「所得税（国税）」「個人住民税（地方税）」「個人事業税（地方税）」の3つと考えておけばとりあえず問題ありません。 このうち、「個人事業税」は、「事業による所得」が「290万円」を超えなければかかりませんので、いわゆる「会社員」や「パートタイマー（短時間労働者）」の場合は、「所得税」と「個人住民」の2つを考えておけば問題ないということになります。 「会社員」や「パートタイマー」の場合は、「雇用契約」を結んで働く「労働者（被用者）」ということになりますので、受け取る報酬は「税法上の給与所得」というものに区分されます。 ※「雇用契約を結ばず働く人」は、「個人事業主（いわゆる自営業者）」と呼ばれます。 もちろん、「会社員で自営の仕事もしている人」もいますので、「被用者であり個人事業主でもある」ということもあります。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm --- ちなみに、「所得税」も「個人住民税」も「所得金額（≒利益の金額）」にそのまま税金がかかるわけではなく、「所得控除（しょとくこうじょ）」という「税法上の優遇措置」があるため、「その人の事情」によって、「課税される所得金額（課税所得）」は異なることになります。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （出典・その他参考URL） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主 』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 --- 『雇用契約｜雇用開発センター＞企業の方へ』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局＞業務委託契約』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…源泉徴収された税金…などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『特別区民税・都民税＞申告｜渋谷区』 http://www.city.shibuya.tokyo.jp/todoke/tax/juminzei_shinkoku.html --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…在宅ワークのブログの仕事をした場合でも、所得が125万円以下なら、市県民税はかからないと考えて良いでしょうか？ はい、おっしゃるとおりです。 --- （詳しい理由） 「個人住民税」は、「すべての住民にかかる均等割」「その住民の【前年の所得金額】に応じてかかる所得割」がありますが、どちらにも【非課税限度額】という制度があり、「所得金額が一定額以下であれば個人住民税を賦課しない」ことになっています。 この「非課税限度額の制度」は【申請不要】で、市町村側が【住民ごとに】「非課税限度額」を算定して、「前年の所得金額」が限度額以下であれば税額の算定を行わず、税額の通知も行わないことになっています。 なお、「障害者、未成年者、寡婦または寡夫の非課税限度額」はどの市町村も同じですが、該当しない住民の「均等割の非課税限度額」は、市町村によって異なります。 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※また、「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 --- （備考） ここで言う「前年の所得金額」は、「所得税」でも「個人住民税」でも同じです。 なお、「（税法上の）所得金額」は、【仕事の種類ではなく】、【所得の種類】で金額の求め方が異なりますので注意が必要です。 『松戸市｜所得の種類と所得金額の計算方法』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 「在宅ワークのブログの仕事」に関しては、「（雇用契約ではなく）業務委託契約」の場合は、支払われる報酬が「外注費」という扱いになりますので、税法上は「雑所得」か「事業所得」に区分されます。（※「雇用契約」の場合は、「給与所得」に区分されます。） （支払者向けの記事）『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html ちなみに、「雑所得」と「事業所得」の区別に明確な規準はありません。 また、「青色申告による優遇」や「損益通算」などがなければ、原則として税額も変わりませんので、（税額が変わらないのであれば）税務署も細かいことは気にしません。 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ＞…税金は確定申告すればかからないと考えて良いでしょうか？ 「確定申告」は、「所得税の過不足精算の手続き」のことですから、「確定申告する」ことと「納めるべき所得税の金額」は【無関係】です。 つまり、「納めるべき所得税を【自分で】計算して、過不足があれば確定申告で精算する」ということです。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- また、「個人住民税」は【地方税】ですから、【国税】である「所得税」とは【無関係】です。 原則として、「1月1日に居住していた市町村」に「個人住民税の申告書」を提出することになっています。 【ただし】、「税務署に所得税の確定申告書を提出した人」など、「個人住民税の申告をしなくてもよい」場合も多いですから、詳しくは【1月1日に居住していた市町村の課税課】に確認して下さい。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （備考） 「在宅ワークのブログの仕事」の「業務内容」が、『家内労働者【等】の必要経費の特例』が使えるものであれば、「必要経費」が「無条件で65万円」認められます。 これは、「給与所得」に認められている「給与所得控除」とのバランスを取るための制度（特例）で、「家内労働法に規定する家内労働者、外交員、集金人、電力量計の検針人」以外でも「特定の人に対して継続的に人的役務の提供を行うことを業務とする人」が該当することになっています。 「特定の人に対して継続的に人的役務の提供を行う業務」かどうかは、原則として「納税者自身」が判断してよいことになっていますが、最終的な決定権は「税務署（の職員さん）」にありますので、事前に「最寄りの税務署」に確認しておいた方がよいでしょう。 『家内労働者等の必要経費の特例 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html 『家内労働者（等）の特例と青色申告特別控除』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html ***** （出典・その他参考URL） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の所得控除一覧 ｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j3 ※「非課税限度額」は、「課税所得」ではなく「所得金額」を元に判定が行われます。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
税金の滞納で逮捕はありませんよ。 差押えは、市町村役場の徴税吏員が執行します。 差押を執行した場合、あなたにも通知が届きます。 その通知の取り立てをまず確認してください。 ○年○月○日現在の預金残高△△円うち◇◇円。取立て期限、即時。 と書いてあれば、役場による差押は完了しています。 差押の際は、一旦口座が凍結になりますが、その後、銀行が解除するのを忘れて凍結が続くことがままありますので、ご注意を。 次に、取立て期限が、役場から指示があった時となっている時があります。 この場合、役場からの指示があるまで、口座の凍結は解除されません。 しかし、差押は、銀行に差押通知が届いた時の残高にまでしか効力は及びません。従って、給与の引き落としは可能です。 ただし、カードでは無理です。 銀行窓口でとなりますが、おそらく銀行側でも、差押の取り扱いについて、役場に確認するでしょうから、通知より時間がかかると思います。 どちらにしても、上記を踏まえて、役場と話し合ってください。
＞３％をかけた額を住民税額として翌年（平成２６年）の６月から分納する　という理解… 金額が少なければ、6月末日納期の 1回払いということもあります。 そのあたりの細かいことは、自治体によって異なります。 ＞給与所得に対し納税している住民税”とは別に納入依頼（振込用紙）が… それは違います。 分離課税の「分離」とは、税額計算の過程を分離するだけであって、納付方法まで分離するわけではありません。 納付書は、原則として、給与など他の所得と一葉になって届きます。 サラリーマンなら、会社経由ということですね。 会社経由で具合が悪ければ、それこそ e-Tax の住民税に関する事項の中で、「自分で納付」にチェックマークを付けておきます。 そうすれば、給与以外にかかる住民税が別葉になって自宅に届きます。
役場ではなく税務署です。 確定申告をしましょう。 今回、5年前の医療費分の確定申告をしました。 国税庁のHPに電話問い合わせの番号が載っていますから、電話すれば申告先の税務署と必要な持ち物を教えてくれます。私は領収書、振込先の口座番号の控え、源泉徴収書の原本、印鑑でした。領収書の一覧をエクセルで作って行ったら早かったです。
> 住んでいませんし、住民票はすでに抜いています。 と、課税した自治体にねじ込めばよろしい。 優秀な自治体職員が、懇切丁寧に課税理由を説明してくれるでしょう。 　　　 早い話がこんな掲示板で聞くより間違いないです。 こんな所の回答は誰も責任を持ちません。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…住民票は実家のままです。 ＞…警察署で免許証の裏に現住所を登録… ＞…市民税の請求… 「住民票（市町村への住民登録）」「免許証」「個人住民税」はそれぞれ連動しません。 たまたま時期が重なっただけです。 『Q.引越しをしたら、住民票や運転免許の住所を変更しないといけないのですか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=70 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 なお、「住民登録」は「生活の本拠（特別な理由がなければ現住所）」で行なうべきものです。 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 ＞…支払わなければならないのでしょうか？ 「個人住民税」は、「前の年に所得がある」など「課税される根拠がある」ならば、必ず納める必要があります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- ただし、「住民登録している市町村」と「現住所の市町村」の【両方から】「同じ所得」に対して請求が来ている場合は、「現住所の市町村」へ納めるのが原則です。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/00001727000600012.html （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>（注釈 1） >>「平成26年1月1日の住所」とは、原則、平成26年1月1日時点の住民登録地を指します。 >>例外として、従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、給与支払報告書の摘要欄に平成26年1月1日時点の住民登録地を記載いただいたうえで、実際の住所がある市区町村にご提出ください。 >>なお、この場合は至急、住民登録を実際の居住地に変更するよう従業員の方にお伝えください。 --- なお、「生活の本拠は住民登録している市町村なので、そちらに納めたい」ということであれば、とりあえずどちらかの市町村に相談して下さい。 どちらの市町村も、みすみす税収を逃したくありませんから、「両市町村が相互に納得する」必要があります。 『年末調整及び確定申告の納税地』 http://www14.ocn.ne.jp/~tashiro/topics/topicsnouzeiti.html ≫頁の後半＜参考＞の部分を参照下さい。 ***** （その他参考URL） 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…こういうのって会社にばれないようにする方法ってないでしょうか？ 「あるか、ないかどちらか一つ選べ」と言われれば、「ない」と答えざるを得ません。 --- 「公務員」でもなければ「副業」は自由に行ってよいものですから、一般の会社や事業所で「副業禁止」なのは、「就業規則」によるものです。 『副業禁止の規定』 http://www.shu-ki.jp/?page=page21 ですから、「従業員は【絶対に】副業禁止」という方針の会社ならば、「住民税の通知をちまちまチェックする」というようなまどろっこしいことをせずに「興信所」にでも頼めば一発です。 もっとも、そこまで「ガチガチのお固い職場」も少ないでしょうから、普通は、「同僚・上司・部下、その家族・友人・知人」などに副業の現場を見られてしまうというのが（住民税通知以外では）一番大きな「会社バレ」の原因でしょう。 「人の口・噂」が一番怖いということです。 --- ちなみに、「株や、在宅で出来るビジネスについては禁止はされていません」というのは、「いま勤めている調剤薬局」の話だと思いますが、そうであれば、「正直に窮状を訴えて、正式に副業を認めてもらえるように交渉する」と言うのが王道な気がします。 認められる可能性はゼロではないと思いますし、「こっそりやってばれる」というのは「上司の心証最悪」だと思います。（とはいえ、交渉の結果については何のお約束もできませんが。） ***** （その他参考URL） 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その2）』 http://zeirishi-blog.info/2011/05/2.html （彦根市の例）『［PDF］市・県民税特別徴収の手引』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/pdf/toku_cho_manual.pdf --- 『どうする？従業員の副業』 http://www.oumilaw.jp/kouza/39.html 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！』 http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※なお、「薬剤師特有の制限」などがあるのかどうかは、私はまったくの門外漢でよく分かりませんので、その点もご留意ください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞BをAが扶養することでAに控除(58万)があり、Aの払いが各種安くなる… 安くなるのは、「所得税」と「個人住民税」です。 これは、「所得控除（の合計額）が増える」＝「課税される所得金額（課税所得）が減る」からです。 ・所得税の所得控除額：58万円 ・個人住民税の所得控除額：45万円 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞…B自身にも…住民税がかかるように思います。 Bの所得金額は「0円」ですから「非課税限度額以下」、つまり「非課税」になります。（『非課税限度額』については後述致します。） 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ＞…Aの安くなる住民税について、Bを扶養により安くなる所得税と、大体同じくらいと考えていいでしょうか。 45万円×10％＝4万5千円　です。 ＞地域や収入で金額はかなり変わる… 「個人住民税」は、原則として「全国一律」です。 また、「所得割の税率は10％」で、所得税のように「課税される所得金額」で税率は変わりません。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ただし、「条例」によって、その自治体独自の変更が加えられる場合があります。 『地域別の住民税均等割・所得割一覧』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ ***** ○「個人住民税」の『非課税限度額』について 「個人住民税」には、【所得税にはない】『非課税限度額』の制度があります。 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※あくまでも「参考」です。 ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　国民の義務を怠った報いでしょう。 　給料の高い安いに関わらず、きちんと納税してこなかった自分自身を恨むより 　ほかないでしょう。 　薄給だからといって、納税額が高いわけでは無いはずです。 　おなじ派遣をしている人だって、きちんと納税しているはず。 　収入に応じた額を国民全員が納税しているのです。 　 　15万円を月々5,000円づつ返済しても、30ヶ月かかります。 　微々たるもの・・・って、解りきってることでしょう。 　他の事を切り詰めてでも払ってしまわない限り、堂々巡りのような気がします。 　副業が情けない？ 　そういうプライドがあるなら、なぜきちんと納税してこなかったのでしょうか？ 　副業でも何でもして、しっかり国民の義務を果たしてください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞いろいろなものに「市民非課税世帯」が出てくるのですが、その時点で認定されるのですか？前年度の年収ですか？ 【前年（1月～12月）】の「収入（正確には所得金額）」によって決まります。 --- （詳しい理由） 「個人の税金」は、「1月～12月」の「暦年」が一区切りになります。 なお、いわゆる「給与所得者」の「収入」にかかる税金には、「国税の所得税」「地方税の個人住民税」がありますが、どちらも「1月～12月の所得金額」をもとに税額が決まります。 具体的には、「平成25年1月～12月」の「所得金額」によって決まるのは、 ・平成25［年分］所得税 ・平成26【年度】個人住民税 となり、少々紛らわしいのでご注意ください。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 --- 「非課税世帯」という考え方がよく出てくる理由は、「個人住民税」には、【所得税にはない】『非課税限度額』という制度があるためです。 「所得税」の場合は、「税額を計算した結果、0円の場合は申告も納税も不要」というだけですが、「個人住民税」の場合は、 ・税額計算は市町村が行うが、 ・【税額の計算をする前に】、 ・（その住民の）「非課税限度額」を算定して、 ・「所得金額」が「非課税限度額」以下ならば、 ・【税額計算はせず】、 ・税額の通知もしない という仕組みになっています。 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※あくまでも「参考」です。 ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※また、「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 ***** （備考1.） 「所得金額」について 「税金の制度」では、「収入金額」と「所得金額」はまったく違うものとして取り扱われます。 「所得金額」は、「利益・儲け」に相当するもので、「収入－必要経費」で求めます。 【ただし】、「給与」や「公的年金」のように「必要経費があらかじめ決められている収入」がありますので、「収入が、税法上どの種類の所得に該当するか？」を間違わないようにする必要があります。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html なお、「合計所得金額」「総所得金額」「総所得金額【等】」はそれぞれ違うものですが、「収入は給与のみ」の場合は、すべて同じになります。 ・給与所得の金額＝合計所得金額＝総所得金額＝総所得金額【等】 ***** （備考2.） 「所得金額」と「所得控除」について 税金は、「所得控除」という優遇措置を考慮して決まりますが、「所得金額」は、「その年の儲け」ということですから、「所得控除」がいくらあっても変わることはありません。 変わるのは、あくまでも「課税所得（課税される所得金額）」です。 ・所得金額－所得控除＝課税所得 ということで、『非課税限度額』は、（「課税所得」ではなく）「所得金額」で算定しますのでご注意ください。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （備考3.） 「扶養親族」について 「扶養親族」というのは、「扶養している（生活の面倒を見ている）親族」という意味ですが、【税金の制度】では、「○○の場合は扶養親族」という線引きが存在します。 （つまり、実際に面倒を見ているかどうかよりも、「条件を満たすかどうか」に重きが置かれているということです。） 『扶養控除｜所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。… 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 ※「所得税」も「個人住民税」も「扶養親族の要件」は同じです。 ※「16歳未満の扶養親族（年少扶養親族）」は「控除対象扶養親族」ではありませんが、「個人住民税の非課税限度額」の算定では「1人」とカウントされます。 つまり、「税法上の扶養親族」が増えると、『非課税限度額』も上がるということです。 ***** （備考4.） 「寡夫控除」について 税法上の「寡夫」に該当すると「所得控除」が増えるだけでなく、「個人住民税の非課税限度額」の最低額が、無条件で「125万円」になります。 『寡夫控除｜所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1172.htm ＞保育料・市住などは相談に応じてくれるみたいですが…。 「地方自治体の提供する行政サービス」は、「個人住民税の算定データ」を「基礎データ」として使うことが多いですが、「各自治体」「各制度」によって、「非課税世帯の定義」が微妙に違うことがあります。 つまり、「個人住民税の算定データ」を「基礎データ」に使うが、【より公平になるように】、データにアレンジを加えて判断する事【も】あるということです。 なお、『世帯』と言った場合は、「市町村に登録している住民票の一単位」を指すことが多いですが、「住民票単位」ではないこと【も】あります。 つまり、「制度によって世帯の定義が違うこともある」ということです。 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主 』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…主人の税金はどのくらい差が出ますか。… 「税金」は、情報さえそろえば簡単に「試算」が可能です。 その際、もっとも重要な情報は、【税法上の所得金額】です。 「パート（パートタイマー）」の場合は、ほぼ「給与所得」で間違いないはずですから、「税法上の所得金額」を求めるのは容易です。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html しかし、「私的年金」となると、「第三者」が「所得金額○○円」と判断することが困難です。 ですから、「年金の支払者」や「最寄りの税務署」で、「所得金額ではいくらになるのか？」を確認してから質問されると、的確な回答もすぐに付くはずです。 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm ***** 上記の点を踏まえまして、「税額計算の考え方」についても書いてみたいと思います。（基本的な「加減乗除」のみで計算できます。） 税金は「収入金額」ではなく、「必要経費」を差し引いた「残額（儲け、利益）」＝「所得金額」にかかります。 ・収入－必要経費＝所得金額 ただし、「収入」によっては、「実際の経費」ではなく、あらかじめ決められた金額を差し引くことになっている場合があります。（「給与所得控除」「公的年金等控除」など） 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm --- 上記のようにして求めた「所得金額」の「合計額」に税金がかかるのですが、【税負担をなるべく公平にするために】、（税額計算を行なう際に）「所得控除」というものを「所得金額」から差し引く（控除する）ことができるようになっています。 「基礎控除」「扶養控除」「社会保険料控除」などがよく知られていますが、他にもたくさんあります。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm そうして、「所得控除の合計額」を差し引いた残額が、「課税所得（課税される所得金額）」で、その金額に「所得税率」を掛けて、税額を求めます。 ・所得金額－所得控除＝課税所得（マイナスは0円） 　　↓ ・課税所得×所得税率＝所得税額 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに ※「個人住民税の所得割」も「考え方」は同じです。 --- ちなみに、「住宅ローン控除」などの「税額控除」は、算出した「税額」から差し引く控除です。 ・所得税額－税額控除＝納める所得税額（源泉徴収分を除く） 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ＞子供（２２歳）が１人いますが、その子と私が２人扶養の場合は、↑の場合の１人扶養の場合の２倍と考えてはいけないでしょうか。 「扶養控除」の「所得控除額」は、年齢で異なります。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>特定扶養親族とは、控除対象扶養親族のうち、その年12月31日現在の年齢が19歳以上23歳未満の人をいいます。 ***** ※上記の計算方法とは異なる、「申告分離課税制度」「申告分離課税制度」というものもありますが、ここでは割愛いたしました。 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞源泉分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm 『所得税＞所得額の計算と課税方法＞申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※あくまでも「参考」です。（市町村によって異なる場合があります） （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長すぎる回答も返って分かりにくいと思いますので、要点のみ回答しておきます。 ＞母を引き続き私の扶養に入れて、扶養控除の対象と… 控除対象扶養者とするための要件は、 1. 「生計を一」にする親族 2. 「合計所得金額」が 38万円以下 3. 他の者の控除対象扶養者や控除対象配偶者、また事業専従者になっていないこと の 3つをすべて満たすことです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm このうち、1. 番は必ずしも同居を意味するものではありません。 別居でも「生計が一」と認められる方法があります。 これに合致するなら問題ありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 2. 番について、母は年金をもらっていませんか。 65歳以上なら、158万円の年金が「所得」38万に換算されます http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ので、158万以上あるのならアウトです。 3. 番について、兄が母を控除対象扶養者として申告しませんか。 病気療養中でも、高額の年金や株での儲けがあって確定申告をするなら、母を控除対象扶養者として申告する可能性を否定できません。 以上の点ですべて問題なければ、どうぞ母を控除対象扶養者として申告してください。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
日額3.612円以上もらっているなら、 国民健康保険と国民年金に加入しないといけない。 それ未満なら、なにもとられない。 課税だけで考えれば、何も課税されない。 ですから、確定申告もいくら失業保険をもらっていても 収入は0円です。 ややこしいですが、気をつけるのは、 国民健康保険と国民年金だけです。
＞この税は前年度の所得をみて、翌年税金の支払いが決められていますか？ そのとおりです。 住民税（市・府民税）は前年の所得に対して６月から翌年５月課税です。 ＞そうだとしたら今も来年も完全に無職だとしても、来年度はまた、このように郵送で支払用紙に金額が書かれたものが送られてくるでしょうか？ そのとおりです。 ６月に郵送で送られてきます。
＞それとも私が根本的に何かを勘違いしているの… はい。 ＞平成25年(今年です)11月の年末調整では、妻の所得がやや… それが住民税に反映されるのは来年分です。 来年の 6月に決定通知書が届きます。 ＞12月になって、「給与所得等に係る市民税・県民税特別徴収額の変更通知書」がとどき… それは今年分。 今年分は去年の所得税に連動しています。 ＞平成24年(昨年です)11月の年末調整で、配偶者特別控除額を60,000円と… それが間違っていると、市役所は判断したのです。 配偶者特別控除額 60,000円ということは、妻の昨年の「合計所得金額」が 70万円以上 75万円未満だったということです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 妻の所得が「給与」によるものであれば、源泉税や社保等を引かれる前の支払額で 135万円以上 140万円未満に換算されます。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 市役所がそうではないといっている以上は、これ以外の所得が去年あったことになります。 何か心当たりがありませんか。 給与がもっと多かったとか、株の売買でもしていたとかではありませんか。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
物納は国税である相続税特有の納税方法です。 地方税には物納制度はありません。
税で考えると、夫婦間に扶養という考えはなく配偶者になります。 そんな細かいことは、どうでもいいのですが・・・すみません。 扶養に入ると質問者様の市民税の請求は、こなくなります。 旦那様の市民税も配偶者控除がききますから、安くなります。 だた、これは再来年からの話で、 今年の質問者様の収入によっては、来年に限り来る・・・ ということになります。 市民税は、後払いですから今年の収入が、100万円とか、97万円以上 あったなら、それに応じて来年請求が来ることになります。 この数字は、お住まいの役所で確認してください。 もちろん100万とか97万未満の収入なら、来年から住民税の請求 は来ません。 １月１日から１２月３１日までの収入で決まりますので、 扶養に入ったら、 その日から市民税が非課税になるわけではありません。
住居の転出届（国内外問わず）は、あくまで本人の”正しい申告”に基づき処理されます。 虚偽の申告をしてもいい、などと誰も言えません。 警察に車で取り締まりをやっていない４０kmの制限速度の道路を６０km以上で走っていいか、税務署に現金手渡しで２００万円もらうんだけど贈与税の申告はしないでいいかと聞いても、「いい」などと言われないでしょう。 でも、それをやったとしてもおそらくバレないでしょう。 それと同じです。 また、なかには届を出さずに転出してしまう人もいます。 通常、何事もなければそれが役所に知られることもありません。 バレなければ違法行為（貴方の場合「住民基本台帳法違反」「地方税法違反（脱税）」）をしてもいいと考えるのか、あとは貴方の自己責任で判断してください。
＞仕送りに所得税や住民税はかかるのでしょうか いいえ。 かかりません。 それは、税法上、所得とはみません。 ＞低所得者と行くことで高額医療費や高額介護費の支給を受けていますが、仕送りが所得とみなされ、支給が打ち切られたり、減額されることがあるのでしょうか。 いいえ。 ありません。 前に書いたとおりです。 「低所得者」の基準となるのは、あくまで税法上の「所得」です。 なお、お金をあげることは税法上「贈与税」の対象となることもありますが、生活費の送金は「贈与税」の対象となることもありません。
一般口座で確定申告したらもちろん地方税に影響します。 それに健康保険が国保の場合はそれにも影響します。
Q_A_…です。補足情報です。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>免除等は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を対象として審査します。 --- （港区の場合）『住民税の減免』 http://www.city.minato.tokyo.jp/kazei/kurashi/zekin/noze/noze/genmen.html --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html （大阪市の場合）『国民健康保険料の減額・減免等』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html
＞市県民税は前年度の収入から見られるのでしょうか？ その通りです。 平成23年（1月～12月）の収入〔所得〕に対して課税されるのが平成24年度市県民税です。 平成24年（1月～12月）の収入〔所得〕に対して課税されるのが平成25年度市県民税です。 ＞もしかして今年収入がかなり上がったので来年の市県民税がまた高くなるんでしょうか？ その通り。来年の市県民税はかなり上がりますよ。
>今まで住民税は夫の会社で給料から引かれていましたが今後はいくら扶養に入ってるとはいえ、違う他県に住んでいるので私は私で今住んでいる所の住民税を支払うことになるのでしょうか？ 　いいえ、ご主人の給料から引かれている住民税は、ご主人の住民税であって、あなたの住民税ではありません。今まで、あなたに住民税の通知がなかったとすれば、収入が無かったため、非課税だったものと思われます。 　転居したとしても、収入が無ければ、転居後も非課税でしょう。 >今は別居後からパート程度の仕事を始めましたが扶養範囲内です。 　扶養範囲内の収入が、どの位か（保険の扶養と税の配偶者控除では基準が異なります）によりますが、年収93万円（市町村によって基準が異なります。必要であれば現在お住いの市町村に問い合わせ願います）を超えると住民税の均等割が課税されます。今月からパートを始めたとのことなので、来年度は非課税と思いますが、来年１年間働くとすると、平成27年度から住民税が課税となる場合があります。 　なお、住民税は、１月１日～12月31日の収入に対して翌年の１月１日の住所地で課税されるため、年の途中で転居しても、対象となる市町村が年の途中から変更になることはありません。今年中に実家から再度転居しない限り、来年度の住民税は、現在お住い（実家）の市町村で課税されます。（もちろん収入が少なければ非課税です）
>納付したかったので税務課に連絡したのですが、未納はありませんと言われました。うちの財産を調べたところ、財産がなかったので支払わなくていい手続きをして頂いたようです。 　「支払わなくていい手続き」が何なのか不明ですが、現在、未納がないのであれば、住宅ローンへの影響はないと思われます。その後の請求もないようなので、未納はないと思いますが、ローンを組む際に納税証明が必要になると思いますので、再度確認していたほうがいいと思います。 　しかし、仕事に復帰したのが今年からだとすれば、前年までの所得は０円（休業補償は非課税収入）なので、その状態でローンが組めるのかの方が不安です。金融機関の方と相談してください。 　 　
原則として差押えできる。 役所が差押えをおこなうということは、対象となる個人が租税公課を滞納しているということだ。租税公課も住宅ローンも、その個人にとって債務である点で同一だ。 差押えの対象となるのが個人であれ法人であれ、差押えの際に他の債務があれば支払うべき優先順位が考慮される。租税公課は住宅ローンよりも優先して支払うべきものとされているため、住宅ローンは考慮されない。逆に、住宅ローンの債権者は、その回収のために差押えをおこなう際には、租税公課が優先されるため租税公課の滞納額を差し引いた残額のみ差押えで回収できることになる。いずれにしても、個人についても法人についても、バランスシートの考え方ではなく優先順位の考え方による。 なお、差押禁止財産については、租税公課の回収であっても差押えはできない。預金債権は差押禁止財産ではないため、原則として差押えできる。ただし、その原資が給与等の差押禁止財産であるときは、差押えできないことがある。
数年前の税金で納付状況が不明なものがあるが、退職金をもらったことにより、数年前の滞納税の差押えをされるか、という主旨かと思います。 数年前の税金であれば、なんども納付の催告がある筈なので、納付済みだと思います。 また、滞納から差押えなどを受けることなく、5年を経過していれば、時効により滞納税は消滅しています。 ただ、次のようなケースが考えられなくもないです。 あなたが、住所地に住んでいなく、勤務先も不明の、居所不明であった場合です。 この場合、滞納処分の執行を一時的に中断されていることがあります。 退職金の受領を契機に、居所が判明し、滞納処分に移行することができます。 レアケースですので、ずっと催促がないということは、納付済みだと思いますよ。
間違っていないでしょう。 住民税の住宅ローン控除は所得税から住宅ローン控除を引ききれなかった場合のみ発生します。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/090929.html H21、H22は源泉徴収額がZEROになっていることから、所得税から住宅ローン控除を引いても余りがでたため、住民税からも控除されてのでしょう。 H23、H24は源泉徴収額が発生しているので、所得税で住宅ローン控除は全額使ってしまったと言うことです。従って、住民税の住宅ローン控除は発生しません。 さらに、H24は扶養家族が減ったのでさらに高くなったということですね。
滞納処分による差押とは、滞納者の財産を差し押さえることをいいます。 本人が所有してるもの以外は差押できません。 籍が入ってるとか、同居してるとか、生計を一つにしてるなどは全く無関係です。 住居内にあるもので、明らかに滞納者のものであると認定して差押がされます。 テレビも貴？も彼女のものなら差押されませんよ。
所得税は源泉所得税をいっているのでしょうか？ １２月１日の帰国の場合、その日をもって居住者となるため、その時点で扶養控除申告書を会社に提出している場合は、１２月の賞与１００万（全額）に対し、甲欄の源泉所得税がかかります。 また、給与の支払日はわかりませんが、１２月に受け取る給与の額に対し、甲欄の源泉所得税がかかります。 そしてその二つ分を年末調整で計算することとなりますね。 つまり、帰国後に受け取る給与は、それが国外勤務分にかかるものであるか国内勤務分にかかるものにかかわらず、帰国後に入金される給与は全部所得税の課税対象（甲欄もしくは乙欄）となり、帰国前にもらう給与の場合は国内勤務分にかかるもの（国内の口座に入金されているものという解釈ではなく、あなたが勤務した行為が国内で行ったかどうかです）が非居住者給与源泉（２０％）として確定申告給与とは別の分離課税となるわけです。（なお、非居住者給与の場合は社会保険料は控除されません。） なので１２月１日に帰国の場合は１２月中に受け取った給与額賞与額の合計が給与課税収入となるのですが、上記質問では１２月中に受け取った給与額がわかりません（もし、１２月に１年分５００万もらう場合は５００万＋賞与１００万で６００万となりますが・・・）ので、計算ができません。 ちなみに１月２日帰国の場合は、１２月中の給与に国内勤務分がなければ、その年のもらった給与には源泉所得税はかからないということです。１月以降の給与に対し甲欄源泉がかかります。 ただし、これらは従業員の場合のみです。 あなたが国内の会社での地位が役員の場合は、帰国前にもらった給与は全額非居住者として２割課税となります。 仮に、１２月１日帰国であなたが役員ではなく、１１月までの給与収入に国内勤務分がないといった条件下で年間５００万として１２月給与が５００万÷１２＝約４２万だとすると賞与１００万＋４２万の１４２万が給与収入総計となり、１４２万に対する給与所得額は６５万減額した７７万となります。 ７７万から基礎控除３８万を控除した３９万が課税対象所得となりますのでその５％１９５００円が所得税額となるのではないでしょうか。 住民税は地域によって控除等の金額が異なりますのでわかりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2518.htm また、まれに海外での現地国の所得税を帰国後に会社が負担する場合もあるのですが、その税金そのものも給与（いわゆる現物給与）となります。
住民税の一時所得の計算も所得税と同じなので利益が５０万円以下なら申告不要です
そもそも、住民税が10％で、所得税は5％～40％の累進課税です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 前提からして間違ってます。 もちろん、単純な収入ではなく、各種控除その他色々計算した上で決定されます。
追加質問へ 「還付申告は5年前までさかのぼれると聞きますが、2008年分までの申告なら、2013年内はまだ出来るということでしょうか。」 ２００８年つまり平成２０年分の還付申告は、平成２４年（２０１２年）１２月末日まで提出できます。 平成２５年１０月現在では平成１９年分以前の所得税の課税権は時効消滅してます。 また、平成２２年の申告書を出したさいに「では、２１年分はどうなってるのだ」と言い出すことは余りありません。 それをすると、無申告年の申告をすると芋ずる式に追加申告しなくてはならなくなるので、それを嫌がって永遠に無申告になってしまう可能性があるからです。 ただし、当局から「２０年、２１年、２２年の申告書が出てない」と指導されていて、２２年分だけ提出した場合には２０年と２１年分も出すように催促されます。 残りの質問は、改めて質問をお立てになってください。 質問へ回答がつくと、延々と追加質問をする人だと思われると、今後貴方の質問に全く回答が付かなくなってしまう可能性があります。 なお、おおきなお世話ですが、税金の話しをするときは西暦でなく元号でする方が、分かりやすいです。 課税当局が「平成２２年分」という表現をするからです。
Ｘ年に入社した人の住民税は、翌年には特別徴収に切り替わるか？ということですね？ 切り替わります。というより、その年は特別徴収になります。 途中入社だろうと、新卒採用だろうと、仕組みは同じです。 住民税は、前年１～１２月までの所得に対して決定し、６月～翌年５月までの間で納付しますよね。 給与支払報告書とは、会社が前述の「前年１～１２月にまでの所得」を報告する作業です。 この時、既に退職済であれば、その旨も同時に報告します。 市町村は住民税がかかる所得がある人について、退職済みとなっていない給与支払報告書を提出した会社あてに、特別徴収の住民税額決定通知を送付します。
推測を交えた回答になりますが。 住民税の納税通知書が送られてきたのは、今年の6月だと思います。 一般的には、そういう自治体が多いので。 で、その後、特別徴収に切り替わって、2回ほど税金を払ったということは、退職されたのは、8月頃じゃないでしょうか？ それなら、一年どころか、まだ数ヶ月しか経っていませんが、会社の事務処理が遅れている可能性はありますね。 会社の経理担当の方に、確認するしかないですが、そんなに手続きが遅延しているようにも思えないです。 因みに、役所からあなた宛の納税通知書が来ない限り、納税の義務は発生しませんし、延滞金も生じません。
先ずは、No.2のかたの回答で「税務署に問合せ」とありますが、問合せをするのは住民登録をしている、市町村となりますので、お間違えの無いように。 基本はNo.1の回答のとおりで、基本は翌年6月からの特別徴収（給与天引き）となります。 市町村により対応が違うと思いますが、会社の給与担当者等から、あなたの住民登録している市町村の住民税課（市町村により呼び名が変わりますが）に連絡してもらい、住民税を特別徴収としたい旨を伝えれば、特別徴収に変更することも可能かと思われます。（以前この方法で、年度の途中でも普通徴収から特別徴収に変更することが出来ました） 先ずは、会社の給与等の担当者に相談、さらに市町村に相談してみてください。
元配偶者つまり他人を配偶者控除に入れてらっしゃる事が間違いなんです。 ほとんど１年養ってたのに・・・と思われるかもしれませんが、１２月３１日の時点で離婚していらっしゃるんですから、そこで外すべきでした。 ＞年末調整で１１月から社保扶養から外す手続きはした 年末調整は所得税です。 社会保険は全く別です。 たぶん、そのあたりから混同してしまっているのではないかなと感じます。 ＞なんでわざわざ役所が税務署に通知するのか意味が分かりません。 控除を誤っているからです。 質問者さまにとっては「ちょっとした手違い」ですけれど、税務署や市役所のような質問者さまの状況を知らない人間から見たら、「意図的な脱税」なのか「納税者の勘違い」なのか「事務担当者のミス」なのか、分からないでしょう？ お給料から、所得税と住民税が引かれていますよね？ 所得税は、支払ったお給料から、扶養家族だとか傷害だとかを考慮に入れて、その時の支給に対する「所得税」を源泉徴収しています。 それを最後に総計して過不足を精算するのが「年末調整」です。 「年末調整」をした結果が「源泉徴収票」になります。質問者さまの源泉徴収票を見て、配偶者控除があれば、たとえ質問者さまが手続きをなさっていても、控除してしまっているんです。 この場合、会社の事務担当者のミスなんですけれどね。 年末調整をした結果を、会社は税務署と市町村へ送ります。 税務署へ送るのは所得税用、質問者さまに関係するところで言えば「確定申告」「修正申告」です。 市町村へ送るのは翌年の住民税を決定するためです。 つまり、今徴収されている住民税は「去年の所得」にかかっているものなんです。 余談ですが、所得税は１～１２月の１年を単位とし、住民税はその翌年６月から、さらに翌年の５月で徴収します。 市町村で所得証明書が発行できるのって不思議だと思われませんか？ 会社からの年末調整後の報告や税務署からの確定申告の報告をまとめて、市町村では所得証明にするんです。 だから６月から、なんですね。３月くらいまでに集約できた情報で算出しているわけです。 この時、同一人物に集約するために住民票とは突合しますが、戸籍をめくって結婚したとか離婚したとか見るとは思えません。別居のご夫婦もいらっしゃいますしね。 集約した結果を基に住民税を決定するわけです。 ここで、元配偶者さんが他の方の扶養にも入っていたとか、所得があったとかで、控除できないとなったわけでしょう。 ＞何をすればよいのか 会社の説明通りです。 平成２４年から配偶者控除から外す修正申告をなされば良いのです。 減らす方ですから質問者さまの源泉徴収票を持って、お住まいの地域の税務署に配偶者控除を取り消す修正申告をしたいと申し出れば、書き方や書類を教えてくれます。 少しでも、お早くなさった方がいいですよ。 市町村の住民税で判明したのであれば、本来払うべき額に訂正されているだけです。 しかし、このまま放置して税務署が「間違った控除をしていましたね」と認識すると、最悪は「延滞税」などのペナルティを課される場合があります。 ご自分から「間違いがありました」と申告すると、誰にでもある事なので正しく計算し直して不足分を払うだけで終わります。
　既に先に回答が出てますが、税務当局も仕事ですから滞納が回収されるまで差押を繰り返します。 　ちなみに私たちのような民間人が差押をする場合は判決なり強制執行認諾約款付公正証書とかの『債務名義』という物を持って裁判所経由で差押をしてもらうんですが、その債務名義を取るためにとても苦労します。ところが税務当局は国税徴収法に基づいていきなり差押ができます。 　私の経験ではないですが、自動車税を滞納して本税だけ払って延滞税を払わない上にまけろ、と迫った強者がいます。しかも、「まけろ」「まけない払え」で言い争いになって『絶対払わねえ』と捨て台詞を吐いて帰ったらしいんですが、数日後に数百円の延滞税を差し押さえられたそうです。 　余計な話をしすぎましたが、税務当局は税金の滞納が有れば余計な手間をかけずにイキナリ差押ができます。 　ただ、差押そのものは民間人と同じようです。私ら民間人が口座を押さえる場合は銀行の支店単位押さえられます。確実にここにある、と確信があれば一か所だけでいいんですが、何か所か心当たりが有るとかの場合は数か所の支店を一度に押さえることもあります。ただし、裁判所から支店一か所につき千円以上の郵便料金をかけて特別送達で差押命令を送るんでのべつ幕無しに送ることは非効率です。空振りすることもよくありますし。税務当局も同じなんですね。 　投稿者さんの今回のお話で税務当局も私らと同様に支店単位で押さえているんだと確認できて面白かったです。 　長々と書きましたが、税務当局はその先輩の口座を掴んでいないということです。投稿者様には税務当局にチクって税務当局の仕事を減らしてやってください。徴税経費が減って税収が増えるのですから善良な市民の義務です。しかもキライなヤツに…・
「課税される所得金額はマイナス」になるのなら、絶対に確定申告すべきです。その結果、 １．源泉徴収された所得税の全額（５万円？）が還付されます。この場合は、「延滞のようなペナルティ、確定申告が遅れた事によるペナルティ」は発生しないので安心して下さい。 ２．個人住民税（市県民税）についても、所得割がゼロになり、均等割の4,000円（くらい）だけを納めれば良いことになります。還付される所得税（５万円？）の中から4,000円（くらい）を払えば、万事ＯＫです。住民税の納付が遅れた事によるペナルティも発生しません。 ですから、「平成23年度分の市民税県民税の通知書」を保留しておいて、さっそく税務署へ確定申告書を提出して下さい。そのとき、申告書の控（税務署の受付印のあるもの）をもらうのを忘れないで下さい。または確定申告書を郵送して申告書の控を送り返してもらえるように工夫してもいいです。 そして、申告書の控を市役所の税務課に見せるか、または申告書の控のコピーを郵送して下さい。そうすれば、通知書の「41000円」が「4,000円（くらい）」になります。 なお「申告書の控」は重要ですから５年位自宅で保管して下さい。
＞4月に亡くなって6月ごろに市町村税の通知が来たとします… 市県民税は、1月1日に住民登録してある者に納税義務があります。 したがって、1月2日以降に死亡すれば、その相続人に納付義務が引き継がれます。 ＞相続ではすべての者がすぐに財産放棄をしていた場合… 財産放棄でなく、「相続放棄」を全員が家裁で手続きすれば、誰も払わなくて良いことになります。 ＞税金は死んだら免除となるのでしょうか… 無条件で免除されるわけではありません。
>来年の住民税（今年の収入分）はA市とB市、どちらに払うのですか？ 常識的に考えるならA市になります。 >たしか、住民税は１月１日時点で住んでいる市に払うのですよね？ 基本的にはそうですが、自動的に１月１日時点で住んでいる市になるわけではなく、年末調整や確定申告の住所または居所に欄にその住所を書くからです。そこに書いた住所が納税地になります。つまり自分で納税地を指定しているのです。 １月１日近辺で転居などがあって、実際に１月１日に住んでいた住所と別の住所を書いてしまった場合は１月１日時点で住んでいる市とはならなくなります。 >来年は実家のあるB市に住みながら、以前住んでいたA市に支払うのでしょうか あなたの場合はそうなるでしょう。 なお、住民税は住民票のある住所が課税地とは限りません。あくまでも年末調整や確定申告に記載した住所になります。
＞自分で市役所に申請手続きを行いに行く必要はないということで正しいでしょうか？ そのとおり正しいです。 住民税の申告はする必要ありません。 所得税の確定申告の内容が、役所に通知されます。 ＞基礎控除は誰でも控除されるという認識で正しいでしょうか？ そのとおり正しいです。 ＞還付金ではなく来年度の住民税で差額が相殺されると聞きました。確かでしょうか？具体的にどのような形で戻ってくるのか教えて頂きたいです。 いいえ違います。 来年度ではなく今年度の住民税で調整されます。 通常なら、１０月に所得税の還付の入金がされ、１１月に貴方のところに、役所から住民税の額が少なくなった住民税の「変更通知書」がきます。 貴方が給与所得者だとすれば、１２月から来年の５月（今年度分の住民税は来年５月までの納付です）の給料天引きの住民税の額が、控除された分安くなります。 ＞住民税上の扶養控除の申請」は「所得税上の扶養控除の申請」と同様、所得の多い者から（妻よりも夫）申請した方が、戻ってくる額が多いという認識で正しいでしょうか？ いいえ違います。 住民税は、所得税と違い、所得の多い少ないに関わらず税率は１０％です。 ですので、どちらでも同じです。 ＞親を扶養に入れているのですが、上記の税金以外に手続が必要な事項がありましたら教えて頂きたいです。 健康保険の扶養はどうなっていますか。 すでに、扶養にしていると思いますが…。 通常、６０歳以上で７５歳未満の年金受給者の場合、年収が１８０万円未満なら社会保険の扶養にできます。（７５歳以上は後期高齢者医療制度の被保険者になります。）
>(1)住民税申告というのは、確定申告と同時に自動的に申告されているものなのでしょうか。 そうです。確定申告書は４枚複写式になっていて、１枚目は所得税、２，３枚目は住民税の申告書、４枚目は控えになっています。これを税務署に提出すると、２，３枚目が市町村に送られ、４枚目は受領印が押されて帰ってきます。（窓口の提出の場合。郵送の場合は返信封筒同封しないと返してもらえません） >(2)私自身、16万もの住民税を支払っているので、住民税申告をするべきなのでしょうか。 というより、まず去年３月まで働いていたそうなので、去年の年末調整が済んでいない源泉徴収票をお持ちのはずです。それをもってご質問者も税務署にて確定申告して下さい。住民税は同時にそれで申告されたことになります。 >（住民税の「所得変動に伴う減額措置」があるそうなので、私はその時に申告すれば良いのでしょうか。) こちらは今年７月１日から７月３１日の間に別途申告書を提出下さい。 先に話をした確定申告を済ませていれば、おそらく６月あたりに、市町村から軽減措置が受けられるとの案内がくるのではと思いますが、自治体よりその通知のサービスがないかもしれません。それでも軽減措置は受けられるので、通知の有無にかかわらず、「６月以降」に市町村の税窓口にてご相談下さい。 >(3)それに関しても、主人の名前で申告するだけで、私自身は特に申告の必要はないのでしょうか。 ご主人が支払ったとして申告するのであれば、関係するのはご主人だけです。ご質問者は関係しません。
給与から天引きされている住民税はH19年度課税。 H19年度課税はH19年6月分にはじまり翌H20年5月までの12回納付。 ..で、1月退職なので、1～5月分の納付額を一括徴収。(地方税法の特別徴収の定め) 12,800円×5月分＝64,000円 H19年度住民税納税の完了です。会社は正しいです。 H20年度(H19年分所得に対する)住民税課税は6月中旬に届きます。
以前、3年半海外赴任した経験がありますが、 海外転出の届け出をすると、確か住民税もかからなくなった気がします。納税義務者が国内にいないから徴収できないのだろうと思います。 帰国時も、翌年から課税されました。 因みに日本で支給される国内給と赴任国で支給される海外給の2本立てでしたが、国内給は納税義務者が国内にいないからでしょうね所得税を含み特別徴収された記憶はありません。海外給も赴任国（ラテン系の国）の税務当局が補足できないからでしょう。払った記憶がありません。 私の場合に関しては、海外赴任時にはどちらの国にも税金を払った記憶はありません。
3の者です >125万円を越しているので住民税はかかってしまうのでしょうか かかることになりますね >非課税分を引いた額の住民税課税になりますか いいえ、非課税基準は控除とは違うので、基準を超えればそのままの額に対して課税されることになります。補足の件で言えば2,550,000円に対して課税されることになります。 税額シュミレーションのページがありましたので紹介しておきます。17年度分ですし参考までですが、大きくは違わないでしょう・・。 (この所得額だと所得税と同じくらいかかってくることになるようですね。控除がちょっとあるとはいえ・・。)
よく、住民税が高いとか安いとか言う人が居ますが、税金の計算方法は、以前でもあまり大差がなかったし、今は一律になっています。 また、「その場で源泉徴収される所得税」と違い、その年の収入に対する住民税は、翌年６月～翌々年５月という「忘れた頃」に支払います。毎年１月～５月は、２年前の収入に対する住民税を払うんです。 このため、その時に徴収される税額・収入・控除額のアンバランスが生じることもあり、混乱する人も多いです。 地域によって、同じ金額の住民税を支払ってるのに、人口の兼ね合い、法人税、その他「住民税以外の税収」があるのと無いのとでは、その地域の税収は違います。 だから、同じ金額を支払っても、割高っぽく感じることもあるようです。 南国の某村は、ほそぼそとした村民税だったのが、某若手女性ゴルフ選手が高額納税者に名を連ね？「このうち○円が村民税で、ご家族も納税していただいておりますし……」と村長がコメントしていました。税収のほとんどが、Ｍ里Ａちゃん一家の合計住民税だそうです……この村の方にとっては、この金額の村民税しか払ってないのに、Ａちゃん一家の村民税で、税収が潤ってすごい！と思うかもしれませんね。
読み返してわかりにくかったので追加を・・。 住民税は、後払いなのです。 新卒社員は収入がありますが住民税がかかりません。前年、学生で収入がなかったからです。 逆に定年退職した方は、翌年無職ですが住民税がかかります。前年、収入があったからです。 会社を退職される方は、最後の給与で前年分がすべて引かれるのに加えて、退職の翌年も納付書で住民税の納付がありますので、備える必要があります。 所得税は、給与支払時に概算で徴収（源泉徴収）して、年末に調整（年末調整）か、確定申告をして納付（過剰分は還付・・だいたい多めにとるので還付が多い）をし、終了します。 住民税は、給与支払時にはなにもせず、申告後に、確定した額を課税します（給与天引きされているのは去年分の支払いです）。 申告した覚えはないと思いますが、年末調整・確定申告をすると、住民税も申告したことになります。 （確定申告の紙の束のなかにマル住という印がついた住民税の申告書が入っています） いま補足欄を見ましたが、去年所得があったとのことですので、課税所得（100万円以上）があったのならば、今年かかります。納付が必要です。 すでに1回目の納付期限は過ぎているのではないでしょうか。 もし市役所から納付書が来ていないのならば課税対象の所得に達していなかったと言うことになると思います。
住民税の基本的な流れとしては、給与を支払った会社が、原則として全員分の給与支払報告書を翌年１月末までに各市町村へ提出します。 市町村は、それを元に各人の住民税を算出し、年末時点で在職していた人に関しては、その給与支払報告書を送ってきた会社へ５月頃に、６月～その翌年５月までの１年間の天引きの金額及び納付書を会社に送ります。 ですから、基本的には、前年末に在職していれば、その会社で６月以降の住民税の天引きが始まりますが、前年末に在職していなければ、それぞれ本人に納付書が送ってきて、本人が直接納付することとなります。 但し、＃１の方が書かれているように、本人が希望すれば普通徴収（本人が直接納付）から特別徴収（給与から天引き）への切り替えは可能です。 結論としては、本人が特に希望しない限りは、６月から天引きにはならず、来年６月から、という事になります。 ですから、特別徴収への切り替えを希望しない限りは、前年分の所得については、会社にわかる事はありません。
こんにちは。 住民税は常に前年の分を払っています。 例えば今年6月～来年5月までが、平成14年の収入に対する分です。今、会社から天引きされているのは平成13年分。 住民税は問題ないと思います。 会社への届出は会社が地域手当などを払っている場合や通勤手当、通勤経路等の問題があるので、相談した方が良いと思います。
