手積み時代のイカサマ防止手順の名残です。サイコロを２度振る（親だけでなく、もう一人が振る）事で積み込みで親にいい手牌が入るようなイカサマを防ぐ為ですが、今は全自動卓になり、積み込みとか出来ないので意味ないのですが、作法、ルーティンみたいなものです。やってもやらなくてもどっちでも構いません。
七対子(チートイツ)の、イーシャンテンです。すでに５個の対子があるので、あと、七八九萬どれかが来ればテンパイです。
札幌市民です。 ＞特殊ルールがあれば 北海道は「東北戦」で半荘です。場札も表が東、裏が北になっています。 ＞風速 当サイトの利用規約（公序良俗に反する投稿の禁止）に抵触する恐れがあるので、回答を控えさせて頂きます。
＞基本は平和だと良く聞きます。 どんな麻雀サイトや麻雀の本でも、役について一番最初に触れられる役が、 タンヤオです。 麻雀を始める際に、とりあえず覚えておかないといけない役、 それがタンヤオですよ。 基本は平和というプロはまれで、プロと呼ばれている人の多くは タンヤオだと言います。
ニコニコのアカウントが必要になるので、登録なし、という条件からは外れてしまいますが、『桃色大戦ぱいろん・生』というブラウザゲームはCPUを交えて4人打ちが出来ます。 パスワード設定が出来るので、仲間内だけのルームも作れます。 面子が足りない時にCPUを交えて出来るような麻雀ゲームがなかなか無いので、私は大体ここ使ってますね。 キャラゲー部分もあるのでちょっと好みは分かれてしまうかと思いますが、中身はごく普通ーに麻雀です＾＾；
「ダブロン」は、点数の多寡に関係なく、発生=有効です。 ご質問のケースの場合、両者に点数が与えられ(もちろん、振った人はマイナスが増幅する) 、ハネ満を得られた人がトップになる形になります。 回答： ダブロンの場合、すべての点数処理が終わって局が終了するのが一般的。ネットゲームであってもこれは踏襲しているであろうと推察。よって、一人目でマイナスになっても二人目にも点数は渡さねばならない。
ハンゲームという無料ゲームサイトでチャットしながら教えてもらいながらやりました。 ゲーム中チャットしながら教えてもらうと楽しいと思いますよ。 3種類ともゲーム内にあります。他にもいろいろゲームがあるのでそっちにハマってしまうかもしれませんね。
ツモ和了りなら問題ありません。 単純な見逃しもありますが、例えば相手の捨て牌でロンとすると役満でなかったり、役がつかなかったりする場合は、見逃してツモにかけたりします。 少なくとも東京では一般に問題ないと思います。聞いたことがありません。
うーん。D:天和　は、一部イカサマ劇画とかではありそうですけどねwww 閑話休題。 実際に数千局してきた当方の実感としては、出やすい牌で待つBパターンの方がもう少し多い気がします(誰かがリーチをかけていたが、あれよあれよという間にテンパってしまい、待ちが２枚場に出ている字牌とかで、それで待っていたら、リーチ者が出してしまう、とか)。シャボ待ちは上がれそうで上がりにくいものです。 回答： 当方の実感では、Ａ：Ｂ：Ｃ：Ｄ＝６：２．５：１．５：０　な感じ。ちなみに上がった時は、A一回/B一回。普通は聴牌まで行きませんからねw
例えば、萬子の123と筒子の123をそろえており、 索子の23を持っているときに、テンパイすると、 索子の1か4であがりになります。 1なら三色同順であがれますが、 4であがってしまうと、サンショクはつきません。 この場合、一索であがると「高目」と表現します
ＰＣで無料で遊べる麻雀で検索を参考
推測ですが、右利きの人が牌を取るときに右側から取ったほうが 楽だからとか、あまり深い意味は無いかと思います。 ちなみに、東南西北が実際の地図と逆なのは、天空図だからだそうです。
他の方が既に回答をされているので、ネットの説明にはなりますが、以下をよんでいただければと思います。 http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/k4.html 一言、筋は、完全に安全というわけではありません。 「相手が両面待ちである」という前提があるので、相手が両面待ちではない場合にはスジで追いかけてもロンされる可能性は十分にあります。絶対に安全であるわけではなく、他の何も情報がない牌よりは安全かもしれないという程度です。安全だと思って筋を捨てることを狙って打つ打法もあります。
その価格で全自動計算機付きは中古品でも無理っぽいですね。 一応、見つけたURLを貼っておきます。 個人的には、計算と点棒は、昔ながらが好きです。 「気合の万点棒リーチー」笑
(3)は聞いたことがないです。 ポンしてさらしているのと同じ4枚目の牌を 他者が切ったらカンできる？ホントですか？ それがまかり通るのであれば、そこらじゅう カンだらけになってしまいそうですね。 (4)はあります。カンするかどうかは本人の選択次第。
> 何処かのルールブックにこんな感じの文言が書いてあると良いのですが。 質問者様が何回も出している、日本プロ麻雀協会の競技規定に書いてありますよ。 *** 第29条　カン（槓） 　カンには暗槓、加槓と明槓の3種類がある。 　イ．暗槓とは、自己のツモ番の時、まず「カン」と発声し、手中（ツモ牌を含む）にある4枚の同一牌（槓子）を開示し、 （以下　省略） *** カンをするのは”自己のツモ番の時”って書いてあるのだから、ポンやチーの直後が、 自己の”ツモ”番ではないのは言うまでもない。 ロ．に記してある加槓についても同様。
＞辺塔子（１２や８９）の切り順ですが、うまい人ほど１９の端から切っています。 私からすると、１９より２８のほうが危険のように思ってしまうので、先に切っているのですがどうも違うようです。 どうして１→２や９→８と外から切るのでしょうか？ まず、麻雀はマクラを除くと、3枚組×4個がアガリ形となります。 三枚組の卵は二枚組ということですが、この二枚組は基本的には4個あれば必要かつ十分ですが、5個以上であれば「面子多々（メンツタアタア）」と言って、最も三枚組になりにくいもの（たいていはペンチャン）を整理（捨てる）することとなります。面子多々でない場合は、ペンチャンと言えども手の中に置いておくほかはないのですが、例えば孤立牌の５に何かがくっついた場合は、もはや不要となったペンチャンを整理することになります。この場合は、ペンチャンは不要なので、より危険度の高い２を捨て、続けさまに１を捨てます。 これが普通の捨て方です。 １→２と捨てることを「逆切り」と呼んで、プロの雀士はこれを見逃しません。 １→２と捨てる理由は、タンヤオを意識している場合。例えば現在のマクラが「北」であれば、あわよくば２をマクラにチェンジしたいので、一巡の可能性を残して逆切りにする。 カンチャンからリャンメンに変化したとき。例えば面子が不十分なとき、１・２と持っているところに４が来ると、１を捨ててタンヤオのカンチャンにする、更にその後５が来れば、２を捨ててリャンメン待ちの「リーチ！」となる、したがって１・・・２と言う捨て牌のリーチに対しては３・６は死んでも捨てられません。 それが守りのセオリーですが、上手な人は、これを逆手にとって、単に整理したいだけなのに、１・・・・２と捨てて、３・６をクサク見せます。２→１と捨てると「ああ面子多々で整理したのだな」と読まれて、リーチに対して、敵は３を平気で捨ててきます。敵に「３は安全です」と読まれないために、あえて１→２と逆切りをして安全圏を狭くする（カモフラージュ）上級者も居るということです。 序盤で２→１と捨てるときは、面子多々で、５・６より上に卵があるときが多いです。将来その色が聴牌の箇所になったときに安く見せる効果を狙うのです。１→２と捨てるときは、カンチャンからリャンメンへの手変わりと見せかけて、実は安全な３・６を敵に捨てにくくさせている場合があります。 このように上級者は、どうせ二枚とも捨てる牌でも、ほんの少しでも効果のあるように捨てるので、１→２と捨てて敵の深読みをさそったり、２・１と捨てて、安く見えるその色の上で待ち構えたりします。
点棒は代用できます。 マッチ棒やつまようじなどで十分。 （硬貨で代用してはダメですよ） 人にあげるなら、不足していることを伝えればOK
おっしゃる通りかもしれません。 場ゾロ（バンバンまたはデンデン）が無かった時代は、手の基礎点が 重要で順子よりも刻子、それよりも槓子が重視されました。 そういう意味で今よりもできやすい役だったように思います。 今は場ゾロがあり、満貫がでやすいので、基礎点よりも翻数を重視する ようになっています。
では美しさから離れて別の点から。 裸単騎を認めると確実にスピード勝負になり手作りというものがなくなります。 当たり前ながら麻雀は4回に1回まわってくるツモで不要牌と入れ替え、 役を作ります。ただ裸単騎が役として認められれば、裸単騎を狙っている人は 自分のツモだけでなく他の人の捨て牌も有効利用できるのですから、 手ができるスピードに差ができます。 さらに子が親流しを目的とした裸単騎を狙ってきた場合、親流しを希望する別の子が それに乗っかって鳴きやすい牌を捨てることも考えられます。 こうなると親は手作りなんて言ってられませんよね。 さらに言えば裸単騎の点数は0点ということは、差し込んでも被害はゼロで 親を流せる、場を進めさせることができるのです。 また運良く裸単騎の人が和がる前にテンパイできた人がいたら、 おそらくリーチ（オープンリーチありならオープンリーチ）をするでしょう。 手牌が多ければ手を崩しておりることができても、裸単騎の人は2枚のうちの どちらかを切らなければならないのですから。 そうすると、裸単騎とリーチ以外の役がほとんど出ないすごくつまらない麻雀になりますよ。
あなたがヤミテンをしていたら四つ目の牌を引いてカンをしたら上がっちゃった。 または あなたの手がイーシャンテンでした。そこへ待っていた牌を引きテンパイの格好になりましたので前からあった四つの牌を見せてアンカンをして王牌から一つもっていたところ上がっちゃった。 この場合はメンゼンですからツモの一翻がつきます。 リンシャン＋ドラ二つ＋メンゼンツモでマンガンです。 もし泣いていたらツモはつきませんからマンガンにはなりませんが、しかし、１ピンなどをアンカンしたら３２符つきますし、基本点の２０符を加えると合計で５２符。切り上げると６０符です。６０符三翻というのは３０符の四翻と同じですからメンタンピンドラ１と同じでマンガンになります。 ですから泣いていた場合でも１、９、字牌のアンカンであればやはりマンガンになるのです。
＞アガリ巡目とは何ですか？ 開始してから、何順目でアガったか？という数値で、鳴きあがりでも、闇テンでも、リーチでも同じで、関係はありません。プレイデータということなので、平均ですから、小数点以下の表示にもなります。 オヤのときや、勝ち逃げしようとしている人は、アガリ巡目が若いですし、ついで南家も早アガリをして、オヤを落とそうとします。一方西家・北家のときは、じっくり大きな手を仕上げていくということで、アガリ巡目が遅くなります。このように家によって、また状況によってアガリ巡目を早くして軽く流すか、遅くなってもじっくりと大物手を仕上げるかのメリハリが必要で、平均アガリ巡目は、早いほど良いとか遅いからヘタという訳ではありません。
>フリー麻雀は赤固定にしたとしても、セット麻雀は客に選んでもらった方が良いのでは？ セット麻雀は客が赤の有無を選べる場合がほとんどです。 店員に言えば赤を普通の牌に入れ替えてくれます。 最悪、入れ替えてもらえなくても他の回答者の意見同様、「色を無視すればよい」です。 無視すると決めれば色なんて気になりません。これがスタンダードな考えです。
こんなサイトでいいんじゃない。 http://www2.odn.ne.jp/cbm15900/score/ 符計算を最初から覚えたら簡単ですよ。
カード麻雀は、登山に持って行ってテントの中で遊ぶなど、本物の牌を持っていけない場所で使うとか、乗り物の中で遊ぶなど、本物で遊べない場面で使うものです。本物に比べると使いにくいことこの上ないのですが、それでも麻雀をやりたいというときには重宝します。 私たちがやる場合は、あらたにルールを作るとトラブルのもとになるので、本物と同じようにします。ワン牌は、あらかじめ14枚をよけておきます。カンのときのリンシャン牌は、よけてある14枚のうちの一番下のカードを取り、本来の山から1枚補充してワン牌を再び14枚にします。ドラ表示はワンパイの上から6枚目を90度にしてはさみます。 麻雀はもともとがカードだったのですが、中国の人が長い月日をかけて黄河を下る船の中で遊ぶのに、川風でカードが飛ばされるので、重量のある骨材で作ったのです。
＞三万、五万と牌が並んでいたのでカンチャンの意味でしょうか その通りです。 8万9万とあり7万の場合はペン7万と言います
天鳳を打ったことがないので確定情報は言えないですが、 これはルールの書き方が悪いのだと推測します。 「得点」と「同点」は、別の「点」を指しています。 得点の方は、成績につけるポイントのことで＋30とか、△20とかいう方のことです。 同点の方はいわゆる持ち点、点棒のことで、25000点とか30000点という方のことです。 持ち点が同点の場合は、と記載してあれば良かったですね。 ・純粋な持ち点で順位を決定する 例で言うなら33800が勝ち ・持ち点が同点なら席順で順位を決定する もし33800と33800だったなら、最後の南家の方が起家に近いはずなので、南家の勝ち これが普通で、 まず持ち点を四捨五入してから、そのポイントで順位を決定するなどということはないでしょう。 ルール的に違和感ありまくりです。 四捨五入してから順位を決めたら、ものすごく起家有利になるので、戦い方から変わってきてしまいます。 ですが、冒頭でも言ったように、天鳳未経験ですから、その変なルールであるという可能性も完全否定はできませんが。
ルールページに書いてあります ※1本場得点：四東=1500/四南=300/三東=1000/三南=200 だそうです。 段位戦と異なる部分のみ記載とあるので、段位戦では違う可能性があります。 （三人打ちに段位戦があるかはわかりませんが） 麻雀部分に関するルールは、ページの下の方にあります。 http://tenhou.net/man/
知り合いが、下記の“女子のための麻雀サークル”を主宰しています。 http://tamago-gumi.jugem.jp/?pid=1 その知り合いにmiso_zさんの親御さんの言を聞かせたら、きっと嘆くでしょうね。 「私らアバズレかヤ○ザかよ～」とか「んな話百万回も聞いたよ…」とか。 私は“介護施設でお年寄りと麻雀をする”というボランティアをしていますが。 お相手するメンバーは女性のほうが少し多いです。 その80代の女性に聞いてみると、家族で麻雀をよくしていたとか。 少なくとも女性が麻雀をするとおかしいというのは、何十年も前から間違った認識ということになります。 コンビニでよく売られている漫画誌『近代麻雀』を、一度手にとってみてください。 http://kinma.takeshobo.co.jp/ 雀荘の広告がたくさん載っていますが、“ギャル雀”を名乗るお店がけっこうあるはずです。 女性が働いていて、女性とゲームできるのが売り物の雀荘のことですが。 雀荘はもう、少なからぬ女性のための職場にもなっているのです。 それでも、雀荘に行くというのはハードルが高いかもしれません。10代の頃の私がそうでした。 風営法の下で営業していますし、ギャンブルの雰囲気や少々のタバコ臭さとも無縁ではありませんから。 私がよく利用させてもらったのは、完全ノーレート（＝賭けない）の下記のお店です。 http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Gaien/9620/ 麻雀プロのロッキー堀江さんが、奥さんと一緒に営業しています。 賭け麻雀をするお客さんは一切いませんし、タバコを吸う人は周りにOKか確認してから吸っていますので健康的で、女性のお客さんもよくいます。 また、わからない点などあればロッキーさんがわかりやすく教えてくれます。 他にも、東大出身の麻雀プロの井出洋介さんたちが立ち上げた“日本健康麻将協会”という団体もあります。 http://kenko-mahjong.com/index.php 「（お金を）賭けない・（お酒を）飲まない・（タバコを）吸わない」をモットーにしているので、《開催会場検索MAP》に載っているところに問い合わせてみるのもいいでしょう。 でも、4人セットで行って賭けないなら、それほど場所にこだわる必要もないかもしれませんね。 麻雀は基本ルールは簡単ながら奥の深い、よくできたゲームです。 将棋プロでもよく打っている人もいます（お相手させてもらったこともあります）。 認知症の予防や手先の動きの鍛錬にと麻雀をするお年寄りも多くいます。 知らない人といきなり打つのでもなければそれほど危険なこともない、誰にでも楽しめる世界なのです。
＞麻雀の、通るという言葉の意味なのですが、ロンアガリされない牌という認識であっているのでしょうか？ 　　　　↓ 多くの場合はそうですが、実際にはオープンで牌姿、待ちを開示している訳ではないので、「通りそう≒当り牌でない」「通ってくれ≒当らないで」の希望的観測も含んだ意味でも使われる。 口に出せば、マナー違反であり、口三味線、探りとして厳しいルールでは反則＆チョンボに成ります。 メンバー間の取り決めやルール（完全先付１翻縛り、食いタンなし他）にもよるが、 完全な安全パイ（国士無双が無い場合の4枚目の翻牌や風牌等）、または相手が平和系の役やタンヤオ役と読む場合に、相手の捨て牌や場に切られたり牌と自らの手の内の牌から、筋とか壁とか空牌を頼りに、確率的に当り牌でないｏｒ辺りの確率が低いと読み、当りを避けながら自手を薦める回し打ちや勝負を避ける降り打ちの場合に、相手の役と待ちを読み、捨て牌を選ぶ時に使う用語。
> 思い通りの牌が来ない、せっかく手が来たのに先にあがられてしまう、切りたい牌が通らず放銃等々・・・ 麻雀ってそんなものです。 4人いて、みんなが和がりたいのだから、4人の雀力が同じくらいで 運の良さも同じくらいなら、4回に1回しか和がれないのです。 そう考えると、流局や連荘があるとはいえ、1半荘で2回くらいしか 和がれないものと思った方がいいです。 そう思うと、先にあがられても、イライラしなくなるのでは？ 逆に言えば、和がれそうなときは和がりきる、和がれなさそうなら ツモられるのならしょうがない、放銃は避けるというスタンスが 重要かと思います。 イライラしてまわりが見えなくなると、放銃しやすくなりますよ。
うーん、無駄なことのように思います。 三人麻雀は三人麻雀よりもスピード重視です。 手を遅らせて引っかけをすることはほとんどないです。 確かにツモるよりもロンの方が高いのですが、それも聴牌してからの 話なので、まず聴牌するのが大事です。 また、相手の手役はわからないことも多いです。 ドラが複数で見えているとき、自分の手が明らかに悪いときは ベタ降りで、それ以外は勝負でしょう。打ち負けることもあるの ですが、それが３人麻雀です。
　 私なら、何も捨てずに和了とします 天和、三暗刻、東、ドラ3です 222 333 東東東 234 44 　 　
自分に対戦相手を観察する余裕を持てるか、がまず重要だと思いますけどね。 言ってしまえば、見れるならすべてを見て、その情報が何を示すのかを分析できるのがベストなわけで。 でも、そこまではできるわけありませんし、 自分が分析できない情報を集めても意味はありません。 どの場所から二枚倒すかというのは、 並べ方に癖があるのか。 癖があるなら、それはどういうものか。 それに照らして、今倒した位置はどういう意味があるか。 そこまで分析できないと意味がありません。 表情を窺うというのは、主に目線でしょうかね。 左右によく動くなら、手牌にまだ考えなければいけない部分が複数残っているのかな、とか。 ずーっと同じようなところを見ているなら、その辺りが入ればテンパイか、 来た牌によって形が変わるから考えているのかもしれないな、とか。 でも、そういったことって、ある程度しっかり見ていないと意味がないですよね。 たまにチラッと見て意味がある情報は、なかなか無いと思います。 自分も、遊びの麻雀歴が長いだけの、まさに中級者ですが、 中盤以降の手出し/ツモ切りを意識に留めているくらいです。 キー牌（と自分が思っている牌）が出たときに、手出し/ツモ切りで多少推測できることがあるからです。 相手本人を見るより、捨て牌の意味を読み取れるようになった方が良いなとは感じます。 上手い人は、危険牌になりうる牌の手離れがすごく上手です。 自分の待ち牌を、一巡二巡前にきっちり処理されることがものすごく多いです。 そして自分は、「捨てそびれたな。でも不要になってしまったからな」という牌で放銃ということがよくあります。 この差は、結構大きいと思います。 もちろん相手の手はわからないので、自分もちゃんと処理できていることもそれなりにあると思いますが、それが自然とできる＝そういう判断基準で手作りを進められているのと、毎度「これどう？そろそろ危ない？もうちょっと行ける？」と綱渡りしているのでは、安定感が違いますね。
おっしゃるとおり、1回だけで終わるのなら意味無しです。 複数回やって、合計するのなら意味有りです。
１、麻雀ゲームで牌の色が青赤黄色になる事があるのですが、 　　別に意味はないですからメンバーで意味を決めてやるのです。 　　花札にして一ハンつくようにすることが多いです。 ２、ポンやチーをした後、とりあえず役？上がり牌？は一と九のないタンヤオを、 　　今の麻雀は、縛りと言って役がないものは上がれません。 　　なくときは役を作るために鳴くのです。 ３、よく待ち牌を捨ててしまってるやつのフリテンになってしまうのですが、 　　ふりテンは一順すれば解消します。なたないてしまっていませんか？ 　　自摸も一ハンですから上がれるはずですよ。 ４、東風段というゲームをしているのですが、ポイント？を大量に奪われてしまいます。 　　親に降れば高いし、割れ目、箱テンでのドボンなどがあります、東風段は何だろう？ ５、未だにカンがよくわかりせん。 　　カンしたら一枚後ろから引いてきて合わせます。 　 ４槓子という役満があります。４アンコウでもそう簡単にはできないでしょう。 　　一生かけても巡り会わないことでしょう。
その他の状況（場況）が判断材料として、とても重要です。 トップやターゲットとしている人との点差、現在順位、何局の何巡目なのか。親は誰で子は誰なのか。 相手より明らかに2ハン以上高い、というのはあなたからドラが○枚見えていて、相手がチーポンしてさらしていて裏ドラが無く、考えられる役を計算してとのことでしょうか？　相手がリーチをしているならば、「裏ドラ3枚！」なども有り得ますから、注意が必要ですよね。また赤ドラ有りですと、思わず高くなっていることも有りますので要注意です。 オーラスで安そうな相手に打ちこんで逃げ切りトップなら、「どうぞあがって下さい！」と思うので、どんどん切りたい牌を切ります。ターゲットとしている人（2位の人や親の人）を警戒したいです。 あなたから与えられたデータのみから考えると、点数が高くなさそうで危険度が低そうなので不要牌を切りたいです。仮にまだ中盤（8～9巡目）だと仮定すると、安全牌だけを切り続けることは案外難しいので「押す時は押す」でいかがでしょうか？ 雀歴30年超のさすらい者ですが、良かったら参考にして下さい。
麻雀を打てるかどうかに頭の善し悪しは関係ありませんよ。 三日で全部覚えろ、とか言われたら関係してくるかもしれませんが、徐々に覚えていけば誰だって打てるようになります。 ＞役、ルールという基本的なものが覚えられないです というのが、本当にどこまで基本的なことなのかわからないので、どこから説明したものかわからないですが…… ・順番に牌を持ってきて捨てる、というゲームの進め方はわかりますか？ まずはアガリとか鳴きとか気にしないで、こう進んでこうなったら一局終わり、ということがわかれば、ひとまず麻雀というゲームには参加できます。 ・上がることができる形というのはわかりますか？ 基本の四面子、一雀頭という形がわかっていれば、それが揃うように打てばいいだけです。 そこから外れる形の役や、鳴きのことは気にしないで進めていけば、基本形が揃ったら上がることができます。 ・鳴きをしなければ、リーチすることができるというのはわかりますか？ あと一枚で基本形が揃うという状態をテンパイと言いますが、鳴いていない状態でこのテンパイになったらリーチをすることができます。 これで、手がどんな形でも、誰からでもロン上がりすることができるようになります。 ……と、すごく初歩を書いてみましたが、そんなことくらいは理解してんだよ、と言われるのであれば、基本的なルールの半分以上はわかっていると思います。 ツモ、ロン。 チー、ポン、カン。 フリテン。 これらがどういったものかわかるなら、ほぼ基本ルールは問題ないでしょう。 あと残っているのは、特殊な状況か、役に絡むものだと思います。 それらは、基本がわかって、とりあえず遊べるようになってからで十分です。 ※次はわかることを書いてもらった方が、無駄なく説明できると思います。
この「4人打ちじゃないから嫌だ」というのは、 ルール的に4人打ちじゃないから嫌だということですか？ それとも、実際の人間4人じゃないから嫌だということですか？ 前者であれば、TVゲーム（PS、Wii等）でいくらでもありますから、持っている機種のものを用意すれば良いでしょう。 どれも、そこまで難しいものはありません。 後者であれば通信対戦タイプになるので、PCサイトが楽ですが、パソコン操作をどのくらいできるか次第になります。 ハンゲームなどは、無料でいくらでも対戦できるので、可能ならそれが一番てっとりばやく安上がりです。 ただ、チャットも飛び交うので、そのあたりで負担になるかもしれません。 TVゲーム（PS、Wii等）でも通信対戦タイプはそれなりにあるので、そちらでも良いでしょう。
>2233445667788 22を雀頭にすると、 22　345　34　667788 2-5待ちの平和(5が高めで二盃口) 88を雀頭にすると、 223344　567　67　88 5-8待ちの平和(5が高めで二盃口) なので、2、8でアガれば清一色、平和、タンヤオ、一盃口で倍満だが、 5でアガれば清一色、平和、タンヤオ、二盃口で3倍満になる。 初心者には難しいかもしれないが、この程度はパッと見で分かるようになってほしい。 役と点数の合理性云々を考える以前に、早く実戦を積んで基本的なことを身に付けよう。 さて、本題の回答だが、 全役で確率的に一番難しいのは四槓子。次が天和。 はっきりとした数字は不明だが、この2つは一度も見たことすらない。 もちろんアガってもただの役満で、難しさに対する特典はない。 難しさと点数のギャップが最も大きいのは三槓子。 四暗刻よりも格段に難しいのにたったの二ハンしかない。 私の経験でも四暗刻は数えきれないほどアガっているが、三槓子は数回しかない。 あと個人的な印象では混老頭七対子。これで6400点(親なら9600点)は安い。 せめて満貫はあってもいい気がする。
＞心がけている事はなんですか？ 絶対、放銃しない。 もっとも一番ついていない日は、そこそこどころか けっこういい手が回ってくるのに、 相手はそれ以上にいいから、突っ張って 振り込む日なんですけどね。 手が回ってこない日は逆に負けないですね。 勝ちもないけど。 大物手を狙っているフリをして、 速くて安手を他家にあがらせる。 なんてこともやりますね。 実は手の内はぐぢゃぐぢゃとか。
モロ引っかけとか言って文句付ける人も居ますがまったく問題ありません。 引っかかった恥ずかしさで指摘してるだけです。 引っかけも見る人が見れば分かるし、意図的に捨て牌するのもその人のクセが出ます。 いずれにせよ、無理やり当たり牌をもぎ取った訳じゃあるまいし、捨てたのはその人が捨てたいから、通ると信じたから捨てただけです。 マナーなんてのはお門違いです。
＞実際のこの場面ではリャンメンでリーチ打ったものの、リーチ打ってる親からドラが出、さらにドラをつもり、泣きながら流局した記憶があります。 ＞精神衛生上はシャボにうけるのが良さそうですね。 「精神衛生上」ではなく、セオリーです。 ドラ受けができるということは、アガればイイハンアップで、一方ドラで振り込む心配がないということで、攻守兼備の好手と言えます。役に関係がないときは「ドラ受けができる」というテンパイに持っていくことがセオリーです。あなたがこのセオリーを知らなかったおかげで、東家はマンガンを振り込むことが回避でき、親権確保で連荘でき、一方のあなたはマンガンを上がり損ねたのですから、この差は大きいです。しかも、残り二枚のドラは、東家が捨て、さらに最後の一枚もあなたの手でツモったのですから、あなたに「アガレ・アガレ」と入念にツキの神様が寄って来たのです。精神衛生上とか結果論などという問題ではありません。リャンメンに受けて、首尾よく即ツモするようなことを結果論と言います。セオリーを守って裏目に出てもツキがそがれることはありませんが、セオリーに従わずにエラーを犯すと必ずツキが逃げます。囲碁でも将棋でも長い歴史の中で、「定石」「定跡」というものがあり、それをたくさん覚えている者が有利で、定石に対する受け手を知らないと、そこで負けてしまいます。麻雀もツキの要素が多いとは言え、それなりの歴史の中で、「無限回の対局ではこれが有利である」、という定石がたくさんあります。 新日本麻雀連盟役員
>「ハンゲームの麻雀４」と「セガNET麻雀」ではどのような違いがありますか？ 両方とも無料で出来るけど、多少違いあがります。 「ハンゲームの麻雀４」 1日1000円無料補充あり、勝てば増えるけど、負けると減る。0円になると参加できない。 長期に不参加だと持ち金が1000円にリセットされるので注意 「セガNET麻雀」 東風戦（東風だけの四人麻雀）と三麻戦（三人麻雀）の無料のFREE対戦（10級～）と 東風戦(60G)と三麻戦(60G)と半荘戦(120G)の有料の段位認定対戦（1段～）がある。 FREE及び段位認定対戦で最新八試合の勝ち点が50点を超えると 200Gがもらえ段位認定戦への参加が可能になる。 また定期的にアニメやゲームとのコラボ大会や特殊ルールの有料の大会が開催される。
＞自分が捨てた牌で同巡内でポンは可能？ この行動に意味があるのかないのかはさておき 自牌の暗刻から1枚捨てて、同巡内で他家から出た同じ牌をポンする事は可能でしょうか？ 　　　　　　↓ 麻雀の場合は色んなルール(ローカル・仲間内・競技＆大会）があり、対局前にメンバー間で申し合わせをして置く事が楽しく円滑に囲む事の最低限の取り決め、前提。 ご質問の件は、「食い直し」と言いますが、マナーやエチケットとしてあまりお勧めできませんし、各自の解釈が分かれトラブルの元に成りそうですね…。 厳しいルールでは誤ポンの一種として、チョンボまたは上り放棄のペナルティであり、振り聴リーチやアリアリを認めているようなルールでは有効なテクニック＜ツモ順の変更、リーチ者の上りやツモ阻止、役の変更やガメリ、ドラに成ったのでｅｔｃ＞ ■食い直し 　自分が捨てた牌をポンやチーして取り返すこと。チョンボではないが、食い直しを禁止とするルールがある。
＞当たり牌のないリーチはチョンボ？ 　　　　　　↓ ローカルルールに従う準じるのが基本ですが、それ以外はメンバーの合意形成で決めるのが良いと思います。 あくまでも、アッピールが無ければ判明しないケースであり、上り放棄で放チャンのリスクも大きいので悪意のないチョンボと見做すケースが多いかと思います。 個人的には、完全先付ルールでの２翻縛りとか流局時のオープンで、他者からクレームが付けばメンバーで審議事項でしょうが、一般的には他の方の上りが優先されてしまったり、当り＆有効牌の存在を毎回厳密なチェックは難しいと思います。 ブーマンやニギリの時に、戦術として威嚇リーチでライバルの手を当りを避け回に打ちする事で手作り＆役を遅くさせたりｏｒガメリを放棄させ勝負を下す作戦としては、形式聴牌と同様にアリだと思います。
PCなら雀龍門 http://www.ncsoft.jp/janryumon/ スマホならMJモバイル http://sega-mj.com/ 辺りがお勧めかな。 cpu対戦なら課金の必要はありません。
ありっちゃぁ、ありですが。 あなたの言うことも間違いではありません。 最初からトップを狙うのにそういった手段はありますが、プロ麻雀士はトップ目がなくなった時点で回りに迷惑をかけないように、上がらせない上がらないという事をします。 でないと場は荒れてしまいますね。その方は自己中心的な打ち方をされています。ですが止めろと言うことも出来ませんよね。 だったらメンバーに入れなければいい事だと思いますが、出来ないのでしょうか？
別に今の形が最上だとは言いませんが、鷲巣麻雀用の卓のデメリットは結構あると思います。 わざわざ量産するほどの需要があるとは思えないくらいには。 山を積むのが面倒なら、牌を何かの箱に入れてガシャガシャかき混ぜてやればいいじゃん、と思ってしまいます。 ・様式である まず第一に、かつては全自動卓などというものがなかった時代から続く、ルール/様式があるということです。 ゴチャ混ぜになった箱に手を突っ込んでツモるというのは、なんというか美しくありません。 ・山になっていることで、進行状況がわかりやすい 河を見れば進行状況はわかりますが、山になっていた方が一目瞭然です。 カンをして山が減ったときも、すぐわかります。 ・手袋必須はめんどうくさい 盲牌を防ぐために、必ず手袋着用が必要になるのは面倒です。 そこまで正確な盲牌ができ、望みの牌を探している余裕などないんだから、度外視して素手でもいいのではと思うかもしれませんが、素手なら少なくとも、パッとわかる牌を除けて、別の牌を取るということくらいは比較的容易にできてしまいます。 ・イカサマし難い？ 全自動卓で、どういうイカサマができるでしょうか。 はっきり言って、全員の目を盗んで簡単にできるイカサマって、あまりないですよ。 それより、完全に誰の目からも離れる、穴の中の方が何かが起こっても不思議じゃないです。 確実じゃないですが、盲牌でわかった牌を隅の隅に避けておいて、欲しいときに取るとか。 同じ人に、一日に三回も一発ツモされたら、とりあえずゴネますね。 ・卓の中心に常に穴が 卓の中心に常に穴が空いていることになりますね。 何かの拍子に、その穴に捨牌が落ちると厄介です。 それをいちいち気にしながら進めるのも面倒です。 ・誤作動など危険もある 手を突っ込んでいるときに、誤作動で羽根車が回ったりなんかすると危険です。 ・体を乗り出さないとツモれない 卓の中心の、穴の隅まで手を届かせようと思ったら、毎回体を乗り出さないとダメです。 疲れます。 実際に、そういう卓でやったら、まだ他にも不都合は出てくるかもしれません。 商品化されない理由はあるんですよ。きっと。
上に「リーチ」と書いてあるので、何かを捨てないといけないというのであれば、八万しかありません。 リーチしていないのなら、色々な展開があります。 欲しい得点や、順目、場などを考慮しないとすれば、面白い攻めとしては、まず６ピン・７ピン・８ピンを捨てて行きます。狙いは、サンアンコウからスーアンコウへの手変わりです。 また、６・７・８ピンを捨てる間にマンズが発展すれば清一色へ手変わりという狙いもあります。 いずれにせよ、このままリーチというのはもったいないので、マンズの部分の手変わりで多門張になるかもしれませんし、５ソウのそばの４・６を引けば両門になり、ここでリーチというのが普通の考え方です。八万を捨ててシャンポンでダマテンとしておいて、手変わりを待つのですが、その間に三万か５ソウをツモってきたらすなおにアガるのが定石です。
萬子・筒子ばかりが捨てられていたら 索子を集めているとか・・・ 一四七・二五八・三六九のスジを嫌うとか・・・ 全体の場に三元牌・風牌が少ない時に、その線狙いだとか・・・ 一九牌・字牌が多い時はタンヤオ狙いとか・・・ 他にも色々とありますよ。 勉強しているウチに（場数を踏むウチに）解って来ます。 その人の作る手のクセとかもね。 運だけじゃ勝てません。 実力が伴ってこそ運が追従するのです。
二二四五五六六七６６７VVI 一番一般的な一向聴で、 この向聴数が１であることくらいは初心者でも慣れればすぐに分かるようになる A～Gのことも同時に一瞬で分かるようになる。ちょっと打てばね また、「二５６８IVVII以外の牌をツモる→ツモ切り」ではない 四七ツモれば一盃口が確定するし、三をツモったら7を切る手もある そうすると一が有効牌となり、アガリやすくなる待ちになる可能性もある。状況次第だが。 とにかくまずは麻雀を打ってみようよ ノーレートで初心者歓迎の雀荘だってあるし そうすればあなたも上記のことぐらい一目で分かるようになる。それぐらい簡単なこと。 あなたの質問はいつも麻雀を打ったことが(ほとんど)ないが故に出るような疑問ばかり 鳴かれた牌も振聴の対象になるとかもさ、打ったことがあれば常識なんだよね プロ団体ではルールにすらうたわれる必要がないほど常識なわけ 迷わず打てよ、打てばわかるさ
河にある牌だけが捨て牌とは限らない 他家に食われていてもその人の捨て牌であることは変わらない 一度捨てた事実はその局が終了するまで変わらない
東・南のマークがある人は最初に親になった人です。そのマークはゲーム中ずっと動きません。 現在の親を示すのはサイコロの場所です。普通の麻雀では親がサイコロを振り振った後自分の右隅におきます。そうすると親が続いた時には自分が使いやすいですし、親が流れた時にでも次の人が使いやすいですから。 実際の麻雀をやるときには役より先に最初に覚えるルールですけど、ゲームをやっているだけだと分からないかもしれませんね。 ということで結論は、現在あなたの左側の人が親で、あなたは南家です。南家にとっては北は役牌ではないので、役無しなので上がれないのです。
フリテンにはならない範囲であれば、見逃しは特に規則に反することでもないというのが一般的ではと思います。 一般的にはフリテンになるのは １）上がり牌を自分で捨てている ２）リーチ後に上がりを見逃している ３）上がり牌見逃してから自分が一度もツモまたはポンチーカンをしていない 状態で、「ロン」をした場合です。
局最後の捨て牌のことですね？最後のツモ牌は海底（ハイテイ）牌ですが捨て牌は河底（ホウテイ）牌となり、そもそも海底牌をなくことは原理的に出来ません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E5%BA%95_(%E9%BA%BB%E9%9B%80) もし、河底牌だとしても↓の理由によりなくことは出来ません。 http://www.1jann.com/pairi/kouza/083.html
＞現代麻雀技術論の孤立牌２８の項目で２＜24579と2456＜2234となる理由がわかりません。 ＞前者は３をひいたときに差があるのはわかるのですが、４をひくとどうなるのかがわかりません。 ６を引いたときに　２４５６７９の両嵌待ち（３か８が来れば２メンツ完成）になるメリットは大きいと思います。 ＞後者はまったくわかりません。 １を引いたときは同じ、２も同じ、３なら前者サンメンチャン、７を引くと１メンツとカンチャン 後者は３を引くとイイペイコウ、４を引くとイイペイコウ、５を引くと１メンツとトイツ 前者は７も有効牌になるのでこのメリットは大きいし、後者は手役がからむので、効率以上の効果があり、なんとも判りません。 ＞また上記を応用すれば、実践では東場で225m4p24566788s東東とある場合は、やっぱり2s落としになるのでしょうか？ 二二五(4)２４５６６７８８東東 なら単純には２だと思います。東を鳴いて、五か(4)にくっつけるとして、3が来たときには２はあってもなくてもよいと思います。 マンズは漢数字で、ピンズは丸囲み数字で、ソウズは算用数字で書くのが牌譜のお約束ですからそうされたほうがよいです。ただし丸囲み数字が機種依存になって？で表現される場合があるので要注意です。このコーナーでは、丸囲みは（）に化けますが、まあ判るでしょう。
鳳凰卓で打ったことがあるものです。今は後段しているため特上で打っています。 六段でR2000以下ですと3位で逃げ切るのが多い気がしますね 和了率25％以上　放銃は1％前半まで落とさないと無理でしょう また2フーロ相手にうかつに攻めすぎな印象です
この文章を見る限りは、貴方の方が上手です。 ただ手札と捨牌を見て、両面待ちが作れてピンプ役が出来たり、 三色が出来た可能性を示唆したのかもしれないので、 あくまで推測です。 まぁたぶん、負け犬の遠吠え　だと思いますが。
とりあえず「とつげき東北」さんの「科学する麻雀」を買ってみて読んでください この本を読めば麻雀とはなにかや麻雀の基礎中の基礎　ベタオリの技術など学べます。 麻雀は運7割とも言われてます　いかに自分が実力の部分を3割を出せるかがミソです。まずはオリる技術をとことん学んでください。牌効率なんてその後でいいです。役を覚えたらオりる技術を　突っ張るところはどう突っ張ればいいか絶対にわかるようになるはずです。
喰いタンですね、戦略なので全然気にする必要はありませんよ。 他人の上がりにケチ付けるなんて、負け惜しみでしかありません無視しましょう。 でもオーラスで4着確定の喰いタンとか、マナー違反な場合もありますので気を付けましょう。
手配の中に「１５６」という並びがある場合、 「１」は切ってもよいということだと思います。 なぜなら、もし単独で「１」を持っていれば、 普通は「１」→「１３」→「１３４」と両面待ちに変わることを期待して、 最後に引いた「４」を生かすことができます。 ところが、はじめに「１５６」と持っていれば、 引いた「４」は「５６」にくっつけて使うことができるので、 「１」を持っている意味があまりなくなるからです。
手配の確認をさせない行為はチョンボとなるようです。 http://mahjong.rulez.jp/rule/rule-17.php 時々いますね。そういう人・・・ ゲームに熱くなりすぎて人の迷惑になるような行為をする人。
＞２くらい？ そんなもんでしょう。 符計算がぱっとみただけでできる。でいいんじゃない？
(1)荒牌の場合 必ず聴牌か否かによる点棒のやり取りが発生し、 点棒を得るためには聴牌者は手牌を公開する必要があります。 立直者は当然聴牌でなければならないので公開は義務となります。 (2)四人立直の場合 四人全員の立直が正しく成立していることが条件の流局です。 従って当然公開義務が発生します。 そうでなければノーテン立直で他人の立直を簡単に潰せますから。 (3)四開槓及び四風子連打・九種九牌 これらの流局の条件は立直者がいるか否かには無関係です。 よって、ここで手牌の公開義務は発生しません。 アガりによって終了した局では他の立直者に手牌公開義務はないのと同様に、流局優先です。
それ, あとを考えたらできないと思うけどなぁ.... あなただったらできるとでも?
うまくそろってる時だけ毎回馬鹿正直にやるのは（わざわざ手の内をさらすことは）愚の骨頂ですが、そろい方に関係なくやっていればわかりませんし、場合によっては逆手にとることもできるので使い方次第だと思います。（と、やっているうちに回りも気にしなくなるでしょう） まあうまい人でこだわる人なら毎回そろってないように見せる人もいますが、そうと分かれば全然気にする必要もなくなりますが。
＞正当でないアンカンをした場合は、流局になった時点でチョンボとする。 　ひとつ勉強になりました。と言うのは、皆さんの回答を見て、次の疑問が湧きました。 　リーチ者以外の３人で役満を振り込んだとします。 　振り込んだ人がリーチ者にチョンボでないか確認しても、流局じゃないからチョンボでは無いと言う事ですね。 そのとおりです。 ３人のうちの一人が、別の一人が役満テンパイしているところに振り込んだということでしょうか？ それであれば、その時点でゲームセットで、アガった人以外の人は手牌を伏せて終わりですから、チョンボとはなりません。流局すれば、リーチ者は手牌を公開しなければならないので、その時点でカンが正当でないことが発覚するのでチョンボということです。 麻雀というのは、「ゲームを続行する」というのが本来ですから、途中での失敗があっても、「ハイ、チョンボだから終わりです！」とはしません。その人のアガリ放棄としたり、罰金をはらって済ませたりして続行します。でないと、本人は失敗したので仕方が無いですが、そこでとめられては、着々と進行中の大物手を握っている人などは面白くありません。ましてや親で役満をテンパイしているのに、他家のチョンボでボツにされたらたまったものではありません。少牌、多牌、誤ロン、誤ポン、誤チー、誤カン、ツモ山間違い、ドラめくり間違い、誤リーチ等々のミスはつきものですが、そのたびに「チョンボだからここで終わり」などとしていたのでは、ゲームがおもしろくありません。できるだけ続行するというのが基本スタンスです。
リーチ宣言牌がロンされた場合は、リーチ不成立、つまり、リーチが出来なかったという事になるので、リーチ棒を渡す必要は無かったかと思います。
＞一発、一気通貫、三色同順、国士無双、大三元、流局、 単騎、満貫。 一発は日本語、一気通貫イーチトンカン、三色同順サンソウトンシュン、大三元ターサンイワンは中国語だが、もっぱら日本語読みされている。流局は中国では「荒牌」、単騎待ちなら「単張」。満貫マンクワンは中国語だが日本語読みされている。国士無双は日本語、中国ではシーサンヤオチュウ ＞誰も上がらずに牌山を取り切って王牌だけが残れば流局になるけど、中国麻雀でもこれに相当する考え方があって、中国名が付いているのでは？ ＞流局は、中国用語ではなんと云うのでしょうか。 平局(ピンチュイ)といいます。アガリというイベントが起こらなかった局、という感じでしょうか。 ＞「流局」と「平局」の使い分けについてお尋ねします。 「流局」は日本用語、「平局」は中国用語です。ともに「無勝負終了」の意味ですし、使い分けをする違いはありません。一般的には流局を用いれば良いと思います。 　“読み”としては「流局」は日本用語ですから「りゅうきょく」、「平局」は中国用語ですから「ピンチュゥ」ということになります。 ＞途中流局と区別する場合、牌の無くなる流局はどう呼称されるのでしょうか。 途中流局も含めて、アガリ無しでゲームが終わった局は平局(ピンチュー＝無勝負という意味)。そして牌が無くなって普通に終わった局は、荒牌(ホワンパイ)。日本語読みして荒牌平局(こうハイピンチュー)とか、単に荒牌(こうハイ）といいます。 荒(ホワン)とは「荒れ果てた」「ダメになった」という程の意味です。 http://www9.plala.or.jp/majan/nagare01.html
初めからタンヤオかチャンタを決めてしまったら遅くなるのは当たり前です。 それではドラがあるのに使えなかったり、最悪振り込むことになります。 毎回同じことをしてれば、不要牌が分かり過ぎるので、 わざわざそこで待たれてるのではありませんか？ まず手牌に順子が多いなら平和系が狙えますし、刻子があるなら暗刻系か染め系が狙えます。 後は積もった牌によってタンヤオやチャンタを付けられそうか判断すればいいのです。 私はチャンタなんて壱九字牌が手牌に９枚以上なければ狙いません。 タンヤオも結果的にそうなるだけで、手元に最後の方まで字牌があるのは普通にあります。
単純に殺すのが快感なんじゃないんですよ。 同じルールの上でがっぷり四つに組み合って、その上で自らの力でねじ伏せて殺すのが快感なんです。 要は力を誇示したいんです。 老人が、若造め！ワシの方が強いぞ！って言いたいんです。 意地なんです、頑固なんですよ。 だからアカギに逆襲されて自分の血を抜かれる事態になってもまだ抜けと、 部下がこれ以上は死んじゃうからもう止めましょうと言ってもまだ抜けと… 止めたら鷲巣ではないと発言してます。 ルールを破ることに自分が納得しないのでしょうね。
麻雀の得点計算には例外がありますので、しっかり勉強してください。 あがれば1000点です。麻雀の得点で1000点にならない手というのはありません。最低得点を1000点と決めているのです。チートイツやコクシムソウも点数のつけようが無いので例外です。 以下の2.をよく読んでください。鳴きピンフ形は特別に30符とするのです。ホウテイでなくても、食いタンヤオでピンフ形のアガリはしょっちゅう見かけます。当然タンヤオのみの1000点です。700点ではありません。麻雀の最低得点は1000点と決まっています。 3つの例外(かなり重要) 1.ピンフは符がつかない基本点のみの役であり、ピンフはツモ時も特別に0符にします。よって、 ピンフツモは20符2ハンと符計算します。（20符にツモあがりの2符を足さないということです） 補足：（昔、ツモ時にはピンフ役が付かないというルールでしたが、ツモ時の方が安くなることをさけるために、ピンフ役を付け、ピンフツモは+0符にすることにしました) 2.鳴きピンフ形は特別に30符とします。（700点→1000点） よって、麻雀で20符計算するあがりはピンフツモのみとなります（下例を参照）。和了時、ピンフ形以外はすべて2符以上の符がつきます。確かめてみればわかりますが、ピンフ形は雀頭も面子も待ちも＋0符です。 例：ピンフツモのみの点数は20符2ハンですので子400親700です。（40符1ハンと同じ点数となります。） 3．チートイツはまったく別計算であり、符の加算はせず、常に25符とします。 チートイツのみ（2ハン25符）は1600点です。チートイツ・ドラ2の場合の4ハン(50符3ハン)は6400点です。2ハンからプラス1ハンするのをまとめると1600,3200.6400,8000,12000となります。 3つの例外で必ず覚えて欲しいこと 1．和了で20符はピンフツモのみ（いかなる場合も加算符は0）。 2．鳴きピンフ形は30符 3．和了で25符はチートイツ（ロン、ツモ）のみ（いかなる場合も加算符5のみ） 補足：チートイツのみは2ハンなので50符1ハン(イーハン)で計算して1600点とする人もいますが、6ハンはハネマンとなるので注意が必要です(50符5ハンで計算しない)。 http://mjclv.com/calc/hukeisan.html
役が一つもないからです。麻雀で上がるには（和了）、基本的に１翻以上の役が必要なのです（１翻しばり）。 http://mjan.net/introduction/cannot.html ドンジャラではないのですから、簡単に哭いて（ポン、チー、明カン）いては役は付きませんよ（哭くと役にならないか１翻下がる）。先ずは、役を覚えることから始めてください。 http://www.adjust2000.co.jp/mashopetc/j-set.htm
http://www9.atwiki.jp/touma/pages/64.html http://gimite.net/pukiwiki/index.php?%C5%FD%B7%D7%A4%CB%A4%E8%A4%EB%CB%E3%BF%FD%B4%ED%B8%B1%C7%D7%CA%AC%C0%CF 一度、見て下さい。統計も出てる所有ります。結局は、捨て盃今井だけでは解らない所有りますので、貼り付けしました。 麻雀は、頭の体操ですので、他の方が捨てた盃をさらに考えて捨てて行かないと当たってしまうので、難しいので、、、、 そこが、面白い理由でも有りますが、、、 参考に、サイト見て下さい。
＞僕の考え方で打ち続けても大丈夫でしょうか？ 大丈夫だと思います。 オーラスに限らず、途中でも、何を狙うか？、何を捨てるか？、勝負に出るかオンリするか？、などは打っている本人にしか判断ができないものです。もちろん技術の優劣はありましょうが、勝負事の「臨場感」は本人にしかわかりません。その局のテーマを自分なりに判断して打つ手を決めるというのはまったく間違っていませんので、自信を持って打てばよいと思います。オーラス２位で、あくまでトップを目指すのか、手堅く「浮き」をキープするのかはその人の自由意志です。オーラスでビリ目でも３位以上を目指す人もいれば、ツイていないこの半チャンはさっさと1000点で手仕舞いにして、心気一転次の半チャンでがんばろうとする人など様々です。あなたに意見を言う人は、自分がトップを狙っていたのに、そうならなかったから言っているのです。同じ人なのに、あなたが安物手で終わったときに、そのお陰でトップで逃げ切れたときには意見など言わずに超ご機嫌ではないですか？大物手を聴牌しているのに、「白のみ」で上がられたらブツクサ言うとか、他人のリーチに振り込んだら、「なんでそんな牌をすてるのか！」と言って自分の大物手を開けて見せ「お前のお陰でハネマン逃がした」などと言いませんか？　自分の意のままにならなかったら他人のせいにする悪いクセがあるのではないでしょうか？ 親身なアドバイスは聞けばよいですが、悔し紛れな負け惜しみに耳を貸す必要はありません。何を言われても「なるほど、ご意見ありがとうございます。」と笑っておればよいでしょう。 麻雀の格言に「出たらアガれ」というのがありまして、ピンフで聴牌して、サンショクやイッツウへの手変わりを期待してリーチせずに待っていても、ロン牌が出たら迷わずに上がりなさい、という意味です。 手変わりする前にロン牌が出るということは、その手はそこまでの手であったということです。サンショクに変わる手であればロン牌が出る前に変わるはずだということです。手には運命というのがあって、手なりで打ってきれいなメンタンピンサンショクが出来上がるときもあれば、イーシャンテンからまったく進まずに、欲しい牌が他家から出尽くすということもあります。安物手がなんとなく上がれたときにはたいてい他家の大物手を阻止している場合が多いです。また、ロン牌を見逃すと、必ず他人に上がられます。確かに、どうしても3900点が欲しい、2000点ではダメなどという局面もあるのですが、なかなか思うようにはなりません。そのようなことも知りつつ、自分の臨場感・臨場勘に基づいて打つのは正しいと思います。経験を積めば、それらに磨きがかかり、より合理的な・合目的な判断ができるようになります。その場その場のテーマを考えずに漠然と打っていたのではいつまでたっても上達しません。
＞Ａ.他家が４個目の発を捨てました。それを食って明槓子を作れますか？これは錯カンとか誤カンとか空カンとかいう反則で、アガリ放棄ですか？ 「誤発声」でアガリ放棄でしょう。 状況としては、他人が牌を捨てた、「カン」と発声した、しかし手の中には３枚の同種牌（アンコウ）がない、ということですから「空カン」になります。 ミンカンには、「大ミンカン」と「小ミンカン」がありますが、ポンに付ける場合はツモって来た牌か、手の中にある牌かのどちらかです。これは小ミンカンになります。それ以外のカンのスタイルは定義されていません。 ＞Ｂ.４個目の発をツモりました。それを手牌に混ぜ別の牌を捨てて、しばらく数巡のプレーをし、その後気まぐれにカンを宣し手牌の発を右隅の明刻子に加えて明槓子を作れますか？ これは錯カンとか誤カンとか空カンとかいう反則で、アガリ放棄ですか？ これは問題ありません。カンの宣言は自由ですから、四枚目をツモ切りしてもよいし、テンパイまで安全パイ代わりに温存して、いざテンパイしたときに「カン！」と言ってリンシャンカイホウをねらうのは普通の戦術です。また８８８８７６と持ってテンパイしているときに５をツモってきて「カン！」というのは、リーチしていなければもちろんＯＫですが、リーチしている場合は、「同じ牌をツモってきたときに限る」というルールや、カンしたことによってマチが変わる場合は不可というルールもあります。もちろんリーチ後にミンカンはできません。 ＞ 要は明槓のルールに関する質問なのですが、他人の捨て牌を食ってカンしたければ、その捨て牌と同じ暗刻子を作っておくのが前提で、明刻子に加えるのは反則しょうか？ 反則というよりも、「カン！」と発声したのに、同じ牌のアンコウがないのですから、「空カン」となりますので食うことはできません。「誤発声」でアガリ放棄が普通です。他人が捨てたときに、手の中に同種牌のトイツがないのに「ポン！」と発声したのと同じ扱いです。 ＞それと、明刻子にもう１個足したければ、自分で発をツモってその巡にカンを宣するのがルールでしょうか？ そうではありません。加カンのタイミングは自由です。他家のリーチにカンドラ・カン裏ドラを増やしたくないのであればツモ切してもよいです。ただし、四枚目の数牌は危険なので、取り扱い注意。切っても、加カン（チャンカンで１ハン増し）しても危険性に変わりはないので、手の中で活かして使うのが巧者です。 ＞暗槓は手牌に同じ牌が４個あれば任意の巡でカン出来ますが、それが違いかな？ アンカンでも小ミンカンでも任意の順でカンできます。たとえば「中」をポンしていて、さらに「中」をツモってきたときには格好の安全パイになるので、テンパイまで温存して、リンシャンカイホウをねらって「カン！」と言うのが普通です。また、逆に順目が早いときには、ての中がまだバラバラでも、カンをいち早く宣言してツモ回数を増やすと言うのもひとつの戦術です。
＞鳴いた後にリーチすると、ドーなりますか？アガリ放棄かな？プロの規則を想定しています。 ＞「鳴いてるからリーチ出来ないよ」って他のプレーヤーが言って、リーチが取り消せるのかな？つまり、千点棒を戻し、横向き捨て牌を縦に戻すだけ。それは甘い気がする。 そもそも鳴いた後に「リーチ！」と言う人はいないと思いますが、当然のことながらリーチの要件を満たしていないので、リーチはできません。リーチはメンゼンで手を進めてきた人に与えられる特権ですから、鳴くとリーチが成立しないので、「間違いのリーチ」もありません。ありえないことにルールで明記するようなこともしません。引っかかるとしたら「口三味線の禁止」ですが、事実テンパイしていたら口三味線とも言えないし、ノーテンかどうかは他人にはわからないで、「誤発声」としてアガリ放棄くらいが妥当かもしれません。 ＞テンパイがバレるから良いのかな？でも、１向聴以上で未だバラバラなのに騙す目的で嘘リーチを宣すると、卑怯ですよね。だから、何らかのペナルティーが必要だと思うのですが。アガリ放棄くらいが適切でしょうか。 それは口三味線に相当しますので、口三味線に対するペナルティーが定められているのであれば、それに順じた裁定が下されると思います。しかし、その時点で聴牌していたのかバラバラだったのかは検証できないので、口三味線かどうかはわかりません。私も、あなたのご意見のとおり、鳴いているのに「リーチ！」という人には「誤発声」で上り放棄、リーチ棒は、そもそもリーチできないのだから、本人に戻すというのが妥当だと思います。 まず、そのような誤発声はないとは思いますが・・・
＞麻雀って１位になればいいんですか？ そのとおりです。マージャンはトップをとるゲームです。 １位になるためには何をしてもかまいません。あたりまえじゃないですか！ ある人は金を賭け、あるひとはプライドを賭けて戦っています。囲碁でも将棋でも野球でもサッカーでも卓球でも勝負事は勝たなければ意味がありません。 ＞例えば、雀荘やノミ手の連チャンや鳴きばっかで早上がりしたりしても 相手は不快になりませんか？ あなたが勝てば残りの三人は不快に決まっています。それでよいのです。 ただし、連荘はともかく、ノミ手や、早上がりばかりで勝てますか？ 勝つための手段であれば、何でもよいのですが、1000点の手で8000点（満貫一回分）を稼ごうと思ったら、８回上がらなければなりません。半ちゃん一回で８回のイニングがあるとすれば、すべてを自分が上がらなくてはなりません。それは恐らく不可能なので、＞麻雀って１位になればいいんですか？　はそのとおりですが、目標と手段が合致していません。安上がりを繰り返しているとナメられて、あなたの聴牌は無視され、残りの三人は大物手をどんどん進めていきます。自分がアガれば満貫で、振り込んだら１０００点だというのであれば、だれでも自分の大物手を育てるに決まっています。だからあなたは一位になれません。 ＞例えば、暗刻であるのに無意味に明カンして相手にドラ乗せただけという余計な事しようが その卓のルールを守ってさえいれば、雀荘でも問題なしですか？ 無意味であれば、やる人はいません。雀荘でもとがめる人はいませんが、そのようなテクニックは、自分がラスで、このままで１０００点でアガって終わることはできないと言う場合、いちかばちかカンドラが自分に有利に乗ることを期待して、「カン」という戦術はあります。相手に乗っただけというのは結果論で、カンした自分の牌四枚がドラになることも結構あります。もちろんリーチ者がいれば、彼に有利になる確率は２倍（カン裏ドラありの場合）ですから、それも覚悟をしなければなりませんし、その結果リーチのみが満貫になったら、グチのひとことは言われるでしょう。しかし、マージャンは戦争であり、打っている当事者しか臨場感はわからないので、作戦と結果は別であることは皆しっています。野球でもヒッティングが裏目に出たり、四番打者にバントを命じて失敗することもありますが、それは監督だけの臨場感によるものですから仕方がありません。相手のイヤがるチー・ポンを連発して安上がりを繰り返し、クサらして運に見放されるように仕向けるのも立派な戦術です。しかし最後にはトップを取っていなければなりません。そのときには負け犬の遠吠えが心地よく聞こえるはずです。
まずこれは漫画です。 単純に普通なストーリーでは面白くもありません。 だからどんな展開にするかが魅力となります。 さて質問の件ですが、まず設定は戦後となっています。 賭博が乱交している中での麻雀となっており、 現在の確立された麻雀ではないことを理解することが必要です。 質問は矢木プロとの一戦です。 まず矢木はキャタピラの手法でドラ暗刻の手で上がります。 この時３対１の関係で、他者が山を崩してて辺り牌をアカギに掴ませます。 ここでアカギは文句を言っても逆効果と判断して振り込みます。 ここがこの漫画の麻雀の世界です。 逆に指摘しているアカギは暗刻をした時にさらす前に両サイドの牌を裏返しにして そのままさらします。 ここでヤクザが確認せずに続行していたことがターニングポイント。 それは故意とは見られないように萬子を倒してミスと判断させ、 ヤクザ達の次順対応へと持って行く ここがアカギの巧さだと思います。 冷静な状況では暗刻の確認もあったかもしれませんが、 それすらさせない状況をつくり騙した 最後にこの時代プロと呼ばれる人達の多くは、 つばめ返しや元禄積み等をしています。 見つからないレベルではあれば問題なく、 これは見事な技となっています。 またアカギで偽アカギが登場してくるころになると 現代麻雀に近いルールへと変化しています。 上手く時代背景と麻雀を描いたと考えたらわかりやすいと思います
回答者なら半荘でいいです。打つのが遅い人とやる一荘はゾッとしますね・・・・。あとは返しとウマをつけて打つなら、そこでの得点感覚やバランスが巧さに繋がると思いますし、場が進んでからの駆け引きとかの面で半荘の方がいいかな？とも思いますね。一荘でやると、東場と南場が雑になりそうですし、西場あたりまでは駆け引きの要素が少なくなるでしょうから 赤あり・一発ありでやると運の要素が強くなりますが、それでもスキル差はでます。半荘であれば劣る人が運で何とか逃げ切る事も増えるでしょうが、一荘でやったら割合はかなり減るでしょう。強い人がより勝つと思います。となると、メンバ～の実力が等しいこと。長時間打ち続けてもぶれない雀力があること。一荘戦に意味を持たすために赤は除くこと等々が条件となってきてしまいますから、麻雀が大好きで上手な人でないと厳しいでしょうね。飛びなしなら赤を入れてもいいですが 質問者様の言うこともわかりますが、そうすると打ち手を選びすぎる。上手な拮抗した４人が打つ一荘は美しいでしょうが、どちらかというと、ダラダラしたしまらない麻雀が増えそうにも思えます。
フリテンになるのでツモしかできません
＞しかし、ＡＢとＣは、どういう道理で複合するのでしょう？ 「複合」という意味がわかりませんが、ある行為のデメリットとメリットをバランスさせるという仕組みにルールを作る必要はありません。麻雀は四人でやっていて、親が順番に回り公平に回ったところで終わりです。ある特定のプレーヤーのみが得をするルールではなく、損も得も四人に公平になっています。従いまして、ある行為に対してデメリットをメリットをバランスさせルールなどの必要はまったくありません。 ＞Ｂの欠点が大きく、副露率が低過ぎだから、もっと積極的に鳴いて貰えるようＣの利点を加えて麻雀を多様にするようなルールにしているのでしょうか？ 違います。上述のとおり、鳴くことのデメリットとメリットがいかにアンバランスでも、それは四人に公平な網として掛けられたルールということで、難しい理屈など無いと思いますよ。 もともとリーチは日本人が考えたルールで、その後ウラドラと御祝儀として一発が取り入れられたのです。さらにその後に鳴きが入ると一発が消えるというルールが取り入れられ、今度は戦術として一発を消されないようにする技術が考案され、いよいよリーチ麻雀が面白くなったのです。鳴きが入ると一発が消えるというリールは、あるいはリーチのメリットが大きすぎるので、他の三人が意図的にそれを減じる方法として考案されたのかもしれません。そこのところはわかりません。 リーチのあとに誰かが鳴きを入れると一発が消えますが、それは結果であって、鳴いたプレーヤーが一発消しを狙ったのか、リーチが掛かった以上は安くなっても自分の手を早く進めてリーチを不発に終わらすという狙いがあったか、大物手でリーチが掛かろうが掛かるまいが鳴くべき牌が出れば鳴くという方向で進めているのかは本人にしかわかりません。野球のデッドボールのようなもので、出塁と引き換えに嫌がらせや報復としてわざとぶつけるピッチャー（指示する監督）もいるかもしれませんが、故意か手が滑ったのかは基本的には本人にしかわかりません。 ＞それと、鳴かれ難い捨て牌を用意してリーチを宣するの雀力の一だというのは一理ありそうですが、 「一理ありそう」ではなく、すでに確立されている立派な戦術です。あなたが知らないだけです。 ＞他家が中張牌のドラを捨てると鳴き易く、一発が消えます。 リーチに対して真ん中のドラを一発で捨てる人がいるかどうかはともかく、安全だが下手の欲しがっているだろう七や三を捨てて食わせ、一発を消すのも戦術です。 ＞まー、麻雀の深さなのでしょうが、敵が３人居て、誰かが任意に中張牌のドラを捨て、それを食い一発が消える。だから、リーチ時に副露一発消しを避ける工夫は難しいと思う。 難しくありません。すでにその戦術は説明しているではありませんか。わずかでも危険を避けられたり、メリットがあるのならその方法を採るのは普通の考え方です。 他に三人のプレーヤーがいる以上、一発消しを完全に避けることは出来ません。当然です。他家は出来れば消して得点の倍増を阻止しようとしています。 自分以外の三人の動向で、一発が消える、あるいは、消されるのは仕方がありません。しかし、自分の捨てた牌は食わせないというのは立派な戦術で、この注意を怠って自分の牌を食われたのなら、それはミスと言え、ツキが離れます。食われる可能性を低くする考え方は大切です。テンパイしたときに、他家に当たるのが怖くて、あるいは当たってバカにされるのがイヤで、結局使えなかったドラを切って「リーチ！」と行く人は結構多くて、食われてから、「チェッ！消されちゃった！」などと言っています。巧者はさりげなくドラを捨て、クズ牌をツモってきたときに「リーチ！」といきます。 麻雀には「一牌のあと・さき」という言葉があり、どうせ両方捨てるのだから、どちらを先にしても一緒ということはありません。親で絶好の配牌を得て、不要牌の９ピンと西があるときには、冒頭に西を捨ててはいけないということです。四風子連打で流れたら泣くに泣けません。四人が配牌で西を持っていることは珍しいのですが、不要の９ピンがあるのに不用意に西を捨てて流れたらツキが去るのは明らかです。このように「そんなことは珍しいよ」「たいした効果はないよ」というようなことでも巧者はセオリーを守ります。危険を冒すことなくわずかにメリットがあるセオリーは他にもたくさんあります。麻雀は「絶対に正しい」という方法は少ないと思いますが、「一牌のあとさき」を意識するというのは絶対的に正しい打ち方と言えます。
待ち牌を１個でも見送ると、それ以後ロン上がりできないというのは、立直をしている場合のルールです。 立直をしていなくても、ある牌を見送った同順で同じ待ちの牌が出た場合はロン上がりすることはできない、というのもルールです。 仮に上がり牌を見送っても、それ以後自分のツモをするなど別の牌が手に一旦入れば、それで牌を入れ替えることもあるわけですから（別に入れ替えなくてもいい）、それ以降は上がり牌が出たらロンをして問題ありません。 質問者さんは立直もしていませんし、見送って自分のツモを２回やった後のアタリ牌ですから、何の問題もなく上がれます。
１１１３４５６６７７７７８ この形ならまずは７７７を抜いて考えます １１１３４５６６７８ これはちょっと慣れた人なら一目で２３６９待ちと分かりますが、コツはまず６７８を抜いて １１１３４５６ これなら２３６待ちは分かります 今度は１１１の方を抜いて ３４５６６７８ これで３６９待ちなので、２３６９待ちが分かりました 次に最初の形からこんどは６７８を抜いてみます １１１３４５６７７７ これもちょっと慣れた人なら一目で２３５６８が分かります ７７を雀頭にすれば２５８が分かるからです このように、一面子ずつ抜いて考えるのが分かりやすいと思います 多面待ちでも結局は基本パターンの複合なので、回数を重ねていくうちに「ああこの形は以前あったのと同じだな」と感じるようになり、慣れていくと思います あとは練習しかないですね
雀歴25年の者です。 私が行く雀荘が何件か有るので、そこでの料金・話です。場所は東京都区部です。 1.フリー雀荘ならば、歓迎してくれますよ。1人で来店したお客様や、雀荘のスタッフと打つことになります。 セット打ち（4人友達で来店）と比べると、1人あたりの料金が高くなります。 2.レートによりますが、ノーレートで250～400円／半荘、点5で350～400円／半荘、テンピンで500～700円位／半荘。それぞれ1人あたりの料金です。私が一番よく行く雀荘は東風戦（テンピン）で500円ですから、かなり割高です。 またトップ賞と言って、トップ者から100～200円を徴収する雀荘が多いので、雀代だけでけっこう必要です。 3.「ノーレート雀荘」で検索してみるとヒットすると思います。ノーレート雀荘は賭け無しです。 4.大丈夫です。 5.ノーレートならば符計算が出来なくても大丈夫だと思います。しかし翻数は覚えておいた方が良いと思います。符計算が出来ない人は時々見かけますが、翻数が数えられない人は見かけません。 翻数とは純チャン、ホンイツ3翻（鳴くと2翻）とかですよね？符計算と比べると翻数は簡単なので、そこは早急に覚えましょう。 6.禁煙雀荘は有りますが少数です。一般的な雀荘は喫煙可です。 7.実戦の麻雀を打つには、基本的に雀荘です。 私の場合は全自動麻雀卓（中古）を買った友達がいるので、たまにそこで打ちますが、私が気を使う（騒音や汚したり）ので気軽に打てる雀荘打ちを希望することが多いですけど。 また私の住んでいる区では色々な同好会（社交ダンス、フラダンス、琴、三味線など）が有り、その同好会の中に麻雀が有ります。参加したことが無いので募集要項を見ると、毎週集まっているみたいで、半日遊んで1100円と書いて有ります。写真を見る限り、手積みで打っていますよ。 今日もこれから麻雀（実戦）です（笑）。 以上、良かったら参考にして下さい。
もう少し分けると鳴き下がりする役（面前と副露した場合で副露した方が１翻下がる）と鳴き下がりしない役に分かれます。 鳴き下がりしない役としては、役牌、タンヤオ（喰いタンありの場合）、トイトイ、チャンカン、ハイテイ、ホウテイ、混老、小三元、多くの役萬などで、ほとんどの役は鳴き下がりします。 そう考えると、ピンフやイーペーコーは元々１翻役なので、鳴き下がりして役で無くなるとするとすればいいでしょう。 ちなみに、面前ロンで１０符加算は実は本来は役なんです。 面前での聴牌が役で「ツモならば１翻、ロンならば基礎点１０符加算」という変則の役です。 昔は、西日本（厳密な境界は知りませんが）面前ツモと平和は両立しなかったように記憶しています。 東京育ちで関西育ちの友人と麻雀をしていて、ピンヅモ無しと言われた記憶があります。 元々、役の大きさ（翻数）とその難易度は当然同じ翻数でも差があるので、鳴き下がりの有無や副露の可否という調整がされているのではと思います。 余談ですが、個人的には「清老頭」がもっとも珍しい（難しい）役萬のように感じています。
チャンタとホンロートーは、複合しません。 チャンタは、4面子の中に1面子以上の順子(3つの数の並び)が含まれる必要があり、 ホンロートーは、4面子のすべてが刻子(同じ牌3枚)になる必要があります。 ホンロートーは、4面子のすべてが刻子ですので、必ずトイトイが複合します。 役満４カンツ以外で、ご質問の形の最高複合は、 九(単騎待ち)一一一一(暗槓)(1)(1)(1)(1)(暗槓)１１１１(暗槓)南南南(ポン)　　九(リンシャンツモ) でしょう。 役名は、 リンシャン(1) ツモ(1) 三色ドーコー(2) 三槓子(2) 三暗刻(2) ホンロートー(2) トイトイ(2) ダブ南(役牌)(1) 　　→合計１４翻　数え役満 です。
この場合だと「２」単騎待ちです。2（345,456）（789,789） リーチ中である場合、「２」以外は全て捨て駒です。
そうです、1と9が混じっていれば当然上がれません 白や中、東などの字牌もダメです。あと細かいルールですが 食いタンあり無しというのがあって 食いタンあり　→　ポン、チーしても上がれる 食いタン無し　→　ポン、チー無し というのがあるので気をつけてください タンヤオがポンやチーをするとすごく簡単に上がれるので 禁止にする場合も多々あります マージャンにはそういうルールがたくさんありますので 順々に覚えていきましょう
＞トイトイはポンをすることが前提なのですか？ そのとおりです。 ポンをせずに、同じ牌の三枚組を四個作ると、「スーアンコウ」という役満になります。 役満のスーアンコウは最低32000点にもなる大きな手で、めったに出来るものではありません。 そこで、他人の力を拝借する（ポンをする）ことが多くなります。 他人の力を借りて、三枚組を四個作ると「トイトイホウ」という二ハン役になります。 これは2ハン役なので、2600～3200点くらいにしかなりません。しかし、トイトイという役は他の役と複合しやすく、例えばホンイーソウ、ホンロウトウ、タンヤオ、役牌入り、などと複合して大きな得点となります。また他人の力を一回だけ借りて、残りの三組を自力で完成させたのなら、サンアンコウという二ハン役が複合します。俗に「サンアントイトイ」といって満貫になります。 ＞ポンしなければトイトイにならないのですか？ そのとおりと言えますが、上記のとおり、ポンせずに三枚そろいを四組完成させれば、「スーアンコウ」という途方も無いアガリとなりますので、だれしも、できればポンせずに完成させたいのですが、そろえたい牌が場に出尽くせば元も子もないので、4枚目が捨てられたらイヤイヤながらポンをして、ただの「トイトイ」に甘んじるのです。好き好んでポンをして役満を放棄する人はいませんが、四枚目が捨てられたら、あがることすら不可能になるので、「ポン！」と言うのです。 「ポンしなければトイトイにならない」のではなく、「ポンしたからトイトイになり下がってしまった」のです。一つだけポンしたのなら、「サンアントイトイ」で満貫以上ですが、二つ以上ポンしてしまったら、ただの「トイトイ」で、低得点の割には他人から「リーチ！」が掛かれば、手の中の牌の種類が少ないので、オリる牌に苦労します。 なお、アンカンはアンコウと同じ扱い、ミンカンはミンコウと同じ扱いになりますが、カンをすると基本点が増えるので、得点は変わります。手の中にアンコウがある場合は、そこからミンカン（大ミンカン）をするものではありません。「ポン」と同じと見なされ、役が下がる場合が多いです。
役としてはイーペーコーですが イーペーコーが成立するは鳴いてはいけません 鳴くとイーペーコーは成立しませんのであがれないのです
>このルール下においては、通常ではありえない「同時ポン」がありえますよね(たとえば、誰かが中を捨てたときに、中の対子を持っている人と、白と發を持っている人の同時ポン) 白發を持っている人が中を鳴くのは「チー」と見なす方が妥当じゃないかな やっぱり同一牌で構成する面子ではないのだから、刻子扱いは無理があると思う ポンと同時に起これば当然ポンが優先 鳴き国士は順子の集まりと見なす方が自然では？ そうすれば四暗刻と複合しないというのも自ずと納得できるし
＞私の理解が正しければ、役満貫の定義は13翻以上のホーラで、１局の最高得点です。 間違っておられます。役満にハンはありません。完成させるのが難しいアガリ形を決めて、あがれば子で3200点と決められているだけで、ハンという概念はありません。 これに対し、数え役満あるいは数役満（かずやくまん）は、複合役や多数のドラをカウントし、集計した結果として13ハンを超え、役満と同じ得点となった場合を言います。なかなか13ハンを越えるアガリは難しいです。 ＞子なら36000点、親なら48000点。天和や九連宝灯や国士無双はそれ自体で13役あり、 そうではありません。役満はそれ自体は1役32000点のアガリであり、役の複合やハン数は関係がありません。役はあくまで一つです。また、準正に対し、純正（真性）のアガリをダブル役満とするルールもあります。この場合は、64000点のアガリとなります。更にトリプル役満以上の複合をも認めるルールもあります。 ＞更にドラが付いて翻が増えても得点は同じだと思います。 役満にハンの概念を持ち込もうとするから混乱するのです。役満にはハンはありません。「何点とする」という決めがあるだけです。従ってドラもウラドラも一発も得点に関係しません。ただしご祝儀は別です。役満のご祝儀、一発やウラドラに現金のご祝儀がつくのであれば、それは恩恵となります。 ＞役満貫は他にもあって、簡単な役やドラを複数かき集めて13翻以上にする方法もあります。これを数え役満というみたいですが、 「数え役満というみたい」ではなく、「数え役満」です。 ＞数え役満ナシといったローカルルールが気になります。このルールで13翻ホーラすると、ドーなるの？青天上で、倍々計算して十万点くらいになる？数え役満ナシでも満貫があるから、48000点以下ですよね？ 数え役満ナシというルールは無いと思います。満貫以上のハネマン、三倍満はハンを倍々計算としない得点打ち切りルールなので、その行きがかりで四倍満を「数え役満」という呼称にしているといいうことです。 ＞要するに、「１２３４５６７７７東東東中中」は役満ですよね？ 「役満」ではありません。「数え役満」です。役満というのは、「一役満貫」という意味で、一つの役で最高の得点である、ということです。 ＞見た目はイマイチでも、東場東家、ダブルリーチ一発、ドラが５個以上あれば、九連宝灯と同じ点数ですよね？日本全国何処でも役満で、48000点ゲットですよね？ 得点は日本全国48000点ゲットだと思いますが、日本全国これを「役満」という人はおりません。それは「数え役満」です。「数え」というのは、指折り数えるという意味です。役を複合させドラ・ウラドラを数えて役満相当の得点になっただけで、役満ご祝儀は普通は付きません。そのためか数え役満と言わずに「四倍満」と言う場もあります。ただし、取り決めによっては、役満ご祝儀が無くても、一発ツモやウラドラのご祝儀は貰えるので、かなりの収入になることは間違いがありません。 「役満」はあくまで「役満」であり、ハンはありません。「ハン相当」という考え方はあるかもしれませんが、「ハン」という概念を捨てるほうが理解しやすいと思います。「役満」と「数え役満」はまったく別物です。 また学術的な意味でルールに興味があり、研究するのであれば、まず「報知ルール」を検索して勉強されるとよいと思います。リーチの考案、リーチの表示方法として牌をヨコ向きにすることの考案など興味は尽きません。
暗槓なのに２個表向けて明示？ そうではなく、「暗槓なので、2個裏返して明示」です。 アンカンすると基本点が大きくなり、いわゆるテンパネします。特にヤオチュウ牌をアンカンすると32点にもなり、リーチ・ツモ・アンカンで満貫となります。従いまして、一般にアンコウと同じ牌をツモってくるとアンカンすることで、基本点を増やすと共にリンシャンカイホウも狙えるというメリットを享受しようとします。しない場合は、ドラカンすることで敵が警戒して振込みが期待薄となるので、さりげなく捨てる（逆に筋待ちなどの仕掛けがある場合は、リーチと同じ効果がありオリ打ちが狙える）。アンコウの三元牌やダブ東をカンすることで、タンヤオに見せかけて端牌で待つというテクニックが使えなくなる。三元牌の2種をポンしている場合、最後の1種をアンカンするとまず誰も振り込んでくれないので、カンせずにさりげなく捨てる。先行リーチ者がいる場合は、ウラドラを1種類サービスすることになるので、原則としてはしない。等です。 カンはこのようにメリットとデメリットがあるので、臨機応変に使います。 アンカンの手順は、まず「カン」と発生して、同種牌四枚をオモテに向けて、他の競技者の確認を得ます。そののちに2枚を裏返して自分の手牌の右端に連ねて平らにして置きます。 ＞２個表向けて開示してるのに暗槓というネーミングは違和感を感じます。槓子の種類が何か明確なので、暗というよりは明です。暗槓という名前は適切ですか？私の感覚だと、暗槓より既槓とか自槓とかツモ槓がシックリきます。 そうではなく「明（ミン）」の対語として、「暗（アン）」を使うのです。 ＞暗槓という名前が浸透しているので暗槓と呼びますが、 新参者は、まず「知ること」が大切で、ルールや呼称に疑義を唱えるのはまだ早いと存じます。 麻雀に限らず、ルールや呼称は、その長い歴史の中でそれなりの紆余曲折・理由があって定着しているので、それを知ることが大切です。「アンカンと呼びますが」ではなく、麻雀界では「アンカン」です。 ＞その名の通り４個裏向けて伏せた状態で右隅に寄せれればいいのでは？ 4枚をいったんオープンにして、他の競技者に了承を得なければ、錯誤や不正のもととなります。危険牌を捨てるのがイヤなので、別種のアンコウに混ぜ込むとか、リーチをしていてウラドラを増やすために適当な四枚でアンカンを宣言するなどです。アンカンは権利なので、四枚をさらすのがイヤなら、黙って1枚を捨てることもできます。 ＞或いは、４個全て表向けて右隅に寄せてもいいのでは？ ミンカンと紛らわしく不合理です。 ＞２個裏向けて隠しても、カンして同じ牌が４つだと宣言しているんだから、バレバレですよね？ バレバレではなく、他家に対し「確認」あるいは、「承認」を得てのアンカンですから当然です。 ＞逆にいうと、白発発中でカンを宣言して白板と紅中を裏向けて、あたかもこの４個は全て緑発で出来た槓子だと嘘つくと、ドーなりますか？他に緑発が出てくると同じ牌が５個ある事になってバレますが、騙し通せる場合もありそう。 だから、いったん四枚をオープンにしてから、アンカンであることの表示として二枚を裏返すのです。 四枚を見せないとアンカンと認められず競技が先に進みません。 ＞他家の捨て牌を４個目の牌にしてカンすると、明槓になります。これは全て表向きで、暗槓に比べると点数が下がります。暗槓と明槓を区別したいから暗槓は２個裏向けているのでしょうけど、この区別の方法は他にあると思う。 現在の方法はもっとも合理的だと思います。他により良い方法があるのなら長い歴史の中でそれが採択されていると思います。新参者はまず知ることが大切です。 ＞暗槓は全て縦向けて右隅に置き、明槓は捨て牌を横向けて右隅に置きます。何を横向けるかは捨てた他家のポジショニングに合わせます。 アンカンは他人の力を借用したものでは無いので、手牌の右に続けて置かないと、他力借用のポン・チー・ミンカンと紛らわしいです。基本点も違うので、計算間違いがおきやすいです。ミンカンはすでに誰でもあなたの言うとおりにしていますよ。 新参者はまず知ることです。現行のルールを熟知し、本能的に要る・要らないを選牌でき、チー・ポン・カン・リーチなども一瞬たりともためらうことなく最善の判断ができるようにしなければなりません。他家の捨て牌からのテンパイ読み方にも精通しなければなりませんし、点数計算も一瞬でできないといけません。競技者として学ぶべきことはいっぱいあります。現行のルールや用語にいちいち疑問を持っていてはいつまでたっても上達しません。あなたが麻雀学の研究をしているのなら別です。現行ルールの不合理・不都合に対する意見論文を書くのも良いと思います。
盲牌はキャリア＋指先の敏感さですね。私の友人はキャリアはそれほどでもないけど全部簡単に当てます。 私はキャリアは長いけどマンズは一万と九万しかわかりません。あと七万と八万もなんとなくわかります。二万も二つの横線があるのでわかりそうだね。四万も形が固まっているのでわかるかも。わかりにくいのは三万、五万、六万ですね。まあ、こういうのは人によりますけどね。
＞「牌を積むときに覚えてはいけないというルールは無い。これはイカサマじゃない」と言うのです。 ＞麻雀とはそういうものですか？ そういう物なので、それを防ぐため「手積みの場合は、最初にすべての牌を伏せてから、ひっくり返って表が見えたりしないように注意しながら、良く混ぜてから積み始める」「全自動卓を使う」と言う対処をします。 混ぜる時は、手で直接ジャラジャラやると、牌が表返ってしまうので、最初にすべて裏返して伏せたら、裏返した牌を両手で１個づつ掴んで（この時、持ち上げないように注意）、掴んだ牌を卓の上で滑らせるようにして他の牌の塊りを掻き分けるように混ぜると、牌がひっくり返りません。 牌の塊りを１押しして牌を掻き分けるごとに、掴んでいる牌を取り替えるようにすると、さらに良いです（最初に掴んだ牌を最後まで掴みっぱなしだと、掴んでる牌を「ガン付けしている」と勘違いされるので） その友達と打つ時は、このような対処を徹底して打ちましょう。 ※「ガン付け」とは ガン牌に類似した行為。予め牌を見ておいて、その牌がどこに積まれたか覚えておく行為。 ※「ガン牌」とは 牌に「自分だけが判る目印」を付けて、どこに牌があっても判るようにする不正行為のこと。
回答者が教える時は安い仕掛けはさせない様にしてますね。だいたい始めた人は「麻雀って読みだから・・・」といいますが、読めるレベルならばフリ～の雀荘で打っても、そうそう負けません。まず、ゲ～ムセンタ～（ネット対戦型）でかなり勝てるレベルを目指すのであれば、ある程度の牌効率さえ分かってて、基本的な守備の理屈さえしれば十分です。むろん、強い人は強いですけどね なので、回答者の教え方は簡単です。基本的に最後に両面で待てる形を意識しよう。鳴くときは３９００点以上で。ドラを不用意に捨てるぐらいならあがるな。手の質や進み方次第で安パイをおく癖をつけようですね。はじめたばかりだと、安い手で相手の上がりをかわすスキルも守備力もないですから、安い仕掛けというのはまわりから見たときにカモです。守備力がある人が得る１０００点と質問者様や回答者の１０００点は価値が違うということです。 防御面で手を読むのは難しいので、ドラのありかを気にしましょう。例えば綺麗な両面が２つのメン・タン・ピン・ドラ１のイ～シャンテンで親だとします。４巡目でチ～して２０００点をあがろうとしますか？特に条件がないならば面前で打って親満や跳満を狙う人が多いでしょう。という事は、上手な人が速い巡目で両面を鳴くとドラがごっそりという場合が多いです。自分の持ってるドラの数・場に出てる数・相手の仕掛け方を考えて打つ癖をつけていくと、どこにドラがありそうか？というのが分かってくると思います。最初は手を読むより、どこに・誰がドラを持っているか考えながら打つのがオススメです
最強は質問者さんや、一番さんの仰る様な役をロン和了したとき、 「失礼、頭ハネ役牌のみです」とか頭はねピンフのみです。 これでしょう。 もしくは役満テンパイをノミ手で流す。 役満はってたのにー、とかほざいて和了がってもいないのに手牌を開く他家…ブザマですね。 従って麻雀最強役はピンフです。
なんででしょうねえ？ いずれも基本的な役ですし、ローカル役ではないですね。 しかし、よくこれだけ調べましたね（笑 この辞書には、大四喜はありましたが、小四喜は載ってないですね。 確かに言葉の選別基準が分かりませんねえ。
＞プロの競技麻雀だと、多牌はアガリ放棄です。このルールが良いか悪いかは別にして、競技規定の第47条にそう書いてあります。 取り合えず日本プロ麻雀協会のルールを引用するのであれば、罰則規定第48条に先ヅモはアガリ放棄と規定されているので、捨て牌拒否している人の下家の人はツモることができません。これでは競技を続行できないので第52条に基づいてチョンボとなります。 第48条　先ヅモ 　先ヅモした者はアガリ放棄となる。 第52条　チョンボ 　　ハ．競技続行を不可能にした場合はチョンボとなる。
＞　嵌張待ちで、その牌を自分で明槓していたときはどうなりますか。 　何をもってテンパイとするかはその卓の決め事ですが、形式テンパイを認めるか、否かに二分されると思います。 ＞他の人の明槓なら聴牌だけど、自分の明槓なら聴牌にならないと思うのですが。 どちらもカラテンに変わりはありませんが、下記のとおり新日本麻雀連盟や日本プロ麻雀連盟は、あなたの言うとおり、「自分ですべてのアガリ牌を使用している場合はテンパイとして認めない」と公式ルールに明記しています。 新日本麻雀連盟 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule.html (22) ノーテン罰符を受け取る権利は有効テンパイ者のみとする。有効テンパイとは、一翻しばりの条件に叶ったテンパイ形のことで、和了牌の有無は問わない。但し、自己が全部を使用した場合（自己の捨て牌を含む）はノーテン扱いとする。 日本プロ麻雀連盟ルール http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.html テンパイ者は流局の際、手牌を公開し、他家の確認を得なければならない。役なしテンパイおよび形式テンパイもテンパイとして認める。ただし自己の手牌のみで5枚目の和了牌を想定しているものは除く。 日本プロ麻雀教会ルールによると、カラテンについては何も書いていないので、テンパイの姿になっていれば、自分の4枚使いのカンチャンもOKです。 http://npm2001.com/ru-ru.html ノーテン罰符は場に3,000点。形式テンパイあり。
500/300が最小でしょう。 因みに1200点というのはありませんが、あったら600/300です。 30符を一翻まで倍々すると、960です。 これを切り上げて1000点、500/250ですが100単位に切り上げるので250は300点となります。
一局しかしないなら意味はあまりないでしょうけど。 何局もやるなら、トップ賞は負けてる人に逆転の可能性をもたらすと思ってます。
実話ですが・・・。 その昔、４人の仲間で雀荘に行きました。 私を含めて、Ａ、Ｂ、Ｃの４名。 その中の「Ａ」が、「バカつき」につきまくり、完全な独り勝ちで半荘を終えました。 私とＢとＣの３人は、完全に戦意喪失。 『もう半荘、やろうぜィ！♪』 と、Ａは当然ながら喜色満面の「イケイケモード」。 私達３人は、示し合わせて「もう、や～めた・・・」 で、その場は終了。 「ナンだよ～・・・、オメ～ら、ヨエーなー・・・」 と、我々３人をバカにして外に出たＡは、その後直ぐに走って来たバイクとぶつかり、顔を何針か縫うほどの「大怪我」を負ってしまいました。 「あの、バカつきは、災厄の前触れだったんだ」 「いや、雀荘で、その日の運命を使い切ったんだ」 「大吉が大凶に通じたんだ」 我々３人は、勝手な推測をしたモノでした。 あんまり面白く有りませんね。 ごめんなさい・・・。
麻雀は流局までいくと、数十回積もる番がまわってきます。 そこから考えると、中盤とは６～８回目のツモのかと思われます。 安牌は４枚×東西南北白撥中と、28枚あるり比較的字牌が前盤に切られるので、 ３枚切られた牌は国士無双しか当たれないので確率からいってほぼ安牌といえます。
登録したてで受けられるサービス期間の有効期限になりますね。 期限終了後は有料（卓料）＆一手3秒（課金で延ばせる）になります。
＞終局して点数表示するときに +○○.○ とか -○○.○ ってでてきます。 どういう風に計算しているかおしえていただけませんか？ 麻雀は最初の持ち点というのがあり、これを「原点」と言います。原点は普通は30,000点で、各人が30,000点を持って競技に入りますが、ゲームセットのときの持ち点を数え、原点をいくら越えたか・届かなかったかを+00.0とか-00.0とかで示すのです。 オーラスを終わって40.000点あれば、原点を越える得点がプラス10,000点ですが、これを+10.0と呼ぶ約束になっています。29,900点しかなければ、原点の30,000点に対して100点不足なので-0.1であると呼ぶのです。 31,000点あれば、+1.0ということです。大負けして点数が丁度0点（ハコテン）になっていれば-30.0という表示になります。 また、スタートと同じ30,000点で終われば+0.00となります。本来はプラマイゼロですが、麻雀は30,000点丁度は「勝ち」とみなすのです。 普通はスタートの時点で30,000点を各人が持ち点としてスタートしますが、場合によっては、あらかじめ各人が5,000点を供託して、最初から25,000点からスタートする場合もあります。この場合の25,000点を「配給原点」と言います。配給原点が25,000点であっても、あくまでも「原点」は30,000点です。従いまして、5,000点供託で25,000点からスタートすると各人は最初からマイナス5,000点であるわけで、5,000点の収入を得てやっとプラスマイナスゼロ点（原点）になるのです。 半チャンのうちに上がったり振り込んだりして、その都度点数のやり取りをし、オーラスが終わったところで、集計しますが、最初に供託してあった50,00点×四人分の20,000点は、優勝者が独り占めする約束になっています。すなわち終了時40,000点で半チャンを制した人は、供託の20,000点を独占して60,000点になるので、原点を越えること30,000点となり、「+30.00」という表示になります。
基本的な作戦・・・ １、一九字牌を捨てて、真ん中の牌でツモとのつながりをよくすること。 ２、基本的には、鳴かないこと。 　　点数が下がりますからね。 　　ただし、最初に字牌が多めにあって、対子になっていて、早めに上がれそうだったら、風牌は鳴いてもまぁいいか。 ３、大きめの手を狙わないこと。 　　最初は、ピンフやタンヤオのみとかでも良しとする。点数を積むことを考える。 　　ただし、ず～っとそれだけだとマンガン一発でまくられるので要注意。 ４、すぐにリーチはしないこと。 　　リーチ付近の捨て牌は、当たり牌の近辺だと思われ、警戒されます。 ５、手が良ければ、リーチもしないこと。　　 　　リーチは警戒されて、当たり灰が出なくなる確率が上がりますので、子で3900以上であれば、まあリーチしなくても良いか、と思うことも大事。上がってナンボですね。 相手の手牌・・・ １、捨て牌のなかに何がないかを探します。 　　ピンズが全く出てこなかったら、ピンズで染めているなぁとか、字牌が全く出てこなかったら、鳴こうとしているのか、混一色狙いかなぁとかね。 ２、特に場が中盤以降(だいたい捨て牌で15枚目以降くらい）からはリーチがなくても警戒しておく必要があります。 ま、最初はこんな感じでしょうか？
リーチかけるとすぐベタおリするトップへの直撃用 4役以上で後半逃げないように マージャンは駆け引きですから、なんでもリーチかけてれば、捨配見れば降りられます。 降りばかりじゃ、本当の運だけで引っ張ってくるしかないですし それはタダの行き当たりばったりであって　ビジネスにはなりません。 人を騙すには、まず平然と場が流れているように仕込むのです。 いきなりだまやってもしょうがありません。　こいつはすぐにリーチかけるヤツだと演技しておいて 流させ、ここぞという手が入ったら　一気に誰かを引っ張り降ろすのが駆け引きです。
＞確実に言える事は、ロン＞ツモ＞流局ですよね？ それは間違いがありません。 ネット上には「牌譜」というものがアップされています。 「牌譜」というのは、麻雀の進行を残したもので、一局の中の各人の配牌・ツモ・捨てをすべて記録したものから、一局ごとの勝負結果を書いたものなど色々あります。 それは例えば下記のようなものです。 これによると、ロンが７割り以上でツモが2割以下です。 実際の麻雀では、リーチがかかるとオリる人が多いので、リーチやドラポンのときにはロンのパーセンテージは下がると思います。 http://totutohoku.b23.coreserver.jp/hp/HAIHU.htm ==== 東風戦ランキング超上級 534卓 開始 2001/07/27 16:30 ===== 持点27000 [1]nehcuar R1911 [2]水色ガ￢ル♪ R2003 [3]菌太郎 R1953 [4]77sy R1928 東1局 0本場(リーチ0) 水色ガ￢ル♪ 1300 77sy -1300 40符 一飜ロン リーチ 東2局 0本場(リーチ0) 77sy 13000 nehcuar -13000 ハネ満貫ロン 純全帯 三色同順 ドラ1 東3局 0本場(リーチ0) nehcuar 1300 77sy -1300 40符 一飜ロン 一盃口 東4局 0本場(リーチ0) 77sy 2000 nehcuar -500 水色ガ￢ル♪ -500 菌太郎 -1000 30符 二飜ツモ 断ヤオ 門前清模和 ---- 試合結果 ---- 1位 77sy +29 2位 水色ガ￢ル♪ +2 3位 菌太郎 -8 4位 nehcuar -23 ----- 534卓 終了 2001/07/27 16:36 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 548卓 開始 2001/07/27 20:45 ===== 持点27000 [1]菌太郎 R1949 [2]ガトー R2092 [3]目から電磁砲 R2080 [4]京王閣西武園 R1954 東1局 0本場(リーチ0) 菌太郎 6000 ガトー -2000 目から電磁砲 -2000 京王閣西武園 -2000 30符 三飜ツモ 断ヤオ 一盃口 門前清模和 東1局 1本場(リーチ0) 目から電磁砲 3000 菌太郎 -1000 ガトー -1000 京王閣西武園 -1000 流局 東1局 2本場(リーチ0) 菌太郎 3100 目から電磁砲 -2100 ガトー -1000 30符 一飜ロン 白 東1局 3本場(リーチ0) 京王閣西武園 -3000 流局 東1局 4本場(リーチ3) ガトー 7200 菌太郎 -1400 目から電磁砲 -1900 京王閣西武園 -900 30符 二飜ツモ 断ヤオ 門前清模和 東2局 0本場(リーチ0) 目から電磁砲 5200 菌太郎 -1300 ガトー -2600 京王閣西武園 -1300 20符 四飜ツモ 平和 リーチ 門前清模和 ドラ1 東3局 0本場(リーチ0) 目から電磁砲 3900 京王閣西武園 -3900 40符 二飜ロン 断ヤオ ドラ1 東3局 1本場(リーチ0) 菌太郎 4300 ガトー -1100 目から電磁砲 -2100 京王閣西武園 -1100 30符 三飜ツモ 自風 ドラ2 東4局 0本場(リーチ0) 菌太郎 2000 ガトー -2000 30符 二飜ロン 平和 一盃口 ---- 試合結果 ---- 1位 菌太郎 +28 2位 目から電磁砲 +5 3位 ガトー -9 4位 京王閣西武園 -24 ----- 548卓 終了 2001/07/27 21:03 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 535卓 開始 2001/07/27 21:04 ===== 持点27000 [1]【雀鬼龍】 R1909 [2]4-KAN R1885 [3]柏木式部 R1879 [4]菌太郎 R1962 東1局 0本場(リーチ0) 柏木式部 5200 【雀鬼龍】 -2600 4-KAN -1300 菌太郎 -1300 40符 三飜ツモ 自風 ドラ2 東2局 0本場(リーチ0) 柏木式部 8000 【雀鬼龍】 -2000 4-KAN -4000 菌太郎 -2000 満貫ツモ 断ヤオ リーチ 門前清模和 ドラ2 東3局 0本場(リーチ0) 4-KAN 1000 【雀鬼龍】 -1000 30符 一飜ロン 白 東4局 0本場(リーチ0) 菌太郎 2900 【雀鬼龍】 -2900 30符 二飜ロン 平和 リーチ 東4局 1本場(リーチ0) 柏木式部 2300 4-KAN -1300 菌太郎 -1000 30符 一飜ロン 場風 ---- 試合結果 ---- 1位 柏木式部 +31 2位 菌太郎 0 3位 4-KAN -12 4位 【雀鬼龍】 -19 ----- 535卓 終了 2001/07/27 21:13 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 529卓 開始 2001/07/27 22:46 ===== 持点27000 [1]☆Suu☆ R2033 [2]ＴＩフリーク R1857 [3]イーピン君 R2039 [4]菌太郎 R1965 東1局 0本場(リーチ0) 菌太郎 1000 ＴＩフリーク -3000 流局 東1局 1本場(リーチ2) イーピン君 12200 ☆Suu☆ -3100 ＴＩフリーク -2100 菌太郎 -5000 30符 四飜ツモ 中 ドラ3 東2局 0本場(リーチ0) ☆Suu☆ 2900 菌太郎 -2900 30符 二飜ロン 断ヤオ 平和 東2局 1本場(リーチ0) イーピン君 1800 ☆Suu☆ -800 ＴＩフリーク -500 菌太郎 -500 20符 二飜ツモ 平和 門前清模和 東3局 0本場(リーチ0) 菌太郎 6200 イーピン君 -5200 ＴＩフリーク -1000 40符 三飜ロン 断ヤオ リーチ 一発 東4局 0本場(リーチ0) ☆Suu☆ 1000 ＴＩフリーク 1000 イーピン君 1000 菌太郎 -3000 流局 東4局 1本場(リーチ0) 流局 東4局 2本場(リーチ0) イーピン君 1000 菌太郎 1000 ☆Suu☆ -3000 流局 東4局 3本場(リーチ1) ＴＩフリーク 2900 ☆Suu☆ -1900 30符 一飜ロン 白 ---- 試合結果 ---- 1位 イーピン君 +26 2位 ＴＩフリーク -1 3位 菌太郎 -10 4位 ☆Suu☆ -15 ----- 529卓 終了 2001/07/27 23:15 ----- ===== 東風戦ランキング超上級 536卓 開始 2001/07/27 23:52 ===== 持点27000 [1]遊冶郎 R1921 [2]KAJIBKK R1909 [3]忘却の彼方 R1862 [4]菌太郎 R1961 東1局 0本場(リーチ0) 菌太郎 3900 KAJIBKK -3900 30符 三飜ロン 断ヤオ 平和 ドラ1 東2局 0本場(リーチ0) 遊冶郎 7900 KAJIBKK -2000 忘却の彼方 -2000 菌太郎 -3900 30符 四飜ツモ 三色同順 リーチ 門前清模和 東3局 0本場(リーチ0) KAJIBKK 3200 忘却の彼方 -3200 50符 二飜ロン 白 リーチ 東4局 0本場(リーチ0) 忘却の彼方 2000 遊冶郎 -1000 KAJIBKK -1000 菌太郎 -1000 流局 東4局 1本場(リーチ1) 忘却の彼方 2600 KAJIBKK -1600 40符 一飜ロン リーチ ---- 試合結果 ---- 1位 遊冶郎 +23 2位 忘却の彼方 +1 3位 菌太郎 -8 4位 KAJIBKK -16 ----- 536卓 終了 2001/07/28 00:08 ----
【Ａ】九連宝灯は面前の役満です。 ふつうはポンをすることはないのです、現代のスピード麻雀では ドラがあれば９万をポンしてチンイツの多面待ちでハネ満を上がるという 選択肢もあります。 【Ｂ】 リーチに利点もあります。 今回の待ちは９面ではなくて９万の単騎です。 それも、２枚持ちで１枚はでている牌です。 ツモ数を増やさないと上がれません。 相手を降りさせるという意味でリーチの意味はあります。 ただ、得点差によってはメンチンの手変わり待ちでリーチをしない のが通常でしょう。 【Ｃ】 この場面でのリーチはないでしょう。 現行で、９万で役満、７万でチンイツの上がりですが、役萬への変化が ある以上、上がり選択ができるようにした方がいいです。 また、この手は上がっても最低でチンイツなので、ヤミであがって逆転できる ことが多いのではないでしょうか？
＞コマンドが一瞬立ちあがってすぐに消えてしまいます。 エクスプローラーからマウスでクリックしてもダメですよ。「コマンドプロンプト」を起動して、kisekakiを起動してみましょう。 以下は、Windows XPのコマンドプロンプトで、D:\TEMP\にkisekaki.exeを置いて実行してみた様子です。 Microsoft Windows XP [Version 5.1.2600] (C) Copyright 1985-2001 Microsoft Corp. C:\Documents and Settings\ユーザー名>d: D:\>cd \temp D:\TEMP>kisekaki ---------------------------------------- 棋泉→柿木将棋、棋譜コンバータ V1.01 作成：1994年7月11日 Copyright (C) 1994 柿木義一、増本智宣 ---------------------------------------- 対局者ファイル(KSNAME.DAT)が存在しません。 D:\TEMP> 必要ファイルが無いので、すぐに終了しちゃいました。 kisekaki.txtに、 ・用意する棋泉のデータ KISEN.DAT 棋戦名データ KSNAME.DAT 棋士名データ SENKEI.DAT 戦型データ *.KIF, *.IDX 棋譜データ と書いてあります。 実行する場所に、上記のファイルが存在してないと、エラーで終了してしまいます。 エクスプローラーからマウスでクリックして、必要ファイルが無くてエラーになって終了したらDOS窓が閉じてしまいますから、すぐに消えてしまうのが当然です。 上記に書かれているファイルを、CD-ROMからハードディスクにコピーして、同じ場所にkisekaki.exeも置いて、コピーした場所に移動（コマンドプロンプトでCDコマンドを実行して、カレントディレクトリを移動）してから、kisekaki.exeを実行してみましょう。
五萬と５筒で、それぞれ模様が赤くなってる牌があるでしょ？ それが「赤ドラ」というヤツ。 一般的なドラ（牌をめくって表示された牌の次の牌）だけじゃなくて、 こういう「赤ドラ」を入れたルールもあるんですよ。
＞もし初心者４人が麻雀すると、どんな感じになりますか？ ・和了かどうか判らず、上がり牌を見逃して、フリテンしたまま流局する。 ・誰かが現物じゃない牌でフリテンロンしても、誰もフリテンだと気付かない。 ・片上がりテンパイで、役ナシ上がり牌を見逃した直後に出た役アリ上がり牌をロンして同巡フリテンするが、誰も同巡フリテンとは気付かずに和了として処理してしまう、 ・ロンで和了したあと「役は？」と聞かれて、答えられない（形テン役無しでロンしてしまう） ・和了したあと、点数が判る人間が誰も居ない。 ＞・ホーラとテンパイを見間違えてツモ・ロンを宣言し、手牌を開示する。 流石にそれは無いと思う。 ＞・テンパイとイーシャンテンを見間違えてリーチを宣言する。 これはたまに居る。 ＞・フーロ後にリーチを宣言する。 これも居るが、一度やれば二度はやらない。 ＞・リーチを宣言したのに、ツモ牌を残し別の牌を捨てる。 暗カンした時ならやりそう。 あと、リーチ後の送りカンとかも。でも、誰もそれをチョンボだと指摘できないと思う。 ＞・下家や対面の捨て牌をチーする。 うんうん。初心者は絶対１回はやるね。 ＞・フリテンなのにロンを宣言する。 初心者ならフツ～にある。そして、誰もフリテンロンだと気付かず、そのまま進行しちゃう。 ＞・架空の役を自分の思い込みで勝手に作って上がり、手牌の開示後に一役縛りでアウト。 和了したあと「役は？」と聞かれて、のパターンですね。これもありがち。 ＞これは経験者でも怖いルールでは？ 怖いルールだからこそ面白い。 ＞初心者の雀荘デビューは危険でしょうか？ とりあえず「パソコンの４人打ち麻雀ゲーム」で鍛えましょう。 雀荘デビューするなら、誤ロンしないのは当然のレベル、最低限、点数が自分で計算出来るくらいに鍛えてからにしましょう。 ＞従業員や常連客などに迷惑かけてしまいますかね？ メンバーで打つ従業員は点数調整できずにちょっと迷惑するかも知れませんが、常連客は「上等なカモがおる。毟り取ろう」と大喜びしますね。 一応、メンバーの仕事は「終局時にトータルをプラマイゼロにする」のが仕事なんで、初心者に引っ掻き回されてプラマイゼロに出来ないと、ちょっと困ります。 ＞雀荘デビューに向けて普通はどんな事前準備をするのでしょう？ パソコンの麻雀ゲームでルールの基礎を覚える。家族麻雀や知人４人で打って実戦経験しながら点数計算を覚える。 ＞雀荘って、入店前にアンケートとか麻雀の有識度テストとかやるのかな？ そんな事はしません。いきなり打たされます。 ＞「４面子＋１雀頭でアガリ」すら知らないド素人が入店すると、ドーなるのだろう。 チョンボの連続で箱かぶってカモにされるだけです。 あと、どんな手で上がっても、自分で点数を言わないと相手が払ってくれないので、そこでもカモにされます。 間違って高い点数を言えば訂正されるけど、間違って低い点数を言っても誰も訂正せず自分が申告した点数で払って来ますから、点数計算が出来ないとカモにされます。
＞麻雀スランプ 何かスランプや不ヅキを脱する自分なりのやり方を持ってるかたいたら教えてください。 　　　　　↓ 麻雀は運7分に実力3分とか、運９分に実力１分とか言われますね・・・ 更に、メンバーやその日のバイオリズムによっても変化するだろうし、配牌やツモによるツキ（運）とその取捨選択と活かし方と言う読み（実力）が大きく影響します。 また、仲間と楽しむレベルの麻雀なのか、勝負に拘る麻雀なのかでスランプの影響や脱出方法も異なり、人それぞれのノウハウとレシピを持っておられたり、ジンクスに苦しまれている方も多いのでは・・・ ＜私見＞ 麻雀には３人打ちでも４人打ちでも、半荘でもブー麻雀でも、その対局には→相手があり、ツキの強弱やメンツやルールとの相性、雀力（その時の対局時における経験やノウハウ、勝負強さや運＆ツキ）にもよるだろうし、体力＆心身のスタミナの領域も大きい。 さらに言えば、個人の絶対的な力量ではなく、他のメンバーとの比較＆総合評価であり、その対局・場での競合に於いて勝つか負けるか勢いの差や運の強弱や活かし方の問題であり、それを個人が運と実力の絶対評価やメンバーとの相対評価から、絶好調～スランプと自分自身の心の内で如何に考えるかだと思います。 絶対に勝てるか、どうしても負けるのか・・・それは「やってみなければ分からず、終わってみないと決まらない」 しかし、同じメンバーで長期間や長時間の勝負と成れば、彼我の差は結果に反映されるケースが多いと思います。 その意味で、マージャンは実力３分に運７分とか実力７分に運３分とか、前述のようにバラバラな見方や意見があるのでしょう。 しかも、同じ人物でも勝てば実力差と過信し、思い負ければ運がなかったスランプだと責任転嫁や運をスランプを敗因にと評価するのが人情です。 必勝法はありませんが、スランプをミニマム化したり、転換し勝率を上げるには　　　＜順不同＞ ◇弱い、相性の良いメンバーとの対局＜麻雀は一騎打ちでは無く、四人ないし三人でのトーナメントの勝負、カモを作る＞ ◇場慣れ、メンバー慣れと実践の場数で培った自信と技量＆読みが実力であり、運やツキを呼び寄せたり活用度が高まる。 ◇最初の半荘で、その日のツキ・勢い・流れを読み、彼我の力量やツキの差を活かした、その後の戦い方を意識した戦略を建てる。 配牌の良さ悪さ、ツモの良さ悪さ、聴牌の速さ遅さ、待ちの良さ悪さ、上りの良さ悪さ、当たり牌の引き、上り点や役の大きさ、ドラのツキetc。 ◇上記の状況把握と変化を念頭に置いて、トップ狙いなのかプラス維持なのか失点を防ぐ守備中心なのか、役狙いやリーチか闇聴か、ガメルか軽く逃げるか流すか、他者のリーチに立ち向かうのかベタ下りか回し打ちなのかを餅店や順位に合わせ状況判断する。 ◇配牌が良く、ツモが良ければガメル。 配牌が悪くてもツモが良ければ、安全パイ確保しながらギリギリまで上がりを狙い、相手の聴牌気配やリーチには無理な勝負は避ける。 配牌もツモも悪く相手の聴牌気配やリーチが来たら安全パイが無ければベタ下りしてでも失点を最小限に食い止め流れの変化を待つ。 ◇役やリーチに拘らず、配牌とツモの流れに（順子系なのか暗刻系なのか、対子の良く出来るとか字や風牌が良く来るとかの流れを読み利用した手作りを行う） ◇自分の好きな手役や待ちを見透かされていないかどうか？ 球には意表を突く役（役満狙いとか、食いタンのみで早食い安逃げ）や待ち（地獄待ち・単騎待ち・カンチャンやペンチャン待ち）を使い、意外性やショックを与え、読みや自信にダメージを与え、苦手意識や恐怖を持たせて相手のペースを崩す。 ex,メンタンピン三色とか純チャン三色とか七対子や混一色トイトイ他、待ちは両面待ちならスジが読み易いし、タンヤオかチャンタかで危険牌や上り点が凡そ推測出来るので、リーチをかけても高い役にはベタ下りされ、安い手には追っかけリーチを挑まれる。 ◇過去の戦績や敗因を良く分析し、その日の注意点や戦略を建て対局に臨む。 役への拘り、何でもかんでも勝負、回し打ちや下りをしなかったりベタ下りが過ぎる、勝負どころでの逃げや挽回のメリハリが大切、持ち点や順位に合わせた打ち方・・・を心掛ければ経験の積み重ねで勝率が改善向上する、その結果が自信となって余裕や冷静な読みに繋がる、スランプを忘れ勢いで相手を対局のイニシアチブを握る好循環を実現する。 私なりの楽しみ方について ◇柔道で言えば、１本の拘るか、勝ちに拘るかの究極の目的とテーマーです。 ◇マージャンに置き換えると、役・手作り・打ち回しに拘るか、兎に角、点棒(順位点や握り、ドラでも積み棒）でプラスに拘るかの戦法・楽しみ方の違ですね。 私なら、勝って余裕の敗者への同情や戦いの分析は心地良いが、負けて慰められるのは悔しいので (1)一番は勝ちを目指す (2)その日、そのメンバー(場合によっては局・風）毎にテーマーを決めて、その目標達成に全力を尽くす。 ex、トップを獲る。プラスに成る。握りの相手に勝つ。５万点を獲得する。鳴かない（チー・ポン・カンしない）・闇テンに徹する。役マン狙い＆役マン縛り。親で３連荘以上。 牌の流れを読み、体感するように理牌しない。 (3)大負け・不調の相手に手心(当たり牌の見逃し・ハネ満をドラを数えず満貫に）加え、その後に絶不調になって大敗した経験から、終局までは鬼になり弱り目・不調者を狙い打つ。 麻雀以外での付き合いは、勝負に勝っても恨まれない勝ち方や対局態度、その後の食事を奢るとかの友達関係・付き合いではメンテして置く。
＞数牌は万筒索で対等ですし、三元牌も白發中で対等です。って事は、数牌を得るなら索子が得、三元牌を得るなら發が得という事でしょうか？ 「緑一色」は、「チートイツ」（セヴンペアーズ）とともに、アメリカ人が考案した役で「オールグリーン」と呼ばれています。当初はソウズのみのアガリとしたのですが、それではあまりに難しいので、同じ緑色の「発」が入ってもOKと緩和されたのです。役の名前が「緑一色」ですから、ソウズの２３４６８と「発」のうちどれをどう組み合わせてもよかったのですが、ソウズだけだとあまりにも難しく、実際にはたいていは「発」が入り、しかもマージャン屋さんに貼ってあるアガリ形の参考ポスターには必ず「発」を含んだものを掲げていたので、一部の人は「発」がないとダメ、と思い込んでいます。しかし役の名前からわかるように、あがった状態で緑一色であればOKとするのが本来です。 「緑一色」があるので、ソウズ優遇ではないかという点については、実は役満には、マンズ専用として「チュウレンパオトン」、ピンズ専用として「大車輪」という役があったのです。「あったのです」、というのは、どちらもマンズ限定、ピンズ限定とするとあまりにも難しいので、どの種類の牌でもOKとなったのです。 したがって、役満としては、マンズ専用に「チュウレンパオトン」、ピンズ専用に「大車輪」があり、これにソウズ専用役の「緑一色」を加えて、もともとはバランスがとれていたのです。今では「緑一色」が「発」入りOK、「九連」がマンズ以外でもOK、「大車輪」がピンズ以外でもOKと各々緩和されたので、まずまず公平と言えましょう。２４枚のうちの緑牌のうち１人で１４枚を集める「緑一色」は、９枚役の「大三元」、１１枚役の「スーシホウ」に比べると、「チンラオトウ」と同様に難度が高いと言えます。
＞麻雀はアガリのスピードや役の難易度で高い得点加算を狙い順位を競うゲームですが、順位の決着はいつ定まりますか？ オーラスが終わったところでゲームセットです。その時点での持ち点で順位が決まります。 ＞オーラスってあるじゃないですか。これは一荘最終局の事ですか？それが終われば、順位が定まりますか？ 「オーラス」とは「オールラスト」の略で、文字通り「すべての終わり」と言う意味です。 通常は一荘戦16局ではなく半荘戦で争われるので、半荘８局の終わりが「オーラス」で、オーラスの局が終わればその時点で順位が決まります。 ＞オーラス前に得点差が離れすぎて誰かが役満のロンでも順位が同じ場合、オーラスを省きますか？野球でいうと、9回表が終わって後攻チームがリードしていれば、9回裏を省きます。 普通は最終最後まで戦います。 特殊なルールで、「ハコテン」とか「飛び」とか「ドボン」などと言って、四人の中のだれかの持ち点が無くなり、支払い不可能になったらゲームセットになる場合があります。要は破産ということで、ツキの無い人がオーラスまで戦うと途方も無い借金になる可能性もあるので、これの救済とも言え、規定の罰金を払っていったんゲームを終わり、心機一転また次のゲームを開始するのです。開局早々に役満クラスのデカイ手を振り込んだら、開始の数分後でもゲームセットです。 基本としては麻雀は四人での競技なので、単純に勝者と敗者があるというものではありません。従いましてコールドゲームというのもありません。麻雀というのは優勝者を決めるだけではなく、二位、三位、四位を確定させなければならないので、二位争いや三位争いもありますし、「浮き」と「沈み」すなわち、ゼロ点よりもプラスなのかマイナスなのかということも重要です。競技麻雀ではゼロ点またはプラスであれば「勝ち」とし、マイナスならば「負け」として、絶対得点以外に年間勝率なども競い、それが昇段資格にも影響します。 ちまたでは、順位ウマ（持ち点とは別の順位点。属に「ヨコウマ」あるいは「ヨコ」と言う）、サシウマ（特定の相手と順位の上下を競う。属に「ニギリ」といってＡ君とＣ君が握手をして相互了解をすると千円札を両者が卓の上に置き、二人のなかで、より順位が上の者が二千円を手にする） 「ヤキトリ」と言ってオーラスが終わったのに一回もあがれなかった者は罰金を払う。「役満賞」として、役満成就の人は得点のやり取りとは別途に全員からご祝儀をもらえる。ウラドラは、イーハンアップとは別に一枚５００円とする等、その場の取り決めがあり、それらの金銭やり取りも麻雀を熱くする理由となります。 ＞ゲーム開始からオーラスまで、何局ありますか？20局くらい？ 麻雀というゲームは、船で黄河を下る中国の人たちが退屈しのぎに作ったもので、川風に飛ばされぬように、動物の骨などの重量のあるカードすなわち「牌」というものを使ったのです。 悠々たる黄河を下るという無制限とも言える時間の中の競技なので、発祥当時は一荘（いーちゃん）１６回戦（１６局）を戦っていました。 東場に第一局・第二局・第三局・第四曲（トンラス＝東場のラストという意味） 南場に第一局・第二局・第三局・第四曲 西場に第一局・第二局・第三局・第四曲 北場に第一局・第二局・第三局・第四曲（オーラス） です。もちろん親があがったり、流局（勝負つかず）するとレンチャンとなり、例えば「東場一局の二（とんばいっきょくのに）」「東場一局の三（とんばいっきょくのさん）」というように理論上は無限に続きます。 現代の麻雀では半荘戦（はんちゃんせん）として、西場と北場はカットして、東場と南場だけの8局で戦い、南場の第四局を「オーラス」と呼んでいます。 また、さらに短くした、「一周麻雀」（東場のみ）というのもあります。また、半荘戦においても、オーラスが終わっても全員の持ち点がマイナスの場合、すなわち勝った者がいない場合は、「西入（しゃーにゅう）」といって、更に西場の四局を延長戦として戦う場合もあります。 全員がマイナスになるというのは、スタート時点で、二万五千点しか配給されていないときに起こります。三万点を原点としていますが、各人五千点ずつ合計二万点を最初に供託しておき、この二万点をオーラスが終わった時点の優勝者に「トップ賞」として与えるのです。トップ賞を受け取った人は、ここから麻雀店にゲーム代を支払うのが通例です。
自分も、実戦で『九蓮宝燈』をテンパりました。 （過去に一度ダケ） 「ポーカーフェイス」を気取ってるつもりでも、顔色を読まれ、上がれませんでした・・・。 (嘆・・・) 聞いた話では、「半チャン」で『大三元』、『国士無双』、『四暗刻』の三つの役満を上がったトカ・・・。 しかも、「一人の人間が上がった」と聞きました。 その時の面子の４人が口を揃えるのですから、恐らく間違いないでしょう。 「究極の、オカルト的一人勝ち」かと思います。
>ひょっとしてプロの方だったんですか！！！ プロではないですが、50年ほどやってまして、阿佐田哲也杯京都地区予選で優勝したことがあります。ただツイていただけですけど・・・（笑）。 >うまい人は運をとても大事にしてるんですね。 でも運って何なんでしょう？ 渋い質問ですね。これは永遠の謎で、過去何万人というギャンブラーが、なんとか「運」を我が物にできないかと望み研究したと思います。そして多くの人の結論は、「意のままにはならない」ということで、「それなら、せめて現在の自分の運気のレベルを知りたい」という願望に変わり、そちらはある程度可能であることが判ってきたのです。日常生活でも経験があると思いますが、「幸運・不運」まんべんなく来るものではなく、「かたまって来る」ものです。「運」がよいときは、何をやってもうまくいくし、逆に運の悪いことも連続して起こります。母親が病気で倒れたというときに、兄が交通事故を起こしたという知らせが届き、甥っ子が入試に落ちたという知らせも同時に届くということが起こります。２～３日のうちに、良い知らせが次々に舞い込むこともあれば、悪い知らせばかりが届くこともありますが、不思議と良い知らせと悪い知らせが交互にバランス良く届くと言うことはありません。振り返ってみればあなたもそうではないですか？この原理が麻雀にもはたらきまして、ツイているときは、ペンチャン、カンチャン、ドラ単騎なんでも即ツモしますし、悪いときはまったく手にならないうえに、何を捨てても「ロ～ン！」の声が掛かります。ですから、自分にツキがあると見れば攻めの一手でガンガン行く、見放されていると見れば、守りに徹して運気の逆転を待つということです。せっかく上昇機運にあるのにつまらない振込みをすると一気に運がそがれます。オカルトのようですが、幸運でも不運でもかたまって来る事実があるので、ツイているときはそれができるだけ長く持続するように工夫をするのです。麻雀は技術も100％なら、運も100％で、いかに技術に長けた人でもバカ付きの初心者にはかないません。 また、運をつかむとは、例えば満員電車で目の前の席が偶然に空くときがあります。こんなときは躊躇なく座ることです。これが幸運をモノにしたということで、目の前の席が空いたのに座らないのは自ら幸運を拒絶したことになり、その日一日はロクなことがありません。取りあえず座って運を自分のものと固定した上で、立ち上がってお年寄りに席を譲るのもよいでしょう。あなたが席を確保したことで、自分が疲れているのなら座り続けても良いし、お年寄りに譲っても良いしという選択肢から自分が意のままに選べるのです。 また、そのような幸運に遭遇しようとするならば、電車に乗ったらドアのそばでなく通路に入り込まなければいけません。「ドアのそばに立つ」というのは幸運からの権利放棄となります。席に座って居眠りできる、他人に譲って感謝されるという可能性はゼロとなります。このように運の良い人は、幸運が期待できそうな方向に向かい、いざ幸運に恵まれたらガッチリつかむぞ！という意気込みが違うのです。電車に乗るときに先頭車両は万一の事故のときに大ケガをするので後ろのほうに乗る、というのも同じように利にかなっています。いざ事故というときにケガをする人・しない人を運のよしあしで評価したりしますが、不運を避け幸運に近づくというところまでは心掛けで可能だということで、これが年間トータルで麻雀の強い弱いを分けているのです。 自分の運気を知ろうとせずにツッパリ続ける人で麻雀の強い人はいません。運が我にありと見てツッパッて来る人は本当に強い人であり、オーラが違います。怖いです。 >でも千点とかで上がると高い役をやっている人からボロクソに文句を言われます。 そりゃ当然です。彼女といい感じになってきたときに、携帯電話が鳴るようなものです。ボロクソを言うほかはありません。 麻雀の格言に「カッカとするな、カッカとさせよ！」というのがあります。相手がカッカと熱くなったら思う壺、相手が親のハネマンをテンパイしていたら、「してやったり！」ですね。下っ端にやられたら悔しさも倍増です。しかし、上手な人は、自分の役満を1000点で蹴られても黙って牌を崩します。「してやったり！」と思わせると、相手が調子付くし、自分の衰運状態を他人に知らせてはいけないのです。次の局からなめられて、リーチしても平気でツッパッて来られ、ガンガン攻め立てられます。リーチに平然と攻められては衰運の自分に勝ち目はありません。この人怖い、と思わせて、リーチにはすぐオンリさせて、自分はじっくりツモにかけるというのが理想です。自分がツモ上がりするか流局かのどちらかと言う状態が一番良いのです。 ツッパッてくれれば振り込んでくれる確率も上がるというのは自分中心の考え方による大間違いで、運の差によっては自分が振り込む可能性もあるのです。ベタオリしてくれるのが一番良いです。 >下手をすると会社辞めさせられるかもしれません。 オモロ過ぎます（笑）。そんな場合は、偶然にも部長に振り込んだときには、「エエ～ッ！イースーピンでしたか！それは読めませんでした。部長はうま過ぎます！いや～判らなかったなあ・・」と言って機嫌をなおしていただきましょう。 私の知り合いで、接待麻雀で本気を出して、取引停止になったセールスマンがいます。接待麻雀なら、駄作リーチには即で振り込んであげないといけません。一方、自分のテンパイ時については、お客様のロン牌は見逃さないといけません。これで次の日には大量注文のＦＡＸが流れてくるはずです。楽しみです。本当の勝利とは何かを見誤ってはいけません。麻雀に勝っても受注がなければ、勝利とは言えないし、麻雀に負けても大量注文が舞い込めば、会社の評価も上がり、これが本当の勝利だということです。 では仕事に麻雀にと頑張ってください。
＞その人は、前半から相手の捨て牌からある程度他家の待ち牌を読めたのですが一体どのように読んでいるのでしょうか？ すでに回答のあるとおり、そのような戦術書もありますし、「まあ、平和手でしょ」とか、「イースーピンですね」のように、自分の読みを披露することは禁止されています。読めない第三者にヒントを与え、出る牌も出なくなります。また、ピンフ手の捨て牌は判りやすいので、それが当たったからと言って驚くほどのことではありません。 テンパイ読みは、昔からプロを集めてその腕を競うなどのイベントもあり、手なりの棒テンパイであれば、だいたい当たるものです。更に流局した手牌１３枚をすべて予想する試みもあり、大半の牌が表になっている状況では結構当たるものです。また、その読みのセオリーを逆手に取る戦術もあるので、上級者の対局ほど高次元での戦いとなります。 テンパイ読みの基本は、手作りの基本を知ることです。自分のやることは他人もやるということですが、筋すら知らない初心者相手に「筋引っ掛け」が効かないのと同様、手作りの基本を知らない相手の捨て牌から待ち牌を読むことはできません。 手作りの基本はメンタンピンを目指すということですから、普通はメンタンピンに不要な牌から順番に出てきます。まず孤立した字牌が出て来る・次にタンヤオに邪魔な端牌の孤立牌が出てくる・タンヤオ＆ピンフに邪魔なペンチャンメンツが嫌われて出て来る・カンチャンメンツが捨てられるという順序で牌がでてくれば「メンタンピン」だということです。あなたもそのように捨てませんか？まず「西」を捨て、ポツンとある「９ソウ」を捨て、ペンチャンの「二万・一万」を捨てる。しかし４メンツの要員（タマゴ）が不足していると、「二万・一万」は捨てずに温存する。ここに「四万」が来ると「一万」を捨てる。更に「五万」が来ると「二万」を捨てて「四万五万」という姿のオイシイ両門ターツとなる。すると序盤で「二万→一万」という順序で捨てられると「三万」は安全。しかし、「一万・・→二万」と捨てられると「三万」は非常に危険ということになります。 また、2・445とあれば、カン3ツモの可能性があるので、しばらく温存。テンパイが見えてくると「2→4」がたて続けに捨てられるので、「3・6の筋」が危険。2・455と持っている場合は、「3」が来てもロスにはならないので、割と早く「2」が捨てられてテンパイ間際に「5」が出て来る したがって「2・・→5→西リーチ！」に対して「3・6」は間違っても捨てるものではありません。 このような読み方を、「リーチ一巡戻し」と言います。メンタンピン系の素直な捨て牌であれば、マタギ筋を危険と見る「リーチ一巡戻し」というセオリーが成り立ちます。また、配牌で「九万」「9ピン65ピン」とあれば、ピンズを安く見せようと、「九万」に先立って「9ピン」を捨てます。そうすると「上が出れば下が危ない」というセオリーが成り立ちます。「西」→「9ピン」→「九万」という順序で捨てられていれば、「九万」の下よりも「9ピン」の下の方が危ないと言うことです。「一牌のあとさき」という格言がありまして、「捨て牌はどちらが先でも同じ」ということはありません。必ず「こちらを先に捨てる方が多少なりの効果がある」ものです。すると、「テンパイしたときに安く見える」ような捨て方がなされます。 このように、不要な字牌・端牌を捨てながら牌を中央へと寄せていくのが手作りのセオリーなので、序盤に出ている牌の「裏筋は危険」、リーチに近い牌の「マタギ筋は危険」くらいのセオリーは知っておくことです。 日頃から、「リーチ！」と来れば、それなりの根拠のもとに、危険だと思われる牌を二～三点に絞るような訓練をすることが大切です。 実戦においては、相手のテンパイを一点で読むよりも、「自分が捨てたい牌が安全か危険か」を知ることの方が重要です。 そのためには「これは危険」という牌とともに、「これは（比較的）安全」という牌も知る必要があります。リーチの「現物」、「筋牌」、「序盤に捨てられた3や2の牌の外側の牌」（332と配牌であって、いきなり3を捨てるのはかなりの上級者、凡人はテンパイ近くになって捨てる。序盤に3が出てれば、危険なのはその上の方。リーチの前の3ならマタギ筋が危険）「四枚壁の外側」（2がカンの場合の1など）、「三枚壁の外側」（いわゆるワンチャンス。この場合、アンコウ壁牌とその筋牌は非常に危険。リーチ者が渇望している可能性が高い）、「一人のプレーヤーが筋牌のすべてを捨てているときのその色の牌すべて」（一人で1・4・7とか、二万・五万・八万などの筋牌をすべて捨てながら、かつその色でテンパイすることはとても難しい）などが、比較的安全です。 「逆切りに注意」。普通はメンタンピンを目指すはずなのに、いきなり5ピンが出て来た！ これはおかしい！チャンタ、ホンイツ、チートイツ、コクシムソウなどの変則手を疑いながらプレイしてください。チャンタやホンイツ臭いときには、役牌ポンやオイシイ3の数牌をチーされないように、終盤では1・2＆9・8で振り込むと大きな痛手をこうむります。 不要ペンチャンターツなら、他家に対して、より危険度の高い「2→1」と立て続けに捨てるが、「1・・・・2」と捨てるのは「逆切り」で、2から上に「何か」があるはず。 「白」→「西」→「北」捨てであれば、間違いなくピンフだが、「西」→「北」→「白」なら、手が悪くて役牌ポンに頼りたかったか、手の中に「中」のトイツがあるなど「役牌に未練がある」証拠。後者の切り方は「逆切り」となります。 このように、麻雀は端から中央に寄せていくのが順当であり、これに逆らうのが「逆切り」で、概して大きな手となります。安全に見える牌が危険であるというケースも多いです。順当な手作りを知らないプレーヤーのリーチはやっかいなものです。 ツモ切り牌を除外して捨て牌の順序を見れば、そのプレーヤーが「何に未練があったか」ということが判ります。リーチに近い場所の捨て牌ほど強い未練があったということなので、そのあたりから「これは危険」「これは（比較的）安全」ということを読み取ります。 （新日本麻雀連盟四段）
ここはどうでしょう？ http://www.jan-revo.com/
　 子が第一つもで和了った時に地和 子が自分のツモまでに、誰かの捨て牌で和了った時は人和、これも役満です 　
僕も真雀龍門になってからゲームが起動できなかったのですが、yahooの質問版で対策がありましたので↓に貼りました。 対策方法としては、真雀龍門のgamestartがあるページでF12を押します。 そしたらブラウザモードという項目とドキュメントモードという項目がありますのでそこをクリックして両方ともinternetexplorer８にしてください。 僕はデフォルトでinternetexplorer９になっていましたのでこれで解決しました。
> 人和とかいうのがあるみたいですけど、これはかなり狭いローカルルールですよね？ ローカルルールというか、採用されない事が多い役ですね。知名度的には全国区でしょう。(笑) おっしゃる通り、人和有りのルールだったら役満(もしくは満貫)、無しのルールだったらチョンボでしょう。 まあ、内輪でやる麻雀なら、あらかじめ人和の有無を確認しておく事ってあまり無いでしょうから、困るでしょうね・・・。 親が捨てたとたん「人和はどうしようか？」って聞いたら、待ち牌がバレバレになっちゃいますし。(笑) > ツモ切りでダブルリーチのIII単騎待ちですかね？ 引きが良ければタンヤオぐらいは付く可能性が高い様に思えますので、数順様子を見ても良い気がしますね。 2索か4索を引いてくればピンフの目も出てきますし。
切るまたは打牌 麻雀用語集 http://www.sarujan.com/system/yogo.html
著名な四団体について公式ルールを調べてみましたら、 まず、役満は４倍満、すなわち子ども３２０００点、親４８０００点の収入になります。 これは、各競技団体とも共通しています。 役の難易度で役満の得点が変わる団体はありません、また、国士の１２門待ち、九連の９門待ち、スーアンコの単騎待ちなどをダブル役満とする団体もありません。 役満の重複については、二団体が認めない。二団体が認めるとなっています。 認めるという団体では、天和と国士の重複であれば、９６０００点の収入になるということです。 一つの団体では、スーアンコ・ツーイーソウ・大三元・天和などを同時にあがることもあり得るとして、得点を明示しています。 全国麻雀牌将位戦 ５．満貫は40符の６翻以上とする（親12,000点・子8,000点） 　８翻以上は五割増、10翻以上は倍満、13翻以上は３倍満、役満は４倍満 　（ダブル役満及び算え役満は採用しない） http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule5.html 新日本麻雀連盟 注：役満の重複は認めない。 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule.html 日本プロ麻雀協会 http://npm2001.com/about_kitei.html 第45条　満貫 　満貫は次の8種とする。 　イ．満貫・・・・・・・・30符以上の六翻・20符以上の七翻 　　　　　　　　子　 8,000点　　親　12,000点 　ロ．ハネ満・・・・・・・八翻と九翻 　　　　　　　　子　12,000点　　親　18,000点 　ハ．倍満・・・・・・・・十～十二翻 　　　　　　　　子　16,000点　　親　24,000点 　ニ．三倍満・・・・・・・十三翻以上 　　　　　　　　子　24,000点　　親　36,000点 　ホ．四倍満・・・・・・・役満 　　　　　　　　子　32,000点　　親　48,000点 　ヘ．八倍満・・・・・・・2倍役満（純粋な役満の複合に限る、以下も同様） 　　　　　　　　子　64,000点　　親　96,000点 　ト．十二倍満・・・・・・3倍役満 　　　　　　　　子　96,000点　　親 144,000点 　チ．十六倍満・・・・・・4倍役満 　　　　　　　　子 128,000点　　親 192,000点 http://npm2001.com/about_kitei.html 日本プロ麻雀連盟 役の重複を認める。 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.html#rule05
形式聴牌とは、役がない聴牌のことです。確かに、嶺上開花、槍槓、海底摸月、河底撈魚などの役で和了することはできますが、それらは全て偶発的な役なので、和了形に役がなければ形式聴牌です。 次にオープンリーチに関してですが、そもそもオープンリーチ自体がローカルルールの一種であるので、かけることができるか否かはその場の取り決め次第でしょう。でもオープンリーチが認められているルール下であれば、四槓子聴牌者がいようが何だろうが、かけられるのが普通ではないでしょうか。 また、四槓子聴牌者がいるときに、5つ目の槓をして流局にさせることはできません。これは、4つ目の槓の時点で、嶺上牌がなくなっているためです。
＞麻雀で面子(メンツ)ってあるじゃん。これって、３つの意味がありますか？ ・雀卓を囲む４人のプレーヤー ・順子と刻子の総称、牌３個から成る組合せで意味をもったもの ・１３個の手牌、もしくは１４個の手牌（カンをすると１５個以上になる） 麻雀用語辞典などで調べると解りますが、、面子とは、シュンツ、コーツ、カンツの総称となっています。また、プレーヤーのことも言います。 １３個の手牌のことは一般には「面子」とは言いません。 麻雀は4面子1雀頭でアガリですが、面子の卵が不要に多い状態、すなわちアガルためには４つで十分なのに、卵が５個も６個もある状態を面子多々（メンツターター）と言います。この場合は、面子の卵も「面子」と呼んでいることになります。面子の卵とは、現在は2・3の状態で、1・2・3あるいは2・3・4と育つ予定のもの、また2・2とあって、2・2・2・と育つ予定のもので、前者は「ターツ」、後者は「トイツ」と言います。いずれも現状はメンツではないのですが、メンツターターのときだけは、メンツとして呼ばれ、カウントされます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%A2%E5%AD%90
ワン牌は、何があっても14枚残すと決められていますので、14枚残して終了です。 リンシャン牌の取り忘れに限らず、小牌している人が一人いれば、計算上はワン牌15枚で終了ですが、そのような配慮はしません。途中の現象にかかわらず、「王牌」は、文字通り王様の牌ですから14枚で不動のものです。
日本プロ麻雀連盟の競技ルールでは「スカートめくり」について以下のような規定があります。 錯行為という項目に書かれています。 「正規のツモ巡でない牌をツモった者はその牌を元に戻し和了放棄とする。ただし打牌終了後はチョンボとする。ツモ者が不明の場合はそのまま続行する。」 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.html#rule06 間違った牌をツモることを俗に「スカート」あるいは、「スカートめくり」と言います。めくってはいけないものをめくり、見てはならないものを見ることからそう言われます。どんな麻雀用語辞典にも載っています。 間違った山に手を掛けかけた、あるいは、牌に触れた時点であれば、「あ、違う違う！こっちこっち」と注意して、本人も「あ、ごめんごめん！」で済ませます。 手の中に入れたところで、だれかに指摘されたら、その牌を元に戻して、本来の牌をツモってゲームは続行、ただし本人はアガリ放棄。牌を捨てて、下手のプレーヤーが、「あれ」っ、おかしい」と指摘した場合はチョンボとしてゲーム中止。一巡過ぎたら、だれが間違えたのかという証拠が無いので、そのまま続行。一巡過ぎなくても、A君もB君も「オレじゃない」と言うのであれば、証拠が無いのでそのまま続行。 発覚チョンボは厳しいようですが、コーナーの上段牌を覚えていて、悪意でそれを入手しようとする者もいる可能性を考えればチョンボ扱いは納得できるところです。 「スカートめくり」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%BB%E9%9B%80%E7%94%A8%E8%AA%9E%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E3.81.95.E8.A1.8C
「開局」と「終局」は、本来は局の開始と終了を表すものなのですが、一般的には半荘の開始と終了の意味で使われることが多いです。 また、席を決めるのは普通に「席決め」とか「場所決め」、親を決めるのは「親決め」でよいのでは。
＞カンすると例外で、アガリが15牌になりますか？２回カンすれば16牌アガリ、３回カンすれば17牌アガリ、４回カンすれば18牌アガリ？ その通りです。 14牌で上がるというか、4面子＋１雀頭で上がりです（特殊役を除く)。
赤ドラ１つで１翻(はん、もしくはファン) 点数計算は 原則この翻と苻、そして親か子かで決まります(例外あり) 麻雀点数計算の方法｜フリー雀荘オレンジハウス http://www.alpha-net.ne.jp/users2/ohouse/benkyo/tensu.htm
＞私が３ソーを捨ててリーチをかけたら、それをチーして３ソーを捨てました。 それは、他の人からも指摘のあるとおり、「食い替え」と言って、たいていは禁止されています。 一部のルールではOKの場合もあります。「食い替え」には、現物の食い替えと、役を確定させる目的の「筋の食い替え」があります。 役を確定させるというのは、１を食って４を捨ててチャンタを確定させたり、６を食って３を捨ててイッツウやサンショクを確定させるような食い方です。食い替えが禁止のときに、このように役を確定させたい場合は、3枚ですでにできているメンツなのにあえて１枚を捨てて不完全にして、目的の１枚を待つというテクニックがあります。どうしてもレンチャンをしたいときや目標の点棒を得たいときに使います。1をツモってから４を捨てるのでは、リスクがありますし、どちみち４では目標に対する点数不足のときに使うテクニックです。最悪１が上家からも捨てられないし、ツモれもしないときもありますが、それはそれで仕方がありません。また、現物を食い替えるのは、一発を消したり、リーチ者にハイテイ牌を与えないという狙いにも使われますが、その他にも赤ウーピンを食って黒ウーピンを捨ててイイハンアップを狙うときにも使います。 合法的な裏技としては、「食った牌で待つ」というのがあります。例えば、ドラの「中」をポンして、皆の警戒を浴びているときに、テンパイ箇所が１２３４のノベタンだとします。このときに上家から２が出たらすかさず１－３でチーして、４を捨てて「２のタンキ待ち」にします。すると他家は、「２」は通ったと錯覚して、続いて２を捨ててくれます。 また同じくドラの「中」をポンしているときにテンパイ箇所が２２２１で、３と１でアガれる場合、他家から２が出ると大ミンカンで４枚の２をさらし１のタンキ待ちにします。そうすると、「四枚壁の外側は安全」とばかりに「１」が他家から捨てられます。このテクニックは他家がリーチしている場合も有効で、自分の手の中に「白」のアンコウがるときなどに使えます。またクイタンありなら、４４４３とあるときや、３３３２とあるときに、あえて３門張を捨てて大ミンカンで四枚壁をさらしてその外側のタンキ待ちへの切り替えで速攻で上がり切るということもできます。 他家が上級者なら、配牌で３３２、あるいは３３１とあれば、「北」「９」「白」などの端牌を捨てて次に「３」を捨てて仕込みをします。最終的にテンパイ箇所が１・４待ち、カン２待ちになってリーチと行くと簡単に１や２が出てきます。「冒頭の牌の外側は安全」という格言があるからです。配牌で３３２とあるとアンコウになる可能性もあるので、早々に３を捨てる人はいないという心理を逆手にとるのです。誰でもがするように、リーチ間際に３を捨てると１や２は本命として押さえ込まれますが、冒頭に捨てると逆の効果があります。このように「この場合は安全」というセオリーを逆手に取るテクニックは多いです。「この場合は安全」という定石を知っているレベルの人と対戦するときには有効です。すでに三枚捨てられている７をたまたまツモったときに孤立牌だがあえて温存して、これに隣の牌がくっつくのを待つ、うまく６・８・９のどれかがくっついて「リーチ!」といくと、「三枚捨て牌の外側（ワンチャンス）は比較的安全」というセオリーに基づいて８・９が出てきます。「筋牌は安全」という格言は誰でも知っているので、これを逆手に取った「筋引っ掛け」というテクニックが生まれるのですが、「筋」を知らない初心者には無効です。このように「○○は安全」というセオリーを多く知ることは、守備のときや回し打ちのときにも有効ですが、このセオリーを逆手に取った攻撃方法を知ることにもなるので、勝つために「セオリーを熟知する」といいうことは非常に大切で有意義です。 やや恥ずかしい方法では、どう見てもワンズが危険に見える捨てパイでリーチ、しかし手の中は只のピンフのワンズ待ち。これでは、ワンズは押さえ込まれて出てこない。こんなときに右端の２枚のピンズを手が当たったように見せかけて倒すのです（間違っても３枚倒してはいけません！笑）。あわてて隠すように演技をすると「ははーん、ワンズ危険と見せかけて、ピンズ待ちか・・・」と思った他家がピンズを押さえ込んでワンズを放出してくれます。
MJやファイト倶楽部の事とは思いますが、MJは時間制限でクレジットが切れます。ファイト倶楽部は勝手にツモ切りします。老人でもたもたやるなら余計に金はかかるでしょう。 チャットなんかほとんど使われていません。もくもくとマージャンだけします。 逆にチャットなんてうっとおしいこと誰もしません。 CPU戦は最初に選択すればできます。 ７秒以内にツモ切りできる反射能力があればできるでしょう。 金かかってしょうがないなら　PCの東風荘なんか、だれもチャットなんかしないで黙々とマージャンしてます。 オール無料です。
＞出来すぎた偶然ですが、このスタートはラッキーですか？ 小四喜「シャオスーシ」という役満の要素がすでに手の中にできているので超ラッキーです。あと一組の３枚が完成すれば、ルールによって３倍満または四倍満という途方もない点数が得られます。 ＞基本はトリプル４個ダブル１個ですが、クアッド３個ダブル１個はアリですか？確か、カンってルールがあって、４つ同じ牌が揃ってカンを宣言すると、クアッドが認められますよね？ 麻雀ではトリプルを「コウツ」、クアッドを「カンツ」、ダブルを「トイツ」と呼びます。「カンツ」と「コウツ」は同じと見なされるので、「カンツ」3個と「トイツ」1個では上がれません。同じ牌4枚は「カン」を宣言することで、３枚組の「コウツ」と同じとみなされます。しかし、四枚を三枚と見なすと手の中が一枚足りなくなるので「リンシャンパイ」という「カン」のときの補充用にリザーブされている牌を1枚もらいます。 ＞仮にトリプル４個ダブル１個を狙うにしても、南を捨てれば南トリプルが成り立つから、このスタートはラッキーなのかな？後は、西と北を捨てて、数牌などでトリプル１個を作るのがセオリーでしょうか？ 最初からせっかく四枚あるものは捨てずにカン宣言すべきです。「コウツ」四個と「トイツ」1個を狙わなくても、カンを３回宣言して「カンツ」3個と「トイツ」1個とし、別途に何でも良いので、3枚組みを一つ完成させなければなりません。それでアガリとなります。 この場合のセオリーは、「南」をカンしてリンシャンパイを取り、その牌が何であっても捨てずに直ちに「西」をカンしてリンシャンパイを取り、その牌が何であっても捨てずに直ちに「北」をカンしてリンシャンパイを取り、合計3枚取ってきたリンシャン牌の中から一番不要と思われる1枚を捨てます。 南・西・北のカンをする順番は何でも良いです。 このようにして、他人にツモらせずに自分だけが新たに3枚もの牌を取って来れるのですから、これ以外の着手はありません。3枚が偶然にしてグループを構成できる牌達であれば、そのまま上がれます。3枚のカンを終えるまでは、1枚の牌も捨ててはいけません。立て続けにカンをして、他人にツモ番を与えないようにします。他人にツモ番を与えて、その結果ダブルリーチが掛かり、それに次の人や自分が振り込んでは悔やんでも悔やみきれません。 上がったときの牌姿（パイシ）は、下記のようになります。 「東東」「南南南南」「西西西西」「北北北北」「一万・二万・三万」となります。「一万・二万・三万」のところは、「一万・一万・一万」でもよいし、「5ピン・6ピン・7ピン」でもなんでもよい。「東東」「南南南南」「西西西西」「北北北北」があればそれで役満「小四喜」ですから、とにかく残りの三枚組を完成させることです。 また、リンシャンパイを3枚取ってきたら、二万・三万・５ピンということになったり、一万・一万・5ピンということになるかもしれません。その場合は黙って5ピンを捨て虎視淡々とアタリ牌を待ちます。 まさか東のトイツがあるとは誰も思わないので、アタリ牌が出る可能性は高いです。もちろんツモあがりも期待できます。ダブル役満を認めるルールであれば、東が出れば「ポン!」でも良いですが、単騎待ちは上がりにくいので、ダブル役満無しのルールなら、ポンせずにリャンメン待ちのまま黙っているのが良いでしょう。 ＞上がり並びでスタートして、いきなりツモを宣言すると、チョンボでしたっけ？ 本当に上がっていればチョンボではありませんが、この場合は上がってないのでチョンボです。セヴンペアーズ（七対子）は、アメリカで生まれた役ですが、あくまで7つのトイツが要件で、一つのトイツと三つのカンツではあがれません。（三人打ちとかブー麻雀などではカンツを二つのトイツと認めているルールもあります。その場合はこのままでツモ上がりを宣言できます。親のときに最初から完成して上がっている状態を「天和」（テンホウ）と言って役満になります。この場合は「字一色」（ツーイーソウ）という役満にもなっているので、天和と合わせてダブル役満になります。もしダブル役満を認めているルールであれば、役満の二倍の点棒がもらえます。他の人から24,000点ずつ合計72,000点もの収入になるかもしれません。 ＞最低１回は牌を捨てる事は、義務でしたっけ？ 上がっていないのなら１枚を捨てるのが義務ですが、捨てるのは「南」「西」「北」を３回立て続けにカンをして、それからです。 ＞でも、東を捨てると、フリテンとかいう制限がかかりますよね？ ですから、捨てずにカンをするのです。リンシャンパイを３枚取ってきてから一番不要なのを選んで捨てればよいのです。また役満の構成要因の「東」を捨てることはあり得ません。 ＞だから、誰かが東を捨ててロンしたり、また東を取ってツモると、チョンボですよね？だから、東を２つ捨てて他のダブルを狙うべきなのかな？ まず、「南」「西」「北」をカンして、取ってきた３枚のリンシャンパイから捨てる牌を選んでください。「東」だけは間違っても捨ててはいけません。 ＞次のアクションは、何がオススメでしょう？ドーすれば良いでしょうか？まー、その後の展開で作戦が変わるのでしょうけど。。。 オススメもなにも「南」「西」「北」の三回のカン以外に着手はありません。そして「東」は死んでも捨ててはいけません。カンで取ってきた3枚の牌だけでやりくりして上がりに持っていってください。 別に「南」「西」「北」でなくても、親で四枚の端牌・字牌があれば早速に間をして、自分のツモを増やすのがセオリーです。カンをすることで他人をよそに、先んじて新たな牌をツモれるのですからこんな有利なことはありません。 （新日本麻雀連盟四段・競技役員）
単に、そのような運勢の時期にいるだけで、来年になれば潮目が変わると思います。筋を追って下り打ちすると運がそがれて悪循環になり、何を切っても当たります。 潮目が変わると、何を切っても当たらなくなり、欲しい牌ばかりをツモるようになります。マージャンとはそんなものです。 しかし、シノギの技術は身に着ける必要があります。 まず、現物は当たらないのは当然として、次に筋を追うのは、ピンフリーチのときです。タンピン系統の切り方で「リーチ！」と来た場合は、筋を追うのもよいのですが、チートイツ臭はともかく、チャンタ臭、一通臭、三色臭のときには用心する必要があります。「チャンタ臭」というのは本来大事にされる４・５・６が先に捨てられ、字牌や３・２・１の牌が温存されてリーチ近くに捨てられてくる。「一通臭」ホンイチのように特定の色が切られない、しかし、ホンイチならまず捨てられることのない３・４・５・６・７の牌も捨てられる。三色臭は、どの色も均等に捨てられているが、よく見ると特定の数字近辺の出が悪い、たとえば、マン・ピン・ソウの１・２・３がまったく捨てられていないときには、手の中に１２３の三色を作ろうとしている場合が多く、さらにイーペイコウをも絡ませようとするのでなお更１・２・３の出が悪い、リーチ間際に１・２・３のいずれかが捨てられれば色にかかわらず、その近辺のカンチャン・ペンチャンが危険。 たいていはわざわざペンチャンカンチャンで聴牌したくないが、リャンハン確定の手役がらみだとペンチャンカンチャンも辞さずに「リーチ！」と来る。またドラの近くもこれを活かすために多少無理なカンチャンでもリーチと来るので、そのあたりも当然危険。手役がらみやドラ近に振り込めば当然大きな点数を持って行かれるので要注意。 また、比較的安全牌というのは筋牌に限らない。まず壁の外側であればカンチャンペンチャンリャンメンに振り込む確率は低い。 壁でなくても早い目に捨てられた外側も安全、例えば早い目に３や４が捨てられていて、その外のカン２やカン３で待たれることはない。３・３・１とあって冒頭に３を捨てる人はいない、４・４・２とあって冒頭に４を捨てる人はいません。煮詰まってリーチ近くに捨てられると逆に外側は危険となります。 また、リーチに対して、上手な人が危険な牌を平然と切るときには、その人の手の中に壁ができている場合が多いですから、その人の切った牌の外側は安全です。 また、ある一色で筋牌が３種出ているときにはその色の聴牌は少ないです。例えば、マンズの１・４・７のすべてを一人の人が捨てているときにはマンズの聴牌は少ないです。またマンズの２・５・８のすべてを一人の人が捨てているときにはマンズの聴牌は少ないです。またマンズの３・６・９を一人の人が捨てているときにはマンズで聴牌していることは少ないです。 その他あげればきりがありませんが、現物がなくなったからといって筋を追うしか知らないのではシノギはできません。判らないときには手の中に２枚ある牌を捨てるのもひとつの方法で、1枚通れば二枚落とすことができ、その間にツモって来る牌も要員として数えられるので、当たるときはどれでも同じというときには、孤立牌を捨てていくよりはペアの方が持ちがよいのです。
暗槓子は暗刻子としても使えますが, 明槓子は明刻子としてしか使えません.
いまでも 麻雀覇王 ｐｓｐ
アカギＶＳ鷲頭ですが、アカギはほぼ全ての局で鷲頭に対しまっすぐ勝負にはいってません。 鷲頭は、まず超超強運ありきなので、まっすぐいったら負けます。 アカギは鷲頭の超超強運を戦術の中に織り込んで、それを逆に利用しています。 （国士テンパイした鷲頭が必ずヤオチュウ牌を引く、と確信してた場面や、 南３局の鷲頭がマンズ、ドラを引き続ける場面など） さて、件の場面ですが、落ち目だった鷲頭が高笑いと共にＷリー。 「当然裏も乗って」と発言しています。 そうです、ここはそういう流れなのです。『ほぼ確実に』裏が乗るのです。 カンすれば９９％リーツモチートイドラ８の３倍満ツモ確定です。 アカギは死にます。 北カンは鷲頭の強運を戦術から外した打ち方です。 北カンは昇龍の勢いの鷲頭に真っ向からぶつかる打ち筋です。 直感と心中するアカギの打ち方ではないです。 鷲頭が日和ってツモ狙いで回してくれればアカギにもチャンスはあったでしょう。 最善手を指されればアカギは１００％負けるのです。それが鷲頭巌です。 だからこそ、最善手を打たせない麻雀、これがアカギの基本戦術となるのです。
＞何故か暗槓と明槓で順番が異なるのですが、最終的には同じ結果になりますよね。 だとしたら、何故わざわざ暗槓と明槓で手順を変えるのでしょうか？ ＞最終的には同じ結果になりますよね。 同じ結果にはなりません。最終的には、アガッたときの得点が大きく違うことになります。 これは、「カンドラ」がどの時点で発生するのかを決めるルールなので、特に、カン裏ドラもアリの場合には、得点（ドラの数＝ハン数）に大きな影響があるので、開始前にルール確認をしておかなければなりません。 最近は「即ノリ」といって、「カン！」の発声後、四枚そろった牌を全員が確認したら新ドラ表示牌をめくります。「カン！」と発声した人は、新ドラを見てから、不要牌を1枚切ります（「切る」とは「捨てる」ことです）。普通は新ドラになった牌を早速に捨てたりしません。また、切った牌に「ロン！」の声がかかった場合は、上がった人に新ドラと、リーチ者のアガリならカン裏ドラも乗ってきます。また、「カン！」の発声者がリンシャンカイホウで上がった場合も、カンドラ（リーチならカン裏ドラ）が乗ります。 また、珍しい役ではありますが、「チャンカン」という役、すなわち小ミンカンのときに、加カンしたパイに「ロン！」の声がかかった場合にも新ドラが乗るのはおかしいという見方があり、この考え方に基づくと、暗カンは、「カン！」の発声があれば、普通は「ロン！」の声はかからないので、その時点で成立確定とし、小ミンカンは、「チャンカン」がありうるとして、カンドラ表示牌めくりをタイミング的に遅くするルールがあるわけです。これは、新ドラ表示牌がめくられているのに、アガッた人に新ドラが認められないという矛盾（トラブル）を排除するためです。 一方、「カンの成立」時点を、「カン！」と発声した人がリンシャン牌を補充して、不要牌を切る、切られた牌にだれも「ロン！」の声がかからない状態になったところを指すルールもあります。この場合は、「カン！」の発声者は、新ドラが何になったかを見ずに切ることになり、切ったあとにカンドラ表示牌をめくると、ズバリ今切ったばかりの牌がドラになり、悔しいこともあります。また、リンシャンカイホウでアガってもカンドラ＆カン裏ドラも対象外になりますし、切った牌に「ロン!」の声がかかった場合も、カンが成立していない途中でアガッたということで、カンドラ＆カン裏ドラも対象外となります。 このように、「カンの成立」をどの時点と見るかによって、カンドラ表示牌をめくるタイミングが変わるということで、一番早い「即ノリ」なら、「カン！」の発声時点、（もちろんカンは４枚の牌が間違いなく揃っていることを他の三人に示してＯＫを得なければいけません。なかには、二万をカンしたら、三万が一枚混ざっていたという錯誤、リーチしていて、大三元のヤバイ牌をツモったときに、幸い手牌にあったアンコの別の牌に混入して「カン！」と言って二枚だけを表に返すという悪意のイカサマを防止するためです）カンドラ表示牌がめくられている以上は、その後のアガリはすべてカンドラ＆カン裏ドラの恩恵アリということです。 一番遅いタイミングで「カンの成立」を認めるのは、「カン！」の発声者が、不要牌を一枚切て、それに「ロン！」の声がかからなかったとき、としていますが、要は「カンドラ」＆「カン裏ドラ」の発生をいつにするかの問題です。運の要素を強めるのが目的のインフレルールなら、できるだけ早く新ドラを発生させたいですし、逆に運の要素を排除したいというスタンスのルールであれば、カンの成立（カンドラの発生）を遅くしたいということになります。「カン！」という発声があっても、カンドラ表示牌がめくられるまでのアガリは、すべてカンドラ・カン裏ドラの対象外ということです。 また、麻雀の進行中は、手牌は13枚で、ツモったとき、ポン・チーをした時点（もちろんアガッたとき）ではいったん14枚で、不要牌を切ってまた13枚です。14枚になったときにカンをしてリンシャン牌を1枚引くので手牌はいったん15枚にもなり、1枚切らないと数が合いません。 下のサイトに詳しく出ています。 http://www2.odn.ne.jp/cbm15900/html/m18.html
いわゆる蛍返しですね。 ユーチューブにありましたので、練習して出来るように頑張ってください！ でもその前に「ロン」できるように頑張んないとね（笑）
もちろん状況によりますが、リーチするなら２を切るのがセオリーです。 ダマテンで上がれる手なら、２を切ってダマテンにして、ツモ７なら４切り両門リーチ。ツモ８なら８切りリーチです。 手変わりを待つ間に５が出れば上がります。マージャンには、「上がれるときには上がれ」という格言があり、見逃すと次巡に敵に大きい手を上がられる場合もあります。上がれるときに上がってしまえば、その先のことは分からないので、悔しい思いをしたりツキが逃げるということもありません。安い手に蹴られた大物手のテンパイ者をおおいに腐らすこともあり得ます。当たり牌を見逃して敵に上がられるとツキが逃げるということを恐れなければなりません。 ２と８を切って５を狙うことを「しぼりカンチャン」と言って効果的な筋引っ掛けとされています。 ６を切ると、赤ウーピンをツモったときのダメージが大き過ぎます。またリーチ後に赤ウーピンを捨てて「ロン」という声が掛かると、完全にツキから見放されます。逆に２を切って、カンチャンの赤ウーピンを即ツモ上がりしたときには、敵をおおいに腐らせ、その後のあなたはバカツキすることは間違いありません。 このように、上がったときのメリット・効果と、しくじったときのダメージをてんびんにかけると正しい判断ができるものです。６を捨てて裏目に出たときのダメージは大きすぎるということです。２を捨ててリーチして、結果論的に悔しい思いをする場合もありましょうが、「このケースはこう打つ！」という自分のフォームが定まっていれば、その後のツキや気分にさしたる影響はありません。 ６を切ってリーチする場合は、 １．赤ウーピンが場に見えているとき。（リーチ後に、赤ウーピンをツモってあなたが悔しがることもない、もちろん赤ウーピンで他家に振り込む可能性はない） ２．先行リーチがあり、その河に３が捨てられているとき。（あなたが６を切ってリーチにいっても、それだけでは引っ掛けを警戒されますが、先行リーチに３があれば、二人のリーチに攻められて苦しくなった人は、一方の現物・一方の筋牌ということで３を捨てるものです。） の状況のときは即リーチもありでしょう。手の中に３４５と持っている人が６をツモってくると、入れ替えて３を捨てる可能性はおおいにあります。 その他、各人の得点状況や全体の流れもありますが、あげればきりがありません。
＞もしサイコロの出目が２だったらどうするつもりなのでしょうか？ 左隣の山の5トン（トンというのは、上下になった牌のワンペアのこと）までを王牌とします。王牌は７トン１４枚と決まっています。四人の前の山は正方形ですが、そのコーナーは次の山とエンドレスにつながっているということです。 麻雀というのは面白いゲームで、伏せてある牌のすべてを使わずに終わります。 最後の14枚を残して終了ということになっていて、最後の14枚の牌を「王牌」（わんぱい）と呼び、プレイヤーが手を付けてはいけないものとなっています。この手付かずの14枚の牌がゲームにかかわる「運」という要素を強めています。待ち牌が王牌に寝ていれば、そのプレーヤーは永遠に上がれない運命を背負いながら、懸命にツモに力を込めるのです。 もともと大昔の麻雀に「ドラ」というものはなくて、ドラが考案されたときに、王牌の一番ケツのトンの上側の牌をオモテに返すという原則を考えたものの、リンシャン牌として取り去られることがあるので、スーカンツ流れや役満のスーカンツまで耐えられるように、４枚の牌をキープした結果、ケツから3トン目の上側の牌をめくるようになったのです。したがいまして、サイコロの目がそのようであっても、王牌として7トン14枚の牌を残すということは変わらない、そして王牌のケツから3トン目の上側の牌をオモテにしてドラ表示牌とするということも普遍であるということです。
＞なんであんなに面白いのでしょうか？ 運だけでは勝てず、技術だけでも勝てないところだと思います。 特に「リーチ」の考案が、麻雀の面白さを決定付けたと思います。 麻雀は面白いですね。特に、はじめてからしばらくして、戦術的なことが解って来た頃にはハマります。 麻雀というゲームは、中国で生まれたのですが、日本人が「リーチ」を考案し、アメリカ人がチートイツ（セヴンペアーズ）や緑一色（オールグリーン）などの新しい役を考え出すなどして、いっそう面白くなったのです。いわば日中米合作のゲームなので当然面白いわけです。特に、日本人が考え付いた「リーチ」という手段が、「一発役」や、「裏ドラルール」を生み出すことにより、ギャンブル性が高まり、初心者でも運に恵まれれば大勝できることもあり、初心者でもワクワクできるゲームとなったのです。もし「リーチ」がなければ、麻雀は技術性の高いゲームとなり、初心者の勝てる可能性は低くなり、麻雀人口は増えなかったと思われます。リーチが考案された当時は、リーチにからむ新しい役やルールが色々考案され、その中で「一発役」や「裏ドラ」が残っているのですが、「リーチ返し」といって、「リーチ」者が捨てた牌であれば、自分の手に役が無くてもアガれるとイイハン役とするなどのルールもありました。 初心者向けの「完全先付け」（ツモは運だけだが、チーやポンは、目に見えている牌を取るか取らないかの判断なので技術・経験がモノをいう、チーやポンを禁止することで上級者にはハンデとなる）というようなルールも考案され、初心者でも上級者に混じって遊べる工夫がなされたのです。 なんせ4人を集めなければできないので、常にメンバーが揃うように、初心者の養成（養殖）には皆さんが力を入れた結果、面白いものになったのだと思います。 その他「運」と言うものは意のままにならないということを思い知ったり、「運に乗じる」ということを学んだり、「運が向いてきた状態を知る」「運が最悪の状態を知る」「運のないときには何をやってもダメ」ということも学び、「運が向いていても、それを感知でき、利用する技術がないとダメ」「ヘタを打つと運河逃げる」ことなども学べるので、なかなか奥が深いと思います。
間違いなく「トップリーグにいながら段付けはそれほど高くない人たち」のほうが強いです。 段位は長くプロでやっていれば上がっていくものですし。 Ａ１リーグは本当に強い人でないと絶対に上がれません。
基本的にはそれで正しいです。但し、それまでに他家からポンやチーで鳴かれたら 無効になります。
手牌で暗刻で持っているだけでは、まだ大三元が確定しているとは言えません。一応、捨てることもできるわけですから。 副露させることによって初めて確定となるので、嶺上開花であろうとなかろうと、和了られれば大明槓でも包になります。大四喜でも同様ですね。 また、役に関係なく、大明槓から嶺上開花で和了られれば包が適用されるルールもあります。 麻雀の雀龍.com http://www.mj-dragon.com/rule/prac/pao.html
大昔の中国麻雀は、黄河を下る悠々とした自然の長旅の中で無制限の時間の中で遊ばれていました。川風に飛ばされないように、カードではなく、重い動物の骨で牌を作ったのです。そのころの役満は実に優雅で、「スーアンコ」は単騎アガリのみ、「大車輪」はピンズのみ、「九連宝塔」はマンズのみで、しかも9門待ちのみ、「国士無双」は13門待ちのみが認められていました。 また、ハイテイは、イーピンのみ（河のから満月を拾うという意味の役だから＝イーピンは満月に似ている）、チャンカンはリャンソウのみ（槍で刺すという意味だから＝リャンソウは槍に似ている）、リンシャンカイホウはウーピンのみ（崖にある梅が開花する＝ウーピンは梅の花に似ている）などで、ただでさえ難しい役なのに、およそ不可能というロマンチックな条件をつけていました。 当時は、国士はツモアガリしたときに、いったんフリテンにして13門待ちにしてアガリ直していまして、そのときのルールとして「13門待ち国士はフリテンアガリＯＫ」があったのです。そのルールバランス上、13門待ちでない場合の出アガリ国士は役として認められませんでした。 その後、完成形が国士であれば、出アガリも認めるというルールになったときに、より難度の高い13門待ちはダブル役満に格上げというルールも生まれました。 同時にシャボのスーアンコが役満になったときに、単騎待ちはダブル役満に昇格しました。9門待ち九連、ピンズの大車輪、はそもそもが珍しいせいか、格上げなどはないようです。 また、ルールとして「ダブル役満」がないという場もあります。
「雀龍門」がお勧めですよ。 大会も色々ありますし、ルールも多彩です。 私もやっていますが楽しむだけなら１円も掛かりません。 どうですか？ それと「リンク」は付けません、「雀龍門」で検索してください。 その点はすいません。
まず、マン・ピン・ソウのどの色かを判断すると、ソウズとピンズは薄いです。ピンズはすべての筋が出尽くしているので、なんでも通る。ピンズの８→６という順序の捨て方は、４－７ピンの筋がもっとも危険ですが、すでに通っているのでピンズはありません。 「リーチ一巡戻し」（リーチの前のオイシイ牌をまたぐ筋は危険） ソウズは5が3枚見えていて、危険なのは1-4の筋くらい、しかし他家に当たるかもしれない5をここまで温存したのは、５ソウと他の何か牌の「くっつき聴牌」を狙っていた可能性が高い、そして結局「他の何かの牌」にくっついたので、不要となった5ソウを捨てたのです。「他の何かの牌」とは、マンズの下の方の可能性が最も高い、というのはリーチ者は冒頭にマンズの上の方を捨てています。これはマンズを安く見せる効果を狙ったもので、下のほうに気があった可能性があり、幸いマンズの聴牌になったので、これ幸いにリーチしたものと思われます。「上が出てれば下が危険」見るからに高いソウズマチになった場合はリーチと言いにくいものです。 さて、マンズが危ないとすれば、あなたの手の中にある2万のアンコウ筋がもっとも危険です。あなたが２万を３枚も独占しているということは、他家は２万が来なくて困っている可能性が高いのです。「アンコウ筋は切るな」 ということで、マチはマンズの下の方、あなたが独占している２万を渇望している可能性が一番高い。カンチャン待ちの可能性もあれば、2-5万待ちの可能性もあれば、１万と何かのシャボの可能性もあります。あなたが２万で仕切っているので、他家は１万、3万あたりをトイツで持っている可能性もあります。 もちろん聴牌の姿というのは無数にあるので断定はできないですし、ズバリ一点で読みきる必要もありません。自分が捨てたい牌が安全か危険か、その度合いを判断できればよいのです。そのような意味では、「アンコウ筋は切るな」という格言を尊重することは大事です。リーチ直後であれば、４－７ピンはもっとも危険です。あなたがピンズで8665と持っていたらどのような順序で捨てますか？8を捨て次いで6を捨て、手の中は65となります。 しかし、リーチ者は１ピン、7ピンをとおしているので、ピンズはないということです。おそらく自力で４－７ピンをツモってきたのでしょう。 「リーチ1巡戻し」といって、リーチの1順か2順前のおいしい牌をまたぐ筋は危険ということで、5ソウの１巡か2巡あとに「西」でリーチとくれば、5ソウをまたぐ4-7ソウと3-6ソウが本命となります。しかし、オイシイ牌でズバリリーチときた場合は、ソバテンはないと見るべきで、くっつき聴牌を疑うべきです。リーチ牌以外の色で、くっつきを期待できる牌（全員の河に出ていない牌。くっついた結果リーチ者がフリテンで困らない条件にあてはまる牌）のソバが怪しいです。リーチ者が７万を捨てている場合は、６万・5万はくっつくとフリテンになるので、マンズなら4かあるいは3の牌を１枚持っていて、これにマンズの432をツモってくっつけて聴牌したいのがイーシャンテンの姿だったと予想されます。 序盤の捨て牌のウラ筋（内筋）とリーチ間際のマタギ筋は危険です。それからリーチに対してアンコウ筋は切るものではありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AD%8B_(%E9%BA%BB%E9%9B%80)#.E6.9A.97.E5.88.BB.E3.82.B9.E3.82.B8
これ、一部の役満が成り立ってないです。 天和は親の配パイ時に上がっていなければいけません。 四槓子は配パイ後にカンをしてさらにつもるので、天和とは相容れません。 もちろん、天和と数え役満も無理でしょう。 ルールにもよりますが、考えられるのは次の組合せでしょうか。 東４個　南４個　西４個　北４個　中２個 大喜和（２倍役満） 四暗刻単騎（２倍役満） 四槓子 字一色 で合計６倍役満 数え役満を付けようとすると、おそらく２倍役満の大喜和が崩れます。 東場の親　ドラは中、裏ドラ・カン裏も中　リーチ　ツモ　嶺上開花でも１１枚で届きません。 ま、出るわけないですけどね。（特に実戦なら） だから「夢の役満」なんでしょう。
自分があがっても3位以上にならない様な役ならばあがりません。 特に、1位の人からあがって自分の順位は上がらずに1位の人の順位を落とすような上がり方はマナー的にやらない方がよいと思います。 自分がトップ状況の時もこんなあがられ方はされたくないので・・・。
五味康祐か誰かはっきりしないが、その麻雀戦記にこういうのがありました。 白発をさらして手の内に中をアンコでもっていた。 待ちは１，４の両面待ちで大三元。 現在オーラスで断トツのトップとは大きな開きがあって大三元をつもってもひっくり返せなかった。そこへトップが「あ～、引いちゃったよ」と中を引いたそぶりを見せた。 そこで当人はわざと手の中からアンコの中を切った。 安心してトップは中を切ったのでそれをポンした。 トップは顔面蒼白。 大三元の最後のポンをさせたのでつもった場合は一人払いとなる。 その後、両面待ちの牌をつもってトップだった相手に一人払いをさせ逆転したという逸話を読んだことがあります。 すなわち自分が捨てた牌をポンできます。
鳴いて和了した形が平和形である場合は、間違いなく副底の20符しかありませんが、特例により30符に切り上げていることが多いのは事実です。 今回の例でドラがなかった場合、イッツーのみで本来なら700点とならなければいけないはずですよね。しかしながら、大抵の点数早見表では20符1飜は記載されていませんし、やはり30符として計算されることが一般的と言えるのかもしれません。まあ、それが常識とは決して思いませんが。 とは言え麻雀のルールは一定ではありませんから、事前にきちんと取り決めをすることが肝要なのではないでしょうか。 麻雀王国 http://www.mj-king.net/tensu/tensu/4_03.html
「早いリーチは一四索」は、「早いリーチは安そう」の駄洒落だと言われています。 「南カンに上がり目なし」（難関に上がり目なし）と同じたぐいの、いやがらせつぶやき調ダジャレの一種だと思います。 早いリーチの人に対して、「早いリーチはイースーソウ」などと、つぶやきながらイーソウを即で捨てたり、「カン!」と南を四枚さらした人に対して、「南カンに上がり目なしと言いまして・・・」などとつぶやいてクサらせたりします。
私も、麻雀を賭博として行うのは嫌いです。 トランプやボードゲームと同じ、ゲームとしてプレイするほうが好きです。 賭けずに麻雀をするには、2つの選択肢があると思います。 ひとつはノーレートのフリー雀荘に行くこと。 もうひとつは賭けない麻雀サークルで打つことです。 ノーレート雀荘は、“ノーレート”で検索するといくつか見つかります。 ただしノーレートとは言っても、順位による賭け金のやり取りはあったり、店によって中身には違いがあります。 私のおすすめは『SPロッキー』。 http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Gaien/9620/ この店は点数や順位がどうだろうと支払うのは場代（＋サービス以外の飲食代）だけです。 またSP＝Study & Playの名前のとおり、実力や対局時のマナーに関した勉強もできます。 （店主のロッキー堀江さんが同卓したりして指導してくれます） 客は、点数計算がおぼつかない初心者から、近代麻雀の全国大会本戦に出られるくらいの上級者までいます。 麻雀サークルだと、そもそも会員どうしで賭けるところは少ないと思います。 もし麻雀仲間が数人集められるならそのメンバーで、自分でサークルを作ったほうが手っ取り早いでしょう。 女性向けなら月1回例会がある『たまご組』がおすすめですが、男性でも週1回の「ミニたま」でノーレートで打てます。 また年1回の大会には男性も参加OK、麻雀に関した有名人ゲストと同卓できます。 私も過去、萩原聖人さん、片山まさゆきさん、二階堂瑠美さんなどと同卓しました。 しばらく顔を出していませんがミニたまも大会も、今でも行われているようです。 http://www.tamagogumi.net/ SPロッキーは埼玉、たまご組は東京なので、東京近郊に在住でないと行くのは難しいでしょう。 “ノーレート”“麻雀サークル”などの語にお住まいの地域を加えて検索してみることをおすすめします。
麻雀の勝ち方って極論言えば２種類しかないんですね。 １）攻撃は最大の防御で細かい手（安い手）でもいいので和了率を上げる。 自分が上がっている限り失点はありません。 ボクシングでいえば、小さなジャブでもいいので手数を出すようなものです。 ２）和了率は人並みでも１回の上がりが大きく、大きな振込みをしない。 仮に連荘がなければ、半荘って８局しかないので、４人で均等に上がるとすれば２回しか上がれません。 とすれば、その２回の上がりが他の６回の他家の上がりよりも大きければ勝てます。 ボクシングでいえば、小さなジャブはもらっても急所へのパンチはしっかりとガードして、隙を見て一発のパンチでＫＯを狙うようなものです。 ご質問を読む限りでは質問者さんは後者が好きな打ち方なのだと思います。 ただし、毎回大きな上がりを狙って無防備になれば大きな打ち込みをしてしまいます。 実際の麻雀では、この１と２を適当に組み合わせて打ってます。 例えば、会心の勝ち方でいえば、東の１局２局あたりでハネマンくらい上がって、あとは千点とか２千点の小さい手でサクサクと局を進めて逃げ切りですね。 もちろんオーラスで倍萬直で大逆転と言うのもスカッとはしますが、会心の勝ち方ではないですね。
＞12の数牌がありペンチャン待ちの聴牌状態とします。 ＞ペンチャンより両面、もしくはカンチャンの方が良いと思うのですが、リーチはせず待ちを変えた方が良いのでしょうか？ 12のペンチャンの場合、リャンメンへの手代わりは4つもって、更に5を積もる必要があります。積もる順番も重要なのでリャンメンへの手代わりは難しいですね。 12をペンチャンから1か2をつもってシャボにしてから、手代わりもあります。シャボの片割れが3から7の場合や役牌の場合は有効です。 こうやって考えると手代わりはかなりむずかしいです。そのため手代わりを待たないという選択肢で構いません。 しかし、リーチするかどうかは別問題です。ある程度ドラや役があって点数期待できるならいいですけど。私ならリーチ、ドラ２程度以上ないとリーチはしませんね。積もるか裏ドラでマンガンが期待できないとリスクが高すぎます。 ＞4をツモってきたらわざわざカンチャンにして、みたいなことをするべきなんでしょうか？ 上記以外の場合なら、だまで手代わりを待ちます。 まっ、その前にドラや役が無いなら、そうそうにペンチャンは切ってしまいますけどね。タンピン狙いで。 ＞リーチはかけた方が良い状況だとして、かけるとしたらどのタイミングが良いのでしょうか？ かけた方がよい状況なら、テンパイ即リーチです。
ほしい得点やドラがらみ、三色狙いなどを考えないのならＮｏ.1さんの答えが正解です。 これはセオリーとして覚えておかないといけません。 357と持っていて、2をツモれば5を捨て、続いて7を捨てます。8をツモれば5を捨て、続いて3を捨てます。これは「カンチャンよりリャンメン」というセオリーに基づくもので、テンパイしたときに、35、あるいは57のカンチャンを残したくないのです。ヘタをすると役なしでカンチャンのリーチのみではアガリ目も勝ち目もありません。 357と持っていて不幸にして、2も8もツモってこなかったというのであれば仕方がありませんが、せっかくリャンメンになるチャンスがあったのに、これを逃していては運にも見放されます。また5から捨てるのは「より危険度の高い牌から捨てる」というセオリーに基づくものです。すでにＮｏ.1さんが説明しているとおり、7よりも5を先に捨てるのは、他家に当たる確率が5割も高いからです。7は4-7マチには当たりますが、4-1マチには当たりません。しかし、5は2-5マチと5-8の両方に当たるからです。ということで5に対して7の危険度が5割低く、1巡の間にだれかがテンパイするとすれば、ギリギリセーフ！という可能性があるのです。「そんな僅かなこと」と思われるかも知れませんが、「一牌のあとさき」と言って、麻雀の捨て牌に「どちらが先でも同じ」ということは決してありません。 例えば冒頭に「西」「北」のオタ風や「９ピン」を捨てたいときでも、自分の手が悪く「四風子連打」の流れを期待して「西」を第一打にしたり、あるいは配牌に恵まれたオヤなら、万一の「四風子連打」の危険を避けて「9ピン」から捨てたりということ、「リーチ」に行くときは、「イッパツ」を消されないように、誰からも鳴きようのないパイで「リーチ！」するなどです。ドラの「５ピン」で「リーチ！」と行って、シモ手に「チー」されて、「イッパツを消されちゃった・・・」などは愚の骨頂で、イッパツを消してくれと言わんばかりです。 このように考えれば、メンツ落としは、順序として、より中央に近い牌、すなわち「自分は不要だが、他人が欲しがっているかもしれない牌」を優先して捨てます。 それがわかれば、終盤で５を捨て、次に7を捨てた人のリーチは1-4が危険ということもわかります。手の中に23が残っている可能性が高いということです。あなたのやることは他人もやるのです。 捨て牌の5だけでも1-4が裏筋で危険ですが、終盤で立て続けに5→7と捨てた人のリーチに1-4を捨てるものではありません。同じ5→7と捨てていても、これが序盤だと、本命は6-9のマチになります。5778と配牌であり、まず5を捨て778と手におき、煮詰まって７を捨て78を残すという手順が手作りのセオリーであるからです。これがわかれば守備のときに5→○→○→7→西「リーチ！」という捨て牌に対して6-9を捨てるものではありません。逆に7→○→○→5→西「リーチ！」なら、九分九厘9は通ります。 このように手作りのセオリーを学べば、あなたのやることは他人もやるのですから、捨て牌の読み方、敵手看破の方法もわかります。さらにその裏をかく捨て方もわかってきます。 5をツモってきたときには、ツモ切りして下さい。皆が欲しがる5を手もとに長時間おいておくほど危険なことはありません。更に5をツモって5がアンコウになる確率は低く、4682をツモる確率のほうがはるかに高いので、これらの何をツモっても1枚の5は捨てられる運命ですから、一刻も早く捨ててしまわないと他家に当たります。 新日本麻雀連盟四段（競技委員）
大昔に、雀荘でメンバーのバイトをしていました。 １）まあ、仕方ないですね。代走の嫌いな人はリーチを掛けるまでは代走はお願いしないし、代走をお願いする人はその覚悟を決めているということですね。 ちなみに代走に入るときって、無難に打ってましたね。（ありがちな「次の一手の正解」の打ち方です。） またメンバーって結構いつもさりげなくお客さんの打ち筋を見ています。その上で、「きっとこの人ならこう打つだろう」などと考えて打ちますね。 ２）普通はどんな状況でも説明をしてどうするかを確認しますね。経験的には、配給減点を割っていて親が１回終わっている状況でも、確認はしますが「多分代わらないだろうな・・・・」と思って確認してました。 逆に配給減点以上で親がまだであれば、「代わるだろう」と思って確認してました。 ただし、この辺はメンバーやお客さんの感覚なので、みんな違いますね。 確かに東二局で－９、－７、－７、＋３程度だと、仮に自分が打っていてトップを取れないと諦めるほどの状況ではないですからね・・・・ ちなみにいい状況でも途中からはＮＧっていうお客さんもいましたよ。なので、「ごめん。次（の半荘）から入るから」でお店も何も言わないと思います。
まずはＤＳなどのゲームですね。麻雀ほどド素人が対人プレーしてはいけないゲームはありませんから。絶対に対人プレーで覚えようとは思わないこと。一緒に打つ人のためにもなりますし、あなたのお財布のためにもなります。 多分初心者でも分かるような解説付きのゲームもいっぱいあると思いますよ。なければ、麻雀の基本ルールを説明した本、ＨＰがありますから、それをまず見ること。 その上でまず打ってみる。はっきり言って、麻雀ははじめは全然わけわからなくても、打ってみて、その都度勉強しないと覚えられません。正直打てるけど、点数計算とかは出来ないって人もいますから。 そういう意味でも、役の解説、説明があるゲームは、打ちながら徐々に覚えられるので、便利です。
しっかり役を追っていないから「どれも捨てがたい」なのかな？イッツーやサンショクなどが見えない＆メンツ(ターツ)オーバーなら、みんなの捨て牌を見ます。 例えば四萬が４枚捨ててあったら手持ちの二萬と三萬のターツは要らないですよね。 また、四萬が３枚捨ててあって手持ちに三萬と四萬があったら二萬、五萬は持ってくる(又は鳴ける、あがれる)可能性が高いので大事にします。 場が何色が高いのか、安いのか捨て牌をよーく見て推理しましょうね。 場数を踏めば「絶対」とは言えないですが「なんとなく」分かってきますよ！
初心者が少し進歩したら次はホンイツですね。 ピンコロが多くて役牌があればピンコロのホンイツを狙います。 カミチャからピンコロが出ればチーします。ポンはどこからでもポンします。 配牌でピンコロで行くかマンズで行くかソウズで行くかを決めます。二種類が同じくらいあって最初に決められない場合はまず三番目の種類の牌を切って行き、様子を見ます。三～四周目くらいで二つのうちの一つに絞ります。いつもは最初に切って行く字牌を残します。字牌と一種類だけを残します。 ホンイツのいいところはリーチがかかるとその字牌を切っていけばよいことです。 メンタンピンをやっていると持ち牌が危険な牌ばかりになって降りるのが難しいです。
＞つまり聴牌時に捨てる牌が他家のあたり牌になっていることが多いように感じるのですが、気のせいでしょうか？ 気のせいじゃないですよ。 「聴牌時に、下りずに切った牌」ってのは、自分自身で「これ切ったら振り込むかも」と判ってて切るのですから、当たる確率は他の牌よりも高いです。 聴牌してリーチかけている方も、捨て牌を見て「コイツからはコレが出そうだ」と思って待ち牌を決める訳ですから、尚更、聴牌してフリコミ、と言う確率が上がります。 要は「手が読まれてる」って事です。
http://gatoh.sakura.ne.jp/mjrule/mjruletop.html 全部覚えろ、とは言わないので、上記の４、５、６、７、９の１、９の２、くらいを覚えましょう。
＞自分はツモ行為が無かったので同順フリテンになってしまうのでしょうか？ 最初に4pを見逃すと、次に自分がツモるまで、ロン出来ません。 ロンすると、振聴ロンでチョンボになります。
局内で4回の槓が発生した場合、その局は四開槓による途中流局となるルールが多いが、1人が4回の槓を行った場合は例外で途中流局にはならず局が続行される。そのような状況、すなわち四槓子のテンパイ者がいる状況では、他家は5回目の槓を行うことができない。4回の槓によって既に嶺上牌がなくなっているためである。ただし、5回目の槓を認め、それをもって流局とするルールも一部に存在する。 ↑ ウイキぺディア依り。
　携帯ゲームをやりながら覚えるのが一番です。 　役は対々和（トイトイホー）など、覚えやすい（揃えやすい）モノを３つくらい覚えて、まずはそれだけでプレイすれば良いかと。 　後は（ポンなど）泣かないでリーチ上がりすれば、適当にやっても点数は高めになりますから、まずはその辺から攻めてみては。
５５が頭で、６７の両面テンパイ、５でロンあがりとすると、符は30符、役は平和と断公九、30符2翻で2,000点です。 ５６７が確定順子、５の単騎待ちとすると、符は40符、役は断公九のみ、40符1翻で1,300点です。 通常は、高い方の和了点を選択しますので、この手は30符2翻となります。 何らかの理由で、2,000点も入ると困るので、これは断公九のみの1,300点だ、と主張すれば、1,300点となり、そのときの符点は40となります。
親 天和、四暗刻単騎（ダブル役満、配牌から４つ連続で暗槓した場合に限る）、字一色、大四喜（ダブル役満）、四槓子、八連荘で８倍役満。 子 地和または四槓子、四暗刻単騎（ダブル役満）、字一色、大四喜（ダブル役満）で６倍役満。 親と違い、地和と四槓子は複合しません。どちらか片方のみです。
中学生の時から20数年打っている者です。 その悔しい気持ちが大切です。 私は数年前からパソコンに勝ち負けを付けていて、具体的に「見える化」しています。 その他、ポイントは ・切り方 ・場況の判断 これが大きいです。 私の場合、切り方はサンケイスポーツと報知新聞の「何を切る？」のようなものを、週末に1週間分図書館で解いています。「これは参考になる！」と思ったものは、じっくり見てポイントを頭にたたきこみます。 場況判断としては色々ありますが、代表的なものは… ・自分の手の上がり点数を計算して、押すか引くかを決める。手にドラが少ない時は、相手が持っているので要注意！ ・持ち点数が少ない最後の親番は「押す」を中心に考えて打ち、どうしてもダメそうなら無理せずに抑えて次の半荘で返す。 ・持ち点数が多く1位の時は、上がることばかり考えないで、逃げ切ることも考えて無理せずに打つ。 ・自分の持ち点数によっては遅いけど高くもっていく、速くて安くするなどを使い分ける。 ～当たり前のことばかりですが、出来ていないことは有りませんか？～ 負け気味の日でも、なるべく4位にならないように打つことが出来れば、ラス前半荘とラスト半荘を連勝すれば、勝って帰れることも有ると思います。投げやりになったり、カッカとしないように常に冷静に対処して頑張って下さい！
http://ja.wikipedia.org/wiki/振聴#.E5.90.8C.E5.B7.A1.E5.86.85.E3.81.AE.E5.AE.9A.E7.BE.A9 上記サイトの「同巡内の定義」「自分が副露した場合も解消」を見た限りでは下家は上がれそうですね。
普通の麻雀ならやりこむしかないのですが、MJ5の話だったらそれなりのコツがあります。 このゲーム、段位に関係なく月間、本日などの平均値を表示できます。 どうも、この平均値に近づけさせようとすることが働いているらしく、思いがけない振り込みとかあります。 平均値に近づけるということは、ものすごい好調の場合いずれ凄い不調がやってきます。 不調が続くと、突然好調がやってきたりします。 好調の時は親のハネマンに突っ込んでも、あっという間に逆転できるくらい凄いことになりますが、不調の時は3面待ちでリーチして、単騎追っかけリーチに一発で振り込むことなんてよくあります。 ただ単純にMJ5前提で段位をあげたいならば、この好調不調を速く読み取り、乗っかるか降りるか早々に決めることです。 好調気はとにかく攻めて経験値を稼ぎまくり、不調を感じ取ったら最初から降りるつもりで戦うことです。 稼ぎは多く、被害は最小にです。 その目安が、今現在の自分の順位の推移、本日のあがり率などと平均値の比較、また先月の自分スコアと平均の比較と、今月分の比較もしましょう。 特に先月絶好調で+300あたりだったら要注意。 今月は勝てない日が多く来るかと思います。 逆に先月悪いと、今月どこかで嘘みたいな好調がやってきます。 それから対戦相手の成績も見てみるといいです。 自分が絶好調で対戦相手が不調だったら要注意です。 逆に相手が好調で自分が不調の場合は、チャンスがあるかもしれません。 それから相手の捨て牌とか考えるのもありかと・・・ あくまでもＭＪ5での話で、実際の麻雀ではこれ通じませんので、そこは勘違いしないように。
麻雀を勉強したいならプロ同士のテレビ対局を見てたほうがまだ勉強になるよ。 素人同士なんてほぼ無駄なだけ。 言っておられる天鳳他麻雀サイトのいわゆる高レベルプレイヤー達は勘違いしている人が多いので。 天鳳は七段でリアル忙しさやネット環境の変化でやめてしまいましたが本当に強いと思わせるプレイヤーは十数人でしたね。 他の高段の人は麻雀が強いって感じではなくてネトゲ麻雀が上手いという印象でした。 他サイトでも打った経験ありますけど天鳳はべつに特別レベルが高いとかはないですよ。 もう２年経ってますし今は実際に雀荘でしか打たないのでなんとも言えませんけどね。
ときどきでも「理牌（りーパイ）してはいけない」を。 自模ってきた牌はすべて右端において中にいれない。 これは手牌のなかを相手から探らせないので、上級者はふつうに実行しています。
責任払いも何も、大三元を中と他の牌とのシャボ待ちテンパイしてるなら、中を河に捨て牌した時点で大三元の振り込みになります。 麻雀の責任払いとは、役満を確定させた牌を鳴かせた者が「役満をツモられた場合に限り責任を取って」１人で役満分の点棒を払う事です。 従って、役満テンパイを確定させたとしても他家の者が役満のあがり牌を振り込んだら、振り込み者の責任で鳴かせた者の責任ではありません。 質問内容の意図は、リーチを掛けた後の捨て牌(中)で大三元テンパイを確定させた後に他のあがり牌でツモられた場合の責任払いと言う事ではないでしょうか？ それだとしたら、リーチを掛ける前には役満は確定してないのでリーチ後の捨て牌に責任はないですから責任払いの対象にはならないです。
チョンボは麻雀上のルール違反全般を指します。質問者さんの言う動作的なミスもルール上のミスも両方含みます。 フリテンは待ち牌を自分が切っている状態で、その状態でロン上がりすればチョンボとなります。
その店の料金システムですね。 レートにもよりますが、数百円ならトップの浮き分が少し目減りするくらいじゃないですか？ 店側としては客同士のお金の動きを少なくして、長く遊んでもらえる方が儲かるわけですから、トップから大目に料金を取ろうとしているのです。 高レートの雀荘だと、場代は全てトップ持ちが普通です。
済みません、質問の趣旨とはちょっと離れてしまいますが、7，8年前くらいですかね、よく雀荘に通っていたんですが、その店では「はい、皆様最後まで頑張ってくださいませー」とメンバーが掛け声をかけると残りのメンバーが復唱していました。次第に全部言うのが面倒になったようで「ガンセー」と省略形になっているのもいました。 また「はい、最後まで」だけしか言わないメンバーもいました。最後までってなんだよと突っ込みたくなりました。この話をうちの女房にしたところ笑っていました。
＞役満にドラを加えても良いのでしょうか 役満には数え役満と役がありますが、例えば 四暗刻を自摸った時にドラが13枚以上ある場合はダブル役満まで発展するのでしょうか? 　　　　　　　↓ あくまでも、メンバー間の取り決めに従う。 もしも取り決め（数え役満の翻数やドラの扱い）、想定していなかった場合には・・・雀荘のマスター等にアドバイスを貰うかメンバー間の多数決で決める。 ＜麻雀はローカルルールが非常に多いので、極力、開局前に諸ルールを取り決めるのが楽しく対局するコツです＞ 私の、解釈では ◇「四暗刻」は役満願役であり、通常は数えません。 ◇数え役満は北抜きとかドラ牌［赤五筒や赤一筒他］が多数あるようなルールで翻数が１３とか１４翻に達すると役満願と看做す場合です。 ◇ダブル役満は、文字通り役満が重なった時（ex、四暗刻と字一色、大三元と四暗刻）の複合役満に適用。 または、非常に難しい役満を特に取り決めてます＜国士無双の13面待ち、真正九蓮宝燈に適用＞ 尚、私達のルールでは、数え役満でのダブル役満は認めていませんが（役作りがメインであり、ドラは表裏の牌と赤五筒のみ）、メンバー間で事前に１６翻とかでダブル役満扱いを提案したり取り決めればアリだと思います。
麻雀好きのおっちゃんです ＞高い打点は考えておらず、最速でテンパイになることを考えて、リーチをかけることが多いです。 良いと思いますよ。全然。 麻雀の上がりに「綺麗」も「汚い」もありません。 ぶっちゃけ「上がったもん勝ち」です。 実際、私も「如何に早く上るか」を最優先します。 特に親番なら「鳴きタン」だろうが「リーのみ」だろうが、とにかく「連荘第一主義」ですから。 こんな打ち筋、決して綺麗でも無いし褒められたものでも無いでしょう。 でも、これで「勝てる」のですから、このやり方を変えるつもりもありません。 特に相手の満貫以上の手を「鳴きタン」や「平和」で流した時の快感は止められません（笑） ただ、相手のテンパイに対し「即降り」はどうでしょう？ やはり「廻す」という事を意識した方が上達すると思いますよ。 実際、私も麻雀を覚えたての頃は「廻す」なんて出来なかったし、廻そうとも思いませんでした。 でも、それだとやっぱり「土壇場」で勝てない事が結構あるんですね。 つまり「勝負弱くなる」んです。 なんたって降りてばっかいると、当然「ノーテン」が多くなり罰符ばかりが増えますから。 すると百点棒で「トップ」か「２着」かに分かれるようなシチュエーションがやたら多くなるんです。 また、相手にも舐められます。 特に同じメンツですと「あいつはすぐ降りる」と分かってますから、貴方を「降りさす為」にリーチをかけたり、わざとテンパっているような雰囲気を出してね。 で、その局が終わってみたら相手も大したことない役や、下手すれば「形テン」だったり。 そんな手も使われます。相手に。 確かに初めは廻しきれずに墓穴を掘る事もあるでしょう。 でも、そうした繰り返しが相手の手を読む力を養うと思いますよ。 勿論、のべつまくなし廻せとは言いません。 でも、廻すことを意識していないと「廻すべきか」「降りるべきか」「突っ張るべきか」の状況を見極める事がいつまで経っても身に付きません。 「安定して勝つ」 これを目指すのなら「廻す」は必須です。 逆に「何回振り込んでも一発の役満で取り返す（極端ですが）」というような考えなら、廻す事はあまり考える必要は無いと思います。
いますね。 日頃は普通なのに車の運転をすると他のドライバーの文句ばかり言う人。 仕事場ではいつもぶすっとしているのにゴルフになると突然機嫌よくなる人。 人間ってその場その場で変わりますからそのような人とマージャンをするのはなるべく避けたらいいです。
＞どのような人が遊んでいるのですか。すごい金持ちばかりですか。それとも借金を苦にしない人たちですか。 昔、かなり雀荘に通いました。 リーチ麻雀の客は、三種類います。共通しているのはマージャン大好き人間であることです。 １．多くは自営業の人達で、生活は並みです。こういう人は多いです。約7割ですね。 ２．生活はやや貧しいが、マージャンが好きで好きで他のことを犠牲にしても雀荘に来る。服装は貧しく歯が欠けていたりするので「マージャンをやる金があるなら歯を入れろよ」と言いたくなります。約2割ですね。 ３．少数派ですが、不動産をいくつか所有していて小金をもっているヒマな初老の人もいます。こういう人は気前がよく下手でカモになっています。雀荘の上客で大事にされています。
摘発されているのは高額レートのお店だと思います。 一般的なレートの点ピン（1000点が100円）のお店だと、知りあいの教師や警察官なども打っていますし、あまり聞いたことは有りません。 私はセット打ちしかしません。理由はフリー打ちだと、麻雀が大好きなのでしょっちゅう雀荘に出入りしてしまいそうで…。 私がよく行く雀荘（23区内の大きめの駅の近く）は新規のフリー客もよく来店されますよ。スタッフから丁寧にルール説明されていますから、トラブルになりにくいです。ですので、けんかなど恐ろしいことはあまり無いと思います。皆さん紳士的です。 知っている人に会わないように、出入りする雀荘の場所を考えてみてはいかがですか？ 会社？学校？や自宅の最寄駅の雀荘では無くて、不便じゃない程度に少し離れた場所の雀荘に出入りするとか。 もし麻雀友達がいらっしゃるならば、一度セットで行って雰囲気やスタッフの対応を見て、その際にフリーのルールを聞いてから出入りするようにすれば、あまり外れは無いような気がします。 またセット打ちしかやっていない雀荘も有りますので、ご注意下さい。 符計算は出来ますよね？出来ないと雀荘スタッフが卓に入って打つ時はまだマシですが、フリー客だけで卓を囲む時はかなり不利になるかも知れません。 以上、参考になれば幸いです。
麻雀にはいろいろなルール設定があります。国士無双に限って、暗槓でもロンが認められるというルールは、かなり一般的なようです。もちろん、できないルールもプレーされています。
対面が４ピンを動順に捨てています。 上がりではありませんが同順で上がり牌が出ていたので １ピンがでてもあがれない。
３４５６６６７
追記します。 一般的に麻雀は高得点を狙うと時間がかかり、結局上がれなかったりします。 どこの麻雀も指標は4項目で統一されていますね。 守備 速度 和了率 そして打点です。 だいたいこの4項目で指標をとって、プレーヤーがどのタイプなのか判別します。 コナミの麻雀格闘倶楽部は4項目によって朱雀、白虎、玄武、青龍の4タイプに名称分けします。 セガのMJシリーズは名目がなく、常にグラフを見るようになっています。 守備がいわゆる振り込まない率で、低いほど振り込みをしにくいタイプ。 速度は上がりまでのスピードで低いほど早くあがることが多いタイプ。 和了率は全局やったうち、どれだけ上がっているか。 そして最後の打点は上がった時の得点取得平均になります。 打点が高い人は、毎回上がるたびに高得点をたたき出しているということになります。 それを何かの計算式に当てはめて100点満点にしているかと思います。 仮に100局やって全部1000点で上がった人と、1回しか上がれなかったがその時は役満だった場合、打点が高いのは後者になります。 打点だけでは強いか弱いか判断付きませんが、和了率が低い場合はたまたま上がって、その時は高い点をとるということですから、事故に気を付ける程度の物です。 逆に打点が高いのに和了率もいい数字だと、相手にした時は厄介ですね。 しかしながら打点を高くすると、狙って牌を集めますから理屈ではテンパイ速度が遅くなります。 よほどの変人かインチキでもしていないと、普通は和了率は悪くなります。 このあたりを考慮して考えてみると、自分がどんなプレーヤーなのか、対戦相手がどんな傾向のプレーヤーなのか分かりますので、プレースタイルをどうするのかなどの対戦の指標になると思います。
>完先、形式なし、食いタンについて 食いタンあり・なし　　完先　　形しきなし　　について、初心者にもわかる様に教えてください。 私は旦那から教えてもらったのですが・・・ 白・発・中・風牌・場の風牌はポンして良い、一色に決めた時も鳴いてよいと教わりました。 これは完先、形式なし、というルールですか？ 食いタンなしの時、何でもカンする人がいますが、これはOKですか？ ↓ 麻雀は主にローカルルール（メンバーや雀荘での取り決め）で競技・ゲームをしておられるので、上がり方・点数計算・役・翻数・チョンボ等についての事前確認が楽しくプレーする前提です。 そこで、広く行われているルール（完先・1翻縛り・選択上がりなし・食いタンや食いピンフなし）で、ご質問に付いて考えますと・・・ ◇完先とは完全先付けの略で、上がり（ロン＆ツモ）の時点で役やツモによる１翻が確定している事が必要に成ります。 その為に、確定前にポンやチーをして鳴くと手の中で３元牌や自風＆場風牌が無かったり、３色とか一気通貫等の役が確定していないと上がれないルールです。 それが、中付けや後付を認めていたり、選択上がり（形式なし）を認めている場合には、上がる時点で役があれば良いor途中で役や１翻を確定する事が出来れば上がれるルールです。 ※従って、待ちの形で選択しなければ役が付かないのに出上がり（ロン）した時、役が無い事で見送った場合には、その巡目ではツモもチョンボとなるのが完全先付けルールです。 ◇形式なし：私のメンバーでは、余り聞かない表現ですが、選択上がりや中付け＆後付を認めない完全先付け（１翻縛り：１翻が確定した聴牌でのロンかツモ上がりしか上がる権利なし）に含まれるルールだと思います。 ◇食いタンなしのルールであれば、カンによる得点のアップはあっても、完全先付け＆１翻縛りの権利を確定する物ではありません。 従って、幾ら中張牌を関しても、最初に鳴いた時点で３カンツとか４カンツ<役マン）が確定するか３色同順の確定がなければ完全先付けのルールでは中付け・後付け、選択上がりの為に上がれなく成ります。 ＞白・発・中・風牌・場の風牌はポンして良い、一色に決めた時も鳴いてよいと教わりました。 そうです！ その為に翻牌と呼ばれ、鳴いても１翻が確定しておりOKです<但し、その他の役の無い牌を鳴いてからでは完全先付けの厳密な適用からは不可・チョンボです）。 また、一色とかトイトイとかの役は鳴いても１翻下がりますが役は成立しており上がりOKです。
「全自動サイコロマシーン」という機器があります。 http://plaza.rakuten.co.jp/shushisui/diary/200901280000/ http://www.bidders.co.jp/item/117224121
楽しい時と疲労からHiになり、脳内アドレナリンの分泌で疲労を軽減する、反作用で躁状態になります。 男の場合、疲れま・と同じ現象です。
麻雀は結構、細かいルールがいろいろとあって、全部は書ききれません。 しかも、ローカルルールも無数に存在します。 難しいということはないのですが、数が…。 初心者向けの本を1冊買って、読まれることをお勧めします。 たぶん役を覚えるところから始まります。 有名な役だけでも、数十種類あります。 中心的なルールをざっと言うと…。 ●（通常）4人で競技する。 ●基本的には13枚を手牌として持ち、14枚目を引いては、1枚捨てるを繰り返す。 ●1枚を引く代わりに、他の人が捨てた牌をもらってくることができる場合がある。 ●14枚目を合わせて、役の付いた手が完成したら、上がることができる。 　役がない場合は、上がれない。 ●手牌に役があって上がれる形になっているとき、14枚目を他の人が捨てたら、その捨て牌で上がることができる。 ●上がりの基本形は、同じ牌2枚が1セット、同じ牌3枚または連続した数字3枚が4セットで、2＋3×4＝14枚。 ●役の難易度・個数、ドラというボーナス牌の個数などで、手の点数が変わる。 ●親が上がったときの点数は、子の約1.5倍。 ●点数の支払は、誰かの捨て牌で上がった場合は、捨てた人が一人で支払う。 　自力で上がった場合は、他の3人で分担して支払う。 ●25,000点からスタートし、親を順番に交代して（通常）2周した時点の点数を競う。
うん・・。 我々は、まあ遊びだからねぇ・・。 プロの人たちは、それが仕事で生活ですから。 余りじろじろは見ないだろうけど、一瞬、チラッて見るんじゃない？。 どんな職業でもプロは大変ってことですよ。 私だって「負けたら、お前殺すからな！」って言われたら、 ジュースなんて飲んでる暇ないですもんね。 勿論、プロにはなれないけど、なりたくもない。 友達と馬鹿っ話しながら、勝ったり負けたりが楽しいもの・・・。
その「ゼロ」に見える牌が白板（パイパン/ハク）です。 白地の卓で薄暗い照明のときに真っ白でないことの意味を感じます。起源についは弓矢の"的"という説があるようです。
文字だと読みにくいので、萬子を漢数字、筒子を（）番、索子を算用数字で表します。 そうすると、まずご質問の状況は 一二二三(5)(6)(7)(7)(8)(8)(8)(9)４　６ という事ですよね。 これでリーチという事は、二（二萬）を捨てたということですよね。 すると、 一二三(5)(6)(7)(7)(8)(8)(8)(9)４６ となります。 これは 「一二三」「(5)(6)(7)」「(7)(8)(9)」「(8)(8)」「４６」 となり五索まちという事になります。 また、 > いったいどうしてテンパイになったのかがわかりません。 > 三色同刻？ではないよなぁ・・。 とありますが、役が分からないという事でしょうか？ 門前の場合、立直だけで役になります。 ですから、上記の手では役はありませんが、立直をかければ立派な役になります。
麻雀も他のゲームと一緒で、単純ではあっても、簡単ではありません。 状況（場況などと書かれることもありますが）は無数にあるし、時々刻々と変わるものでもあります。 それ次第で、戦略もいろいろあり得るのです。 ですから、鳴いたら必ず良いとか、必ず悪いとか、そういうことは一概には言えません。 「そこで鳴くなんて…」の発言をした人の腕前がどれほどかも、判断つきません。 妥当なこともあれば、的外れなこともあるでしょう。 こうしたセリフの流布には、漫画の影響がかなりありそうです。 鳴くとどんなことが起こるでしょうか？ ●門前（めんぜん）でなくなるので、手にもよるが、安くなりがち。 　リーチがかけられなくなるので、役がなければ上がれない。 ●面子（めんつ）が一つ揃うので、上がりが早まるケースが多い。 　役満を始め、鳴かないと上がることが難しい手もある。 ●場にさらしていない手牌の枚数が減るので、捨て牌の選択が難しくなることがある。 　（枚数が多ければ、たとえ手牌の形が上がりが近くなっていたとしても、捨て牌を柔軟に切り替え得る。） 　鳴いたために余計な放銃（振り込み）をしてしまったというケースはよくある。 ●ツモ順がずれ、ツモの回数が多くなる人、少なくなる人が出る。 　その結果、4人の中に有利になる人、不利になる人が出る。 　他家の鳴きを誘発したり、場が荒れることもある。 ●カンではドラの枚数が増えるので、4人の手の点数に影響を与える。 誰かがリーチしているときに他の人が鳴いても、ルール上は何ら、違反ではありません。 勝ち負けを競っているのですから、違反でない以上、エチケットとかそういう問題ではありません。 もしも鳴くことで総合的に有利になると判断できるなら、鳴いて構いません。 ただ、初心者は手作りにいっぱいいっぱいで、上がりたくて、安易に鳴いてしまうことが多くあります。 そういう鳴きは大体、好ましくない結果をもたらします。
少なくとも、麻雀は、「テンパイするゲーム」ではなく、「アガるゲーム」です。 もちろん、単にアガるだけではなく、ゲーム終了時に四人のプレイヤーの最高点を得ていなければいけません。そのために色々な策を練りながらプレーするのですが、まずは自分の「手作り」として、確立重視の考え方で、牌の「残す」「捨てる」を考えなければなりません。 そのための基本となるのが「牌効率」です。「牌のエネルギー理論」といも言います。 どのような理論書でも、初歩者向けの手作りの章では、「牌効率」という言葉を使っていなくても、説明の根拠はすべて「牌効率」に基づくものです。 ご承知のように現代麻雀は「イイハン縛り」という基本ルールがありますので、これにかなう近道としての牌効率が重視されます。アガる権利が無い形のテンパイを目指すことではない、ということです。 牌効率の一番高い牌は、数牌の「５」です。「５」から端に向かって低くなり、「１」「９」が最低となります。また、「白」「發」「中」「自風牌」「場の風」は、「ポン」という手法が使えるため、局面によっては、「５」以上に牌効率が高いともいえます。 すべての牌の中でもっとも牌効率の低いものは、「オタ風」です。 麻雀は、３枚一組のセットを完成させていきますが、3枚セットにもっともなりにくいのが「他家風」です。「他家風」は、「ポン」しても上がりの権利とならないので、持っていても邪魔になるばかりです。 麻雀のアガリ役としての基本はメンタンピンです。 牌効率の低い牌から捨てていき、最後は「４５６」の三色でアガるのを理想とするのです。 そのために、序盤の捨て牌は、牌効率の低いものが河に並び、徐々に中心に近い牌が出てきます。 それゆえ、いきなり「５」などが捨てられると「おやっ？？」と警戒され、ホンイツ、チートイ、チャンタ、国士が警戒されると言うわけです。 また、中盤以降では、牌効率の低い牌を1枚手の中に置き、他家のリーチに備えます。 麻雀がメンタンピンを目指すとすれば、一般には不要であろうオタ風を１枚手の中に残して一発振込みなどしないようにし、多少自分の手の融通性を犠牲にして守りに備えます。 ポツンとある「５」は、「１＆２」の二枚の牌以上に優遇されます。牌効率で言えば「１と２」を足した結果よりも一枚の「５」のほうが高いのです。 なぜなら、「５」にスグ隣の「４」あるいは、「６」をツモってくると、待望の両門になります。 また「３」「７」を持ってきても、タンヤオのカンチャンになり、「３」「７」のとなりの「２」「８」、をツモってくれば、両門に変わります。このように「１＆２」と持っていても、ズバリの「３」をツモって来ない限りは3枚セットにならず、最後にこの部分が残れば、ピンフにもタンヤオにもなりませんが、「５」は、メンタンピンを理想として、何重にも発展していく可能性があるのです。手の中に孤立牌「５」と、ペンチャンの「１＆２」があれば、「５」を残して、「１＆２」を捨てて行く、これが牌効率という考え方の基本です。最後に「１＆２」が残ると、アガりからは遠いテンパイとなります。 麻雀は早いテンパイを競っているのではないということです。 本を読まれる場合は、以上の基本をアタマに入れて勉強されると良いと思います。
4回くらいでしょう。 週に一回程度なら問題ないと思いますが、毎日4回だとやり過ぎとなります。 お薦めは週一回で半チャン四回ですね。一回や二回だと満足感がないですから・・・ 因みに若い頃は連休に26時間ぶっ続けでやったことがあります。ちっとも自慢にはなりませんが。
＞二翻縛りのときは、面前ツモを二翻の中に 含めても良いのでしょうか。 　　　　　↓ 貴方の対戦されている仲間（メンツ）のグランドルール＆取り決めによります。 通常は、親が連荘を重ね、３～5回で１翻縛りから２翻縛りにされているケースが多いと思います。 その為に、基本ルールでの上がりの制約が食いタンなし、選択上がりや後付・中付けは認めずの場合には確定していない役や翻は縛りの対象に成らず、上がってからの特典計算に反映となるケースが多いです。 同じく、面前で選択上がりで片方ではタンヤオ平和とか三色に成らないケースも同様で完全先付けルールでは確定２翻とは看做されず上がれない。 他にも、場風や３元牌等も中付け・後付けの鳴きの場合には、色んなルールと解釈があり、メンバーで事前の取り決めがないと、気持ち良い楽しみながらの麻雀が、突然にトラブルの原因にも成りますので注意・確認が必要です。 例えば、完全先付けルールで、選択上がりを認めていないルールでは・・・ リーチのみでは１翻しかなくツモは結果であり、ウラドラ他は偶然翻であり、２翻縛りの場合には上がれません。 （厳しいルールではチョンボ、それ以外でも上がり放棄のペナルティが課されます） 一方で、何でもあり、中付け後付ｏｋのルールなら、上がり時点でリーチとツモの２翻があり、上がれる。 （但し、この場合でもドラは偶然翻であり、縛りの対象には成らない、上がり得点の対象のみには成る。）
＞先日、東一局１本場で親の捨て牌に南家と西家がロン宣告をしました。 頭ハネのルールでやっているので南家の上がりとなりますが、南家が牌を見せた時フリテンでした。 この場合、次はどうなりますか？ 競技麻雀のルールでどのように規定されているか教えてください。 新日本麻雀連盟で競技役員をしています。 この場合は、南家のチョンボで満貫払い。オヤは連荘で一本積みになります。 １．西家は上がりることができますか？ 頭ハネのルールでは、チョンボであろうが正当なアガリであろうが、南家がロンと言って手を開いた時点でゲームは終わっているので、西家のアガリはありません。 ２．南家はチョンボになりますか？ 上記のとおり、手を開くとチョンボになります。新日本麻雀連盟のルールでは、「ロン」の発声だけで手を開けていないのなら、「誤ロン」としてアガリ放棄のうえ試合続行なので、西家のアガリとなります。 ３．時局はどうなりますか？ 子のチョンボは、オヤの連荘で一本積み増し「東一局一本場」です。 （オヤのチョンボは、オヤ流れで、次のオヤが流れ一本場からのオヤ番になります。）
槍槓が成立した場合、その槓は不成立になりますから、槓ドラは乗りません。 リーチ一発の圏内では一発も付きます。 四槓流れで流そうと思って加槓した時に、槍槓で当たられると、加槓が成立しませんから、流局せず、ロン和了になります。 槍槓の見逃しは和了牌の見逃しなのでフリテンになります。 フリテンの牌を槍槓した場合は、フリテンによるチョンボになります。 これらはローカルルールではないので、全国共通（当然、競技ルールも含む）です。
そうです カンした場合ドラが増えますが、裏ドラも同じように増えます。 確か、１局で４回までカンが出来たはず。 １回カンすると、ドラが１つ増え、リーチであがると裏ドラが更にひとつ増えます。
ググレ
＞ええ、だから一番右の5マンズの赤ドラ一つと6ピンズの計ドラ2じゃないんですか あ、赤ウーピンの方を見落としてらしたんですか。
まず相手が要らない牌は相手相手の河にあるやつです まあこれは普通ですが全体をよくみることです （わざわざ国士を１３面まちにするためにすてるのもありますが・・・・・ 次に相手がリーチしてから全体が捨てていった牌ですね（安牌 安牌として自分は字牌を最後らへんきっていきますが（一回もでてないやつきると死にますよ 後はスジですね ５と７がすててあったら６捨てるみたいなもんだと思えばいいかと それがあがり牌ってのもあるかもだから少しは考えた方がいいですけどねｗ
＞捨て牌には常に気をつけるから一緒だと思うんだけど違うの？ マージャンを45年やってますが、常に気をつけてるわけではありません。 気をつけるのは、 １．リーチがかかったとき。 ２．一つか二つポンやチーをしてテンパイしたような感じの時。 ３．リーチかけてないけど、だまりこんでいたり、ツモ切りが多くなったり、煙草の火をつけたり、なんか怪しいときはちょっと気をつけます。 リーチは １．まずリーチの１翻。 ２．一発の１翻。 ３．裏ドラの存在。これが一番大きいです。ただのピンフーだけなのにリーチ、一発、裏ドラ１個だったら満貫とチップ二枚とられます。リーチかけなかったらピンフーのみの千点でチップなしです。ものすごく違うでしょう。だからリーチがかかったら気をつけます。
牌が全部で136牌。 ４人分の配牌に52牌使われて、残り84牌。 流局時には必ず14牌残すので、ツモられる可能性がある牌は全部で70牌。 これを4で割ると17余り2です。 一度もポン・チー・カンが入らない場合、東家・南家は18回ツモがあり、西家・北家は17回ツモがあります。 その間に誰もあがらなければ、流局です。 上記以外でも、 ・九種九牌（第一ツモ時に、一・九・字牌が９種以上あるとき、流したければ流せる） ・四槓散了（２人以上でカンが４回成立） ・四家立直（全員がリーチ） ・三家和（３人がロン） が起きた場合には、その時点で流局というルールがあります（続行とする場合もあり）。
翻符は簡単に言えば「上がり手のランク」です。 今風に言えばAランク・Bランク・Cランクとか、ホテルや飲食店が星何個なんていっているのと同じ。 麻雀は役を満たす牌をそろえて上がる競技ですが、この役には簡単にできる物から物すごく低確率でしかできないものがあります。 そこで簡単なものには低いランク、なかなかできないものには高ランクが付け、同時に何個も役が付くことがありますから、できた役に応じて翻符を積み上げた結果で点数への換算を行ないます。 翻符でなくともこういったランク付けしていないと、上がり時の牌の組み合わせすべてに対し点数を割り振っておかないといけませんが、何十種類もある牌のすべての組み合わせなんてそれこそ覚えきれません。
個人的には麻雀ってトップを取ってなんぼのゲームなので、僅差の２位も大差のビリも似たようなものです。 そうすれば、常にトップとの点差（逆にトップであれば２位との点差）は意識して手作りをします。 オーラスでトップ（子）と９０００点差であれば、（直撃５２００、満貫ツモ、ハネマンならなんでも）と考えて手作りします。 上がった後に直撃３９００で届かないなんて、恥ずかしいことはできないですね。 よって勝ちたいなら点数計算は必須でしょう。
こんばんは。 一般的には役になりません。 同様に東南西北と揃えても何にもなりません。
東風戦：東場のみ。早く終わらせたい人向け。最近人気。 半荘戦（東南戦）：時間的にもっともちょうどいい。 　　　　　　　　　　　日本において麻雀といえばこれが基本。 一荘戦：西場、北場もある。長い、人の入れ替えが中々できない。 　　　　　やってる人はほとんどいないと思われる。 半荘戦は１時間くらいで終わりますからちょうどいい長さですし、 東場を前半、南場を後半として考えることで戦略も生まれます。 西場や北場についてはNo.1さんの回答の通りです。 南４局をオーラスといい最後の局となります。 南４局が終わると１勝負が終わることになります。 そこで各自の点数を計算して記録しておき、 まだ続けるのであれば点数を元に戻して 東１局から新たにゲームスタートとなります。 麻雀はとにかく人や地域によってルールが細かく変わります。 半荘や一荘戦の違いなどはもっとも簡単な部類です。 点数計算においても、役においても、対局中の行為についても とにかく無数にローカルルールが存在します。 多くの人に浸透しているものから、極々一部の人だけ行っている ものまで、全てを把握するのは無理でしょう。 基本的にはアリアリ、ナシナシ、アリナシ、ナシアリ、食い変え、 先付けくらいを覚えておけば ほとんどの場面に対応できるとは思います。
通常の麻雀では琉局になった時にテンパイになっている場合は 場にさらして見せなくては認められません。認められれば、 ノーテンの人から点をもらえるのですが、１人だけがテンパイなら ノーテンの人から１０００点ずつもらえます。 ネットゲームでも同じです。全部倒れた場面で画面のどこかに テンパイという表示と点数の移動があるはずですので注意して 見てください。
>このゲームなんだけどポン・ツモ表示された稗が拾えないことがよくあるの どうしようもねぇゲームだな。。。 バグがあんのか、何なのか。。。（個人出しのフラッシュゲーだと、初期の頃は結構バグが残ってたりもあるっちゃある印象はありますが、鳴きが出来ないのはちとなぁ・ｘ・ フラッシュゲーなら、回線速度どうこうも関係ないし。。。 まぁ、興味があるので家帰ったらやってみよう。多謝なり。 雀龍門3 ハンゲームの麻雀 ニコニコ動画のゲームアプリの麻雀 オンライン対戦型だけど、自分がよくやってるのはこの辺。 ゲームクライアントのDLがいらないのはニコ動のゲームアプリ麻雀だから、サクッとやってみたいだけならいいかも。 オンライン対戦型じゃないほうがいいなら、 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/game/table/mahjong/ こういうとこの、DL型の奴の方が。。。マシかなぁ。
可能性があるのは (1)オーラスで親がノーテンで流局し、 　そのとき子の二人がテンパイしていたという状況。 　そのままゲームが終了します。 (2)二人テンパイで二人ノーテン。 　このときノーテンのうち少なくとも一人が 　箱割れ（点数がマイナス）になると 　飛びでゲーム終了です。 (3)かなり確率は低いですが 　流し満貫という、捨て牌に１９字牌だけを並べ、 　なおかつ誰にも鳴かれなかった場合、 　流局時に満貫ツモと同じ点数がもらえます。 　これにより箱割れ者が出てゲーム終了。 もし対局中に二人がテンパイし、その時点でゲーム終了という意味でしたら そんなルールはありません。ましてやネトゲならなおさらないですよ。
＞　なぜツモの方が大変なのですか？ ４人で囲んでいて、自分１人がツモることができ、３人からロンできる。 確率的にツモはロンの３倍むずかしい。 ＞　メンゼンロンっていうの ロンは当り牌が出て、その牌で上がるということで、役ではない。 だから、手牌に役がなければ上がれない。 定石的には、リーチをかけて役を付けることが多いと思う。（俺は手を捏ねるが） ＞　じゃメンゼン状態でロンでしか上がれない役ってあるんですか？ 役があればツモでも上がれるから、ロンでしか上がれない役はない。（強いて言えばフリテンしているとき） 重ねて言うが、ロンは役ではない。
> ピンフの方が頭が役稗はNGって条件があるんだから上がりにくいよね だから、１翻つくのでしょうね。 > リーチは有料ってどういうことですか？ リーチをかけるには、1000点必要ですよね？ 門前でピンフなら、テンパイしたのも教えなくて良いし、ロン上がりも出来ますよね。 門前清自模なら、ツモ限定ですよね。
＞リーチすれば、リーチツモという2つの役がつくなら、わざわざリーチしないで我慢してメンゼンツモで上がるメリットって何なんですか？ 「リーチ」をかけずに、メンゼンツモを待っている状態のメリットは、 「オリたいときにオリることができる」ということです。 アガっても1300点とか2000点で終わりそうで、待ち牌の数も少なく、アガれる可能性も低いという状態で「リーチ」と行くと、それ以後は自分の牌の入れ替えはできないので、他人が大きな手、例えばドラをポンして最低8000点が確定とか、親が自信満々で「リーチ」に来たとき、あるいは白・發をポンしていて、「中」を捨てると役満を完成されてしまうとかいう場面に展開していく可能性もあります。 自分がボロ勝ち状態であれば、危険を冒す必要はまったく無いので、守備力がゼロになる危険な「リーチ」を掛ける必要はまったくありません。そのような情況であれば、運よくアガれればラッキーで、オリるために手を壊しても惜しくもなんともないわけですから、他人の大きな手に振り込んでビリに転落する可能性のある「リーチ」を好き好んで掛ける人はいません。 逆に大きく負けているときなどは、一発逆転を期待して「リーチ」といく人は多いです。 裏ドラが付く可能性、リーチ後１巡以内にアガれば「一発役」が付くなどのメリットがあり、1300点の手が12000点に化ける可能性もあります。 御承知だと思いますが、「リーチ」を掛けるためには、最後の1枚で完成する状態までメンゼンで牌を溜め込まないといけません。途中で鳴くと「リーチ」を掛ける権利がなくなりますので、リーチを掛けるためには「我慢」が基本となります。質問者さんの例題は、途中で鳴くと役が無くなり、アガることは不可能となります。途中で無くと「リーチ」は掛けられず、「メンゼンチンツモ」の権利も消滅します。
リーチは、もちろんかけられます。 ですが、一般的に、その手でリーチは、おすすめできない、ですかねぇ。回答としては。 状況（現在何順目とか、親なのか子なのかとか・・・言い出したらきりがないですけど）が不明なので、 一概にはなんとも言えませんが、その手では、おそらくピンズは警戒されるでしょう。 それに、その手でリーチをしてもリーチのみの手ですが（ドラは考慮しない） ７筒（ピンズは筒子・ソウズは索子と書きます）を引けば、一気通貫になります。 ８筒か９筒のどちらかを捨てて、とりあえず単騎待ち。 その後、出やすそうな待ちに、いくらでも変えられます。 そのあたりまで、リーチはしないでおけってことじゃないんですかね？ リーチをかけた後で、７筒を持ってきても、どうしようもありませんから。
ある程度回答が出揃っていますが念のため。 後付けは最終的に役が揃えばあとはなんでもあり、のルールです。 すなわち今回のケースにおける「中ではあがれるが南ではあがれない」の 状況でも、中であがることができます。 それができなくてなおかつ、フリテン表示がないのであれば、 同順内フリテンを疑います。 これは誰かが自分の待ち牌を捨てたとき（あがれる、あがれないに関わらず） あがらなかった場合は次の自分のツモ番がくるまで一時的に フリテンとなります。自分が1回ツモをすれば解消されます。 中と南のテンパイの時、中が出る前に南がでたということはないですか？ 南が出て、自分のツモ番が回ってくる前に中が出たらフリテンです。 その間にそのほかの方のチーやポンがあったとしても同じです。 上記いずれでもない場合は、バグとしか言えません。
それだけでは、何ともいえないですね・・・・ 親を含めた捨て牌とその順番や自分の手牌でも違いますよね。 南家、北家は早そうなのか？ 親が６順目リーチということは、現物は多くて６種類しかないわけで、 こっちがタンピンで聴牌ということは手の中に安全牌はあっても１，２枚でしょう。 普通に考えれば、回しても１，２順で何かしら危険牌を切ることになるのではと思います。 また、親に対して２，５ソーは安全牌っぽいのでしょうか？ 仮に４萬を残して安全牌を捨てた場合に、何面チャンのイーシャンテンに戻るのでしょうか？ こんなことを考えてどうするかを考えるのが麻雀です。 質問の内容だけではわかりませんが、４萬はあやしいかもしれないけれど、凄い危険牌ともいえないような気がします。 聴牌即リーチにいかなかったということは、ここは確実な３９（ツモれば５２）を上がるプランだったのだと思います。 そこで親に先制リーチを掛けられた時点で、当初のプランは壊れてしまいました。 さて、次のプランはどうしましょうか？ まあ自分であれば、２，５ソーが他家から出そう（親に対して安全牌っぽい）なら４萬切ってダマ聴のままか、どっちにしても２，５ソーは他家から出そうになければリーチでしょうね。
自風牌、場風牌、三元牌を頭にすると（符計算で）２点が付いてしまうので平和役にならない。 頭である対子は０点のものじゃなきゃダメなんです。 牌の組み合わせも０点のものじゃなきゃダメなんです。（すなわち０点の順子でなければダメ） 白・發・中の三元牌は２点がついてしまうので絶対に頭にできない。 自風（例えば自分が南なら南、北なら北）を頭にすると２点が付いてしまうので頭にできない。 場風（東一局から東四局までを東場、南一局から南四局までを南場と言う） 東場のとき東を頭にすると２点が付いてしまうので頭にできない。 南場のとき南を頭にすると２点が付いてしまうので頭にできない。 例えば、あなたが南だとしましょう。 東二局で平和を上がる場合、頭に使えるのは西、北、と残りの数牌ですね。 南三局で平和を上がる場合、頭に使えるのは東、西、北、と残りの数牌ですね。 おわかりいただけましたか？
雀龍門 ・多くのユーザーがいるため、どんな時間帯でも対戦相手が見つかる。 ・3D表現なのでリアリティーがある。 天鳳 ・実力別の卓が用意されているので、近い実力の人とのマッチアップがし易い。
年収を分けるのは以下の3点だと思います。 ・プロと呼べるだけの雀力はあるのか。 ・メディアに出演するだけのカリスマ性、実績や美貌があるのか。 ・自分の店を持ったり独立してやっているのか。 まず、麻雀プロはピン切りです。 あと、麻雀1本で食べてける人は正直僅かだと思います。 ＞平均、３００万～４００万くらいでしょうか。 あったら良い方だと思います。 掛け出しプロで雀荘週6日勤務の場合、平均したらおそらく月収20万＋賞与？、あって300万くらい。 ここで麻雀が弱かったら悲惨。月収10万とかそれ以下のプロも中にはいると思います。 勝ち分はそのまま上乗せされるので、40万～50万くらいを安定して出せる人が年収500万くらいになります。 あと、メディアやゲストに呼ばれるくらいなら年収は飛躍的にアップするハズ。 女の子で可愛かったらそれだけでここは満たせますｗ 良く顔見る有名所で500～600万、TOPレベルで800万くらい？だと思います。 まあ食っていくためには大変な業界だと思いますよ。 ちなみに、タイトルとかの賞金は不確定要素が大きいかつ得られる確率が低すぎることから全く計算しなくて間違いないと思います。
まぁ、神経衰弱みたいなもんで シーパイの時に表になってる 何種かの牌を憶えてると展開によっては有利になりますね。 根性入れれば前局の相手がテンパイとか鳴いた牌 （特に字牌は憶えやすい）の固まってる位置くらい憶えとくといいです。 例えば、自分が親で サイコロで自力で5が出せるなら ドラ表示牌を選んで自山に積めるから 憶えた牌によっては有利です（積もれると分かってるなら そこでリーチすればリーチ一発がつくので）。 字牌を固めるとかは手積みだと結構あるイカサマだと思います。 仲間内だと結構練習してる奴がいましたが つばめ返しとか気合が入りすぎて 練習してもバレバレで全然出来そうもないですね。
＞相手が鳴いているときにテンパイしているかどうかはどこを見ればいいですか？ まず、常連の相手であれば、クセを覚えることです。 かなり上手な人で、イチ鳴きテンパイを旨とする人は、鳴けばテンパイと思って用心すること。 それから、相手の目を見ること、だれでも、テンパイすると目の配りが変わります。テンパイしている人は、手元を見る必要がないので、他人の捨て牌を見逃さないように見ています。 先ヅモのくせのある人が先ヅモしないときは、まだ鳴きたい牌があるか、テンパイしているかのどちらかです。その人の上手にいるときは、要牌を捨てないようにしないといけません。 上手な人が、役牌をイチ鳴きしたときは、 逃げているとき。ツイている親を落としたいとき。親で連荘したいときなど、小さくても早くアガル必要がある場面のときは、だいたい安物の手なので、振り込んでも大丈夫です。 自分の都合でガンガン行く場面です。 しかし、そのような状況でないのに上級者がイチ鳴きしたときは、大物手なので要注意です。 手の中に配牌でドラアンコがあったり、二枚以上のドラがあるとき、他にも役牌のトイツがあるときで、安くても3900か5200点以上の手です。じっくり手作りをする必要が無いので、中堅得点でサッサと楽にアガろうとしています。 ＞つまりは鳴いた相手に対する振込を防ぐにはどうしたらいいか具体的にお願いします。 まず、「中」とか「白」などの役牌を早い目に鳴いている人の安全牌は、役牌のポンがあってから、「その上手の人の捨てている牌」は、だいたい安全です。 それが、「ほしい牌」であれば、チーするはずです。 すでに役牌のポンでイイハン付いているのに、チーしないということは、「必要なし」ということが多いのです。ただし、上級者で「カンチャン、ペンチャンならチーするが、リャンメンは辛抱する」という人もいるので、そのひとのアガッたときの、牌姿を見て、考え方を覚えておくことが大切です。 役牌ポンのあとは、「なんでもチー」という人なら、「役牌ポン」のあとの上手の捨て牌はだいたい安全と言えます。もちろんツモのあとの手変わりもあるので、手元にも注意して、ツモ切りか、手出しかも注意します。手出しがあったときは、手変わりしているので、過去の上手の捨て牌も絶対安全とは言えなくなります。 それから、絶対に見ておかなくてはならないのが、「ポン出し牌」です。 「ポン！」と言った人が捨てた牌は絶対に見ておくことが大切ということです。 全員の捨て牌がツモ切りか手出しかを覚えるのは難しいですが、「ポン出し牌」は手出しに決まっています。ポン出し牌の近くはもっとも危険です。 例えば、「中」ポン、西西西、三三、７８、３３４ こうなったとします。「三三、７８、３３４」のような姿を「ポンよし、チーよし、ポン・チーよし」と言って、鳴いたあとの好形とされていて、イーシャンテンの理想形です。 この場合、鳴く牌は、三のポン、６・９のチー、３のポン、２・５のチーです。 「ポよし、チーよし、ポン・チーよし」の意味が分るでしょうか？ そして、つぎに鳴いてテンパイしたときに、どの場合でも捨てられるのは、３または４となりますので、マチが両門でもシャボでも、３と４の近くは危険、すなわち「ポン出し牌の近くは切るな」ということが言えます。 また、鳴いた人は、イーシャンテンで安全牌を手にしていることは決してありません。自由自在に鳴けるように、「ポンよし、チーよし、ポンチーよし」になるように目いっぱいに構えます。役牌をポンして安全牌を捨ててくるのは、まだテンパイしていない証拠で、早く鳴きたい一心で、手の中はクズ牌だらけというケースが大半です。 鳴いた人がテンパイしたときに捨てるのは、安全牌でなく、油っ濃い牌であり、少なくともその近所は捨ててはならないということです。 「完全サキヅケ」という初心者ルールは、上級者でないと読めない捨て牌ヨミを初心者でも可能としたハンディキャップルールですが、その場合は、鳴いた手は更に読みやすくなります。「１２３」と鳴いたら、「チャンタ」「イッツウ」「サンショク」に用心、その場合ペンチャン、カンチャンに用心して、リャンメンは大丈夫です。リャンメンでアガルとチョンボになるケースが多いので、危ないのは１と２と３、９と８と７、それからイッツウを確定させる５も危険。４と６はまず九分九厘安全です。もちろん、「ホンイチ」や「役牌アンコ」などの可能性もありますが、それは分ると思います。 「２３４」と鳴いたら、九分九厘「サンショク」なので、カンチャンの３という色違いの牌は死んでも捨ててはなりません。逆に他の色の１２４５は安全性が高いです。リャンメンでサンショクが完成するのはチョンボになるからです。 その他色々ありますが、トイトイ、ホンイチなどは捨て牌の様子で分ると思いますので、それなりに用心して下さい。鳴いた手は裏ドラが乗らないので、オモテドラの行方が確認できればその人のアガリ点が判るので、安いと見れば無視しても大丈夫です。リーチで攻めて、防衛力の乏しくなった「鳴き屋さん」をビビらせるのも楽しみです。 （新日本麻雀連盟四段）
子は1000点、親は2000点です。 ツモ点は２符です。10符ではありません。基本点の20符とカンチャンの２符とツモの２符で24符、切り上げて30符のタンヤオ、面前清ツモ、ドラ１ヶの３ハンで、「せん・にせん」のアガリです。 鳴いた手は、「面前ツモ」の１ハンが消えるので、子は500点、親は1000点です。基本点の20符とカンチャンの２符とツモの２符で24符、切り上げて30符のタンヤオ、ドラ１ヶの２ハンです。 30符の２ハンで「ごっとー」のアガリとなります。
「チーチャマーク」といいます。「起家マーク」 立ち親(最初の親）の右側に置きゲームスタートです。
親と子を、サイコロか東南西北を裏返しでめくって決めますよね。 組み合わせて、決める事も有れば単純にめくるだけで 東が親って事もあります。 それから、右回りか左周りどちらかのルールも 場により違いますけど、右か左に南がくれば後は 西も北も固定ですね？ 東→南→西→北　この流れです。 それから、東（親）南西北（子）順番で東場は 東場で、東親がテンパイしても流れるなら子の南が 次の親となり西と北へ。東場終了（もちろん、子のテンパイ・ツモロン流れ） 南場で、又東の親から始まり南場は基本親がテンパイすれば 場は流れず親残留って事が多いです。 それから、テンパイ出来ないか他がツモかロンあがりすれば 南・西・北と流れて終局でしょう。 点数が、皆変動無ければ「西場」有りとかそんな事も有ります。 基本は、東→南→西→北ですね。 とてつもなく珍しく北から始めた人居ましたが そういう事はほぼ無いと日本では思うと良い。
＞あれってもし自分の風が北だとすれば北を三つ集めれば役になりますか？ 役牌で、一飜ですね。 たった3枚の牌で成立する役なので、早あがり・速攻（点数トップで逃げ切る時など）のために利用される傾向があります。 ＞逆に自分の風が違う奴を三つ揃えても役にはなりませんよね？ 少し異なりますね。 東何局・南何局なんて言いませんか？ これを「場風」と言います。（自分の風は「自風」です。） ですから、東場であれば、自分の風が「北」でも「東」を3枚集めれば、役になります。 東場で親の時＝自風が東ですから、「東」を3枚集めれば二飜になります。（俗に「ダブ東」なんて言います。）
鳴こうが鳴くまいが, 役があればあがれるし役がなければあがれない.
初心者向け麻雀ゲームならねこねこソフトの麻雀がお勧めです。 ゲームでありながら、3時間で覚える麻雀教室という分かりやすいテキストとコンテンツがついてますし、 役も一から教えてくれます。 私は、麻雀って何？状態からこれで麻雀を覚えましたｗ 一応18禁カテゴリですが、R15以下でもいいくらいエロ表現は無く、 せいぜいパンチラ程度なので、そういうのが苦手な方にも安心してプレイして頂けるかと思います。 相手も総勢50名以上から選べるので、とにかくオススメです～。 ちょっと手に入りにくいソフトなのでお早めにどぞ。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0006IZ4ZW?ie=UTF8&redirect=true
他の方が詳しく回答して下さっているので、 私は超簡単に説明します。 役の成立条件を見て下さい。2つの役の成立条件を同時に成立させれば複合です。 ・混老頭：条件＝『数字の１と９』と『字牌』だけで上がれ！ ・対々：条件＝『２３４などの連番を使わず！』、１１１とか９９９とか北北北とか『同じの３つづつ揃えて』上がれ！ (ただし、一度も鳴かず全部自分で手に入れた場合は上位の四暗刻にレベルアップ！) １と９と字牌しか使えないので、１２３とか２３４の連番は作れませんね？ 同じの３つずつ揃えるしかありません。 『１１１』『９９９』『東東東』『中中』【『西西西』】ポン！ どうでしょう？両方の条件を同時に満たしてないでしょうか？ 西を他人から鳴かず、自分で持ってこれた場合は四暗刻にレベルアップ！（らっきー♪） で、四暗刻は役の最高位『役満』。 役満は他の役とは複合しません。（他の役は全部取り消し、役満のみになる。最高位だから特別＞＜） もう一つ！『混老頭』と『七対子』の複合についても！ 混老頭：条件＝『数字の１と９』と『字牌』だけで上がれ！ 七対子：条件＝対子を7組揃えて上がれ！ 両方を同時に満たせばよいのですから １と９と字牌のみで対子を7組作れば良いのです。＞＜ノ 『１１』『９９』『北北』『南南』『西西』『発発』『白白』 ほらできた＞＜ノわふー！
まあ、両面待ちならかけるかもしれません。 ＞わずか2ハンを３ハンに上げるためだけにそこまでのリスクを背負えますか？ 逆に、他の役の可能性がある場合はかけないですね。 ＞もし、万が一Wリー一発ツモだった場合、その衝撃に耐えられますか？ って、それ言ってたらキリないと思いますよ。 確率で計算すればカンチャンやペンチャン待ちの場合は全部の牌が「３×４×９」萬子、筒子、ソーズですね。「４×４」風牌。「３×４」字牌ですね。 計算すると、数牌が１０８牌、風牌が１６牌、字牌が１２牌で合計１３６牌ですね。 カンチャンやペンチャンは待ち牌が一種類ですから４枚残る計算になります。確率は４÷６６＝0.0294÷４＝0.00735です。（４で割ったのは４人でやってるからですね。） つまり一発で積もる可能性はわずか０．７％以下しかない事になります。さらに積まれている山の順序などを考慮した場合は確率はさらに下がることになるでしょう。 両面にすれば、自分使っていないことを前提にすれば８枚待ち牌が残っている事になります。ですから８÷１３６≒０.０５で約５％の確率ということになります。 麻雀は駆け引きがありますので、ダブリーのみも否定はしませんが毎回必ずかけるかといわれれば、答えはノーですね。それよりも３色とか一気通とかタンピン系に持っていく方が多いかもしれません。 ドラが２枚以上あるとか、役牌アンコならありでしょう。役がある場合はかけるでしょう。
＞これは必ず２組の刻子をポンでつくらなければ対々にならないということでしょうか？ 麻雀は、三枚一組のを４つと二枚一組のを１ヶで上がりですが、この中にシュンツがまったく無いアガリが対々和です。 ですから、いくつポンをしてもよいし、ミンカン、アンカンが混じってもよいのです。 ＞ではポンをしなかったり、１組だけポンした場合はなんの役になるのでしょうか？ ポンをしなかったら「スーアンコウ」という役満になります。 http://www.mj-king.net/yaku/yaku/13_08.html 1組だけポンをすると「サンアンコウ」という２ハン役になるので、これに「トイトイホウ」が複合するとマンガンになります。 http://www.mj-king.net/yaku/yaku/2_03.html 以下引用 対々和とは？4組のメンツを、すべて刻子(※1)か槓子(※2)でそろえるアガリ役です。 1組もポン、カン(ミンカン)せずに、ほかの人が捨てた牌でロンアガリするとサンアンコーと複合します。 1組もポン、カン(ミンカン)せずに、自分のツモでツモアガリするとスーアンコーになります。 アタマは、字牌でも数牌でもOK。 ポン、カン(ミンカン)してもOK。 待ちの形はシャンポン待ち(※3)か、単騎待ち(※4)になります。 ※1 刻子：同じ牌が3枚の組み合わせ。 ※2 槓子：同じ牌が4枚の組み合わせ。 ※3 シャンポン待ち：同じ牌2枚ずつの対子で待つテンパイの形。 ※4 単騎待ち：アタマ待ちのこと。 http://www.mj-king.net/yaku/yaku/2_01.html
４人麻雀では、「北」は役牌ではありません。ローカルルールであるところがあるかもしれませんが一般的ではありません。競技麻雀でもありません。 何故、半荘というかというと一荘（イーチャン）は、場の風が「東南西北」と一巡します。その半分の「東」「南」の場しかしないので半荘（ハンチャン）といいます。ですから一荘やれば全部の風牌が場役になれるということです。ですがスピード時代のせいか、現在は半荘が主流になっていますのでご質問のようになります。なかには「東場」しかないところもあります。 つまり風牌で場風といい、東場であれば「東」を３枚もっていたら一役になります。それから自風というものがあります。仮に東場の親の前にいたとしたら、あなたの風牌は「西」になります。あなただけが「西」を３枚集めると一役になります。「北」も北家が３枚持っていれば一役になります。ですから東場の親が「東」を３枚集めると場風と自風の「ダブ東」となり２役になります。南場の南家が３枚まつめれば「ダブ南」ですね。 「白」「発」「中」も３枚集めるだけで一役になります。全てを３枚ずつ集めれば「大三元」といって役満になります。いずれかを３枚、残りを２枚の時は「小三元」といって６役になります。鳴けばイーハン下がりなります。場風には左右されません。 という訳で、「西」と「北」は重みが若干下がることになるのです。手牌の中に字牌が複数あった場合に重みの軽いものから切っていく事になります。それと、麻雀の格言で「単騎は西で待て」というのがあり、「西」牌は出やすい牌と認識されていますので、それこそ早い段階できっておいたほうが無難だという配慮もあります。
子が４０００、親が８０００の支払いということです。
>1 "抜く"と"捨てる"は別物です。 当該ルールだと河に捨てることはできません。 自分の手番中に、抜きドラを公開して脇に除けます。 そしてその枚数分、王牌からツモってきます。 その後、通常と同じように、不要な牌を河に捨てます。 >2 アガったときに、この脇に除けた枚数分、ドラとして計上します。 "ドラになる"というのは、赤牌と似たような感覚でしょうか。 >3 抜きドラを手で使えないということは、抜くためだけにあります。 抜いた場合、代わりの牌をその場で引いてくるので、手が遅れるということもありません。 抜きドラを引いた時点で一役分上がるので、逆にラッキーと言えます。
＞麻雀で3人グルだった場合、勝つ事は低いですか？ 相手３人がグルの場合、勝つことはできません。 ＞3人組みがグルで人数調整のために店員を1人呼んで打った場合、店員が勝つ事はかなり低いのではないでしょうか？(場代は店員にプラスとは考えない) 100％勝てません。カモから巻き上げるためのグルですから当然です。 ＞それなのに店員は打つのでしょうか？ 打たざるを得ないときもあると思います。 ＞イカサマなしとしても負ける確率がかなり高いのでは？ 3人がグルというのは、イカサマ目当てです。 イカサマなしのグルというのはありません。 「グル」というのは、「イカサマグループ」の略です。 一人ずつ時間を少しずらせて入ってきてグルとさとられないようにして、四人目の客をカモにします。 四人目が店員の場合もあり得ます。 ３人がグルのときは、四人目は絶対に勝てません。 手口は、「とおし」と「牌交換」の二つが主です。 とおしというのは暗号です。 フリーの雀荘では、一切私語を禁じていますが、それは「とおし」を防止するためです。私語は、一回目は警告で、二回目はチョンボとしている雀荘が多いです。 雀ゴロ達は、会話の中で巧みにやり取りをします。例えば、だれかがリーチを掛けると、当たり牌は仲間の二人にはスグにとおされて、ロン牌は出さずに回します。 また局面によっては、わざと打ち込んで、カモの大物手をツブしたり、親を流したりします。また、鳴きたい牌があるときも、「これがほしい」と仲間に請求します。 「リーチ後見逃し禁止」などのルールもグルのワルサを防止するためのものです。 リーチ後にアタリ牌を最初に捨てたのが仲間であれば見逃して流局にする。カモが最初に捨ててきたら「ロン！」と言うなどです。リーチ後見逃しＯＫであれば、このテクニックが使えます。 フリー雀荘では私語厳禁なので、仕草やサインでとおします。 オーソドックスな方法は、左指で示すものです。 人差し指が「マンズ」、中指が「ピンズ」、薬指が「ソウズ」 第一関節が、1－４－７のスジ、第二関節が２－５－８のスジ、第三関節が３－６－９のスジと決まっていて、「リーチ！」と言ったときに親指の爪をさりげなく関節にあてがいます。 小指は字牌です。シャボマチなどは親指は二箇所を往復します。複雑な多門張などは親指の爪を他の四本の指を行ったり来たりさせ、「現物以外捨てるな」ということをとおします。 これで、捨て牌を参考にすれば、「３－６ピンだよ」とか、「３万と字牌のシャボだよ」とか「字牌タンキ待ちだよ」などがとおせます。 また牌交換は、必要な牌を卓の下でメンバー同士が交換するものです。 ２枚セットで交換できるチートイツなどはアッと言う間にテンパイします。 手の中のトイツをセットにして上手や下手の仲間に渡すのですから早いです。テンパイしてリーチに行くときには、見せ牌と言って、ツモった牌を自分が見るふりをして、さりげなくメンバーにも見せるのです。 そしてその牌をタンキ待ちにして、手の中から「リーチ！」と牌を捨てます。 メンバーはロン牌が分かっているので振り込むことはありません。 ヤ○ザなどは、カモにバレていても平気で牌交換をやります。 善良なサラリーマンは、イカサマに気が付いても、指摘すらできません。証拠をつかむことが難しいですし、逆に「オイ、兄さん、ワシに因縁を付けるんか?」 と脅かされるほうが恐ろしいです。 黙って半荘終わるまで負け続けるほかはありません。 最初の半荘を２～３回を勝たせてやって、「うわ～、こんなお上手な人とはやりたくなかったなぁ。ヨーシ取り返すぞ！レートを上げてやりましょうよ！」 などと言ったり、拒むと「じゃあレートを下げて、マンガンなしの青天井でやりませんか」などと言ってから本領を発揮します。 「タンピン三色ドラドラ」はハネマンの1万２千点ですが、同じアガリでも、青天井だと３万点を越えます。トイレに行くふりをして、窓から逃げ出すほかはありません。
ダブルリーチかけて鳴かれても ダブルリーチのままです
和了の10％、リーチの20％が一発って、結構乱数が偏ったゲームな感じがしますね。 それともユーザーに、全ツが多いんでしょうか。 自分は人のこと言えるレベルじゃないんですけど、思ったことを。 和了率が27.3％で4位率が一番高い（微々たる差ですが）というのは、どうにかしたいところですね。 （総局数のデータもほしいところですが）累計得点/失点に差がなさすぎるのが敗因かなと思います。 得失点差÷ゲーム数＝約227.5点。 1ゲーム当たり227点しか獲得していないことになります。しかもプラスなのに負け越している。 和了率27％、放銃率18％でこの得失点差は、安く上がって、高く振り込んでいるってことです。 以上からの10対局をイメージすると、5200を3回上がって、7700を2回振り込んでいる、って感じでしょうか。 あと気になるところは、役牌が異常に多い気がします。 ピンフの倍もあります。 混一清一の合計が、ピンフの半分もあるということからも、手作りより、鳴けるものがあればひとまず鳴いて複合はつけばいいかという早上がり重視なのではないかと思われます。 もちろん悪いことではありませんが、それが実っていない。防御力が薄くなったところを狙い撃たれている。 そんな気がします。 最初にチーを入れたら、役牌、同色、ドラを注意しておけば大した点にはならないなと判断されます。 それでも、圧倒的速さで上がりを量産できればいいのですが、その戦法なら和了率は35％近くは欲しいですね。
＞以上の流局になった場合、親は連荘となるのでしょうか。 親のレンチャンとなります。 これらの流局を「途中流局」と言います。 取り立てて親の不始末ということでもないので、親は責任を問われません。 ただ、競技団体によって、このような途中流局を認めていない（親が第一打を売ったら、何があっても最まで続行、親はアガリ意外は流れる）団体もあります。競技のテンポを軽快にするためで、無意味な途中流局はじじむさいとしています。 途中流局の多くには、合理的な理由はありません。気の毒なクズ牌ばかりの九種九牌には、「国士無双」という大きな救済役が設定してありますし、三家和は、三人にアタるほどの暴牌を捨てておとがめなしというのも不合理です。ましてや、四人が同じ風牌を捨てたら流れるなどは縁起かつぎなので、合理性はありません。 また、途中流局はあるが、四人リーチだけは続行という団体もあります。これは、四人リーチほど面白いものはないという考え方です。四人がリーチを掛けたからゲームを中止する合理的な理由も無いからです。めったにないことですが、四人によるメクリ勝負は手に汗を握ります。面白いです。 途中流局なしの場合は、五個目のカンはできないとしています。 御参考に、各種競技団体がどのように扱っているかをコピペしました。 全国麻雀牌将位戦ルール http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule4.html 10．流局 　(1)九種幺九牌倒牌（純粋なツモ順を経て発生） 　(2)四風子連打（純粋な第一巡内） 　(3)２人以上による四槓子 　(4)無勝負終局（荒牌平局） 　(5)九種九牌と四風連打はダブルリーチに優先する。その際、リーチ料は元に戻す 　(6)流局はすべてツミ場とする 11．連荘 　(1)親は何回でも連荘できる 　(2)流局時の親は、無勝負終局のノーテン以外は連荘とする。 新日本麻雀連盟・京都本部 競技規定 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule.html (4) 九種九牌、四風子連打、四家リーチ、四槓算了、三家和等の流し規定はない。 日本プロ麻雀連盟競技ルール http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.php 連局と流局 一、親は和了するか、流局後テンパイで連チャン（連荘・注28）することが出来る。他家が和了するか流局後親がノーテンの時、親は下家に移動する。最終局も親がノーテンの場合は親流れとなりゲームは終了となる。 二、連チャンまたは流局があるごとに積み場が加算され、一本場につき三百点が和了点に加算される。 三、四風子連打（注29）、九種★九倒牌（注30）、複数による四カンツ、三家和（注31）、四人リーチはすべて流局とし、親の連チャンとする。これら流局はすべてリーチに優先する。 四、九種★九倒牌は、親は配牌、子はチー、ポン、カンのない第一ツモ後でなければならない。 五、四カンツ流局は、複数人の四カン目のフーロでロン和了がない場合に流局となる。また一人で四カンツをしている時、他家は五カン目は出来ない。 日本学生麻雀連盟　競技規定 http://www.zenjanren.com/gakusei/ga_ru-ru20090401.htm ６．テンパイ連荘　途中流局あり／四人リーチは流局しない 全国麻雀段位審査会競技規定 全段審競技規定は多くの団体に認められた日本標準ルールです。 http://www.zendanshin.com/rule.html 第五条　連荘及び親流れ（流局）と積み場 一　連荘は次の各項とし、積み場となり各自百点を供託するが便宜上卓上に明示し、この積み符はその局の和了者が取得する。自摸和は各家が支払い、栄和は放銃者が全部を支払う。 （１）親の聴牌（テンパイ）及び親の和りの場合。 （２）九種倒牌の宣言があった時、その宣言は、吃・ポン・槓・和りのない第一自摸後に限る。 （３）四風連打があった時。 （４）四槓が出来てリンシャン牌を自摸り、打牌終了にて和りがない時。ただし、一家が四槓をした場合は、そのまま続行する。 （５）親・子を問わず、錯和（チョンボ）の発生の場合。 （６）五槓は出来ない。 （７）四人立直は流局としない。 二　次の項目は親流れ（流局）とする。親は次位に移り積み場となる。 （１）親のノーテン（不聴）
ポンやチーのあとに引き続いてカンはできません。 この場合、カンをしたいのであれば、いったん「白」を捨てて、次のツモ以後に、これという牌を引いたときに、すかさず８ピンのカンをしてリンシャンカイファを狙います。 日本プロ麻雀連盟では、ルールブック「競技全般」の１３項に下記のとおりに定められています。 「カンした者は連続してカンを行うことが出来るが、チー、ポンに連続してカンは出来ない。なお、加カンに対してチャンカン（搶槓・注18）は出来るが、特例を除いて暗カンはチャンカン出来ない。」 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.php#15
>１ハンの７０符は例えばどんな手ですか? ７０符というのは、６２符以上の手ということで、麻雀は６１符から７０符の間はすべて切り上げて７０符とカウントします。 多いケースは、一・九牌と字牌のアンカンを含んだ門前の手です。 上がるための役は何でも良いのですが、それとは別途に端牌・字牌のアンカンをするとそれだけで３２符になります。すると、上がれば３０符の手であれば、別途３２符がつきますから必ず６２符になり、切り上げて７０符になります。 ピンフ型の場合は基本点が２０符ですが、ピンフにアンカンはあり得ないので、門前でアンカンした以上は、上がるだけで３０符の手であり、これに３２符が加算されます。 合計６４符なので、切り上げて７０符になります。 また中張牌のアンカンツが２つあれば、１６符掛ける２でやはり３２符になります。 下記の表を参考に、組み合わせの結果３２符になれば、別途のアガリ点３０符とあわせて６２符となり、切り上げて７０符になります。しかし、コウツが増えると、サンアンコウ、トイトイホウなどの２ハン役になり、「イイハンで７０符」という条件にに該当しなくなりますね。 従って、７０符の手は、九割がた、イイハンの上がり役＆端牌・字牌のアンカンです。 具体的なあがり役は、「中のみ＆北のアンカン」「イイペイコウ＆北のアンカン」「リーチ＆九万のアンカン」などです。 また、巷では、７０符の役は、食わない手でも、きちんと計算せずに「イイハン増し」としている場合が多いです。 本来「中のみ１３００点」というところを、中と、北のアンカンで、２０００点！としています。 本当は、７０符なら２３００点（６００、１２００）なので、アガった人は損をしています。 食った手なら、端牌・字牌のアンカンが入って６０符（５２符）が多いので、イイハン増しでよいのですが、門前では７０符になるので、きちんと計算するほうがお得です。 考え方としては、３０符分の１０００点を頂き、別途にアンカンの３２符分（切り上げて４０符）の１３００点を頂き合計で２３００点をいただくということです。 中張么九 明刻子2符4符 暗刻子4符8符 明槓子8符16符 暗槓子16符32符
同じ牌は４つです。 ＞また、ドラなどが置いてある山にまぎれてしまい 最初から引くことが出来ないこともあるのですか？ 例えば、ドラが東で裏ドラも東だとしたら それだけ東をゲーム中で引ける可能性は減るのですか？ →その通りです。
明らかに西家のチョンボです。 まず、前巡の六万にロンと言うのがありえません。それ以前に、西家は南家が切り終わったことを確認してから東家の捨て牌にロンしたみたいですから、それだけで充分チョンボです。 たとえその六万が実際にその巡目に切られたとしてもです。遅すぎです。 仮に先ヅモ先切りがチョンボである、と言うルールで行っている場合、南家が先切りした時点で南家のチョンボが成立し、西家がその後にロンしても関係ありません。ですが、そういうルールは無いとのことですので、今回の場合は西家のチョンボとなります。 ちなみに両者ともチョンボということはありません。 まあ、一般的にはこうなりますが、麻雀はその場のローカルルールがもっとも優先されます。先ヅモしたら罰符、先切りまでしたらチョンボ、ロンして倒しても上がり放棄でＯＫなど、なんでもいい訳です。あらかしめそう言う「決め」があったならば。 「決め」が無かったら一般的なルールで裁定するべきですが、誰も判断できないならその場で話し合って決めればいいと思いますよ。 だからそのときの「ノーゲーム」と言う判断も当然アリだと思います。
週に２～３回とは多いですね～。 それで半年というと、少し余裕が出てきた頃合なのではないでしょうか。 麻雀というのは心理戦です。 河から相手の牌を読むとありますが、 基本的なことはご理解されているものかと思います。 例えば字牌がやけに多く捨ててあるなとか 老頭牌が出てるとか出てないとか。 これ以外となってくると、三元牌（白発中）等の単体で役となる牌が 他の３人の河をみても切れている様子が無いとか 対象となる方以外の河も見て総合的に判断します。 つまりは相手が欲しい牌がそういった役牌以外でしたら、 楽に三元牌を捨てれます、 また、河から相手の待ちを読むとの事ですが、 それは相手にも同じことが言えます。 先の方の回答にもありますが、自分の河も 一度覗かれてみてはいかがでしょうか。 １番最初のほうに、本当にいらない牌が偏っていませんか？ また、ある程度役が固まった時にツモ切りを多用していませんか？ ツモ切りをする時って大抵本当にいらない、つまり パッと見ただけで深く考えずに捨てることが出来る牌のことが多いです。 待ち牌の周辺であったなら、捨てる前に１秒とか固まりますよね。 待ち牌が分かりやすい牌じゃなかったらですが。 そこを考えてやっている方は、どんなにいらない牌が来ても とりあえず自分の手に組み込むフリをします。 そして別の牌を一度先に捨てます。 １巡前にツモった牌をどこに閉まったかなんて覚えている人は そうそういないです。 そうする事により自分の待ちが読まれにくくなります。 どんなに関係ない、いらない牌が来ても・・・数秒考えるフリをします。 すると相手は口に出さなくても、その周辺が危険牌だと察知してくれます。 これはネット麻雀でも通じますよ。 また相手の視線も注意してみてください。 まだ自分の手の内が固まっていない時は 視線が自分の手に集中していませんか？ ある程度手が固まってきたら、視線がようやくキョロキョロしだします。 慣れたら視線が何処に向いているか、どの牌に向けられているか 注目してみてください。 そこから見えてくる情報が必ずあるはずです。 仮にリーチをしていても視線が自分の手牌をキョロキョロしていれば 多面待ちの可能性が高いです。 まあ、慣れた人はそうそう弱点みせませんがね＾＾； ツモった牌がどこに組み込まれるか、 また何処から捨て牌が出てくるか、その位置関係を覚えることが出来たら 大体どんな牌をツモったかまで予測できます。 （ツモ牌の位置を操作するような細工をしていない限り） 大抵の人はリーハイ（見やすいように並べ替え）しているので読みやすいです。 あ、この人はこの辺にマンズを並べるんだ程度で大丈夫です。 いつも勝たれている方がどのくらいの頻度であがられているかも 一度目を通してみてください。 恐らく半チャンある内の数回あがられているだけではないでしょうか。 ２位でも勝ちは勝ちだと思います。 その日の何回もある勝負の中でたった数回あがって 大きな振り込みがあまり無いだけでも トータルで勝てていれば勝ちです。 あまり焦って毎回あがりにいこうとせずに まずは序盤に相手の出方や、相手のリーハイの仕方を研究して 後半に生かすだけでも違うかと思います。 あがれるときにあがる。 本当にそれだけでいいんだと思いますよ。 基本的な多面待ちや河の読み方等といったことを 書かれているサイトはいっぱいありますし、それは数をこなすことで 慣れてくるかと思います。 参考になるサイトとありましたので、 こちらをリンクしておきます。 http://hamujiblog.blog29.fc2.com/ 結局のところ経験だと思うので、例えネット対戦の無料麻雀でも コンピューターとのゲームでも良いですので 他の方よりも多くの経験を積むことが一番の上達の近道だと思います＾＾ 頑張ってください！
字牌を第１打で切らない場合、たいてい数牌の１・９または孤立牌を切ることになると思います。 その場合、打ち慣れていないと、フリテンを作ってしまい、それで動揺して終わることがあります。 つまり１・９の孤立を切った後、３の牌をつもり、それを残して２をつもるという流れです。 しかし、それを上手くさばけるようになれば、メンタンピン以外の高い役の確率が上がり、幅が広がると思います。 特にご質問のケースでは、結果論でなく１つの戦略として、他の数牌の孤立牌を落としながらツモの様子を見ていれば、ホンイツ・役・役の親満ぐらいはできそうです。 また、他の人も書いておられましたが、仮に手が遅れて、他のリーチなどが入っても、字牌を落としてかわせる可能性が高い。 また４，５巡目で残していた役牌が重なっても、ホンイツまでもっていけず、おいしくない。 できたときの威力十分、しかも鳴いても高い。 状況しだいでやってみる価値はあると思います。 また、配牌でホンイツにいくかどうか決めるのは早いような気がします。４順ぐらいで、２つ３つ同じ色や字牌を重ねれば、手はがらりと変わる可能性があります。 もちろん確率は、重なりしかない字牌より、数牌のほうがいいことが多いので、実戦ではこういう重い手順がいいかどうかは分からないです。
的確な回答になるか分かりませんが・・・、 「七対子」は好き嫌い両極端の手ではありますよね。 好きな人は、 ・ドラが二枚単位で乗るので破壊力が大きい（リーチすれば、ウラドラも二枚単位で狙える。） ・相手がシャンポン待ちの場合、殺せる率が高い（こちらが対子で使っていれば上がれない。） ・守りにも強い（ベタオリもしやすいですし、回しながら別の手に変形しやすい。） ・相手が使いにくい牌で待てる（オタ風の地獄待ちなど。） ・待ちが読まれにくい（スジもワンチャンスも関係ない。） 辺りでしょうか。逆に嫌いだという人は ・聴牌するまで大変（特に一向聴のストレスが大きい） ・単騎や対子の選択を誤って、河に幾つもかぶった時のストレスが嫌（特にドラ対子の時などは、天国と地獄の差が大きい） ・リーチをかけた後は単騎待ちなので、追いかけに弱い ・苦労してアガった割に、七対子だけでは破壊力に欠ける。 辺りですかね。 実はこれは七対子のメリット・デメリットそのものなのだと思います。 （好きな人はメリットだけをみて、嫌いな人はデメリットだけ見ています。） 要は、七対子の長所短所を知っていればいいのかなと思います。 ドラが二枚ある七対子をリーチをかけて自摸って裏が乗れば、一気に倍満コースです。 赤が一枚あれば、出ても跳満になります。やはりこの破壊力は無視は出来ません。 とはいえ、ドラもなにもない七対子で裏ドラ期待でリーチをするのはあんまりおいしくありません。 七対子は場況と点棒状況をよりよく理解しておく必要があると思います。 七対子はある程度意志を持って作っていかなければならない訳ですが、配牌で何個の対子があったら狙うかといった基準はないかと思います。 対子2個だったのが、どんどん縦に重なって七対子聴牌になる事もありますし、 「445566」のみたいな一盃口のような形なら、順子手に移行する事もあります。 二つ三つ暗刻になれば、対々や四暗刻に移行することもあります。 ただ、七対子→対々和への移行は結構難しいかもというのが個人的な感覚ですが・・・。 （大体、苦し紛れに鳴き始めると、狙っている手役がバレバレになってしまうので） ただ、これでは長々書いて回答になっていないので、個人的な考え方になってしまいますが・・・、 基本的には、トイトイを狙って鳴いていくのは刻子と対子が5組ある場合です。 （6組あれば七対子の聴牌なので聴牌に取るべきですが・・・。） トイトイ以外の役が無い場合に、4組以下から仕掛けるのは苦しいです。 他に手役があり（役牌やタンヤオ、ホンイツ等）、あわよくばトイトイが複合する事を期待する場合は、この限りではないですが。 他にトイトイを狙う時は、 ・刻子がある （もし1刻子４対子になったら七対子に決めて刻子を外すことはせずに両天秤に構えておき、仕掛けられる牌が出たら、鳴いてトイトイのほうが大抵の場合上がりやすいです。チートイ限定の9枚の１シャンより、仕掛けが利く6枚の方が、鳴き辛い対子があっても速いことが多いです。） ・役牌対子やホンイツ等の手役があり、打点の増加が見込める場合 ・端牌対子等仕掛けやすいところが多い 逆にチートイ狙いの時は、 ・2枚切れていて刻子になり得ない対子がある ・刻子が無い場合 ・他に手役が無い場合（リーチ出来るので、打点面で有利。） ・孤立ドラがある（役と複合しやすいのがトイトイのメリットなら、ドラを使いやすいのがチートイのメリットです。） ・対子が鳴きにくい場合 ・一盃口等門前で他の面子手も見込める 場合でしょうか。
スジの有用性は、多くの場合に組まれる両面待ちに対して、打てる牌を増やすことにあります。 よって質問者様のおっしゃる通り、両面待ち以外には意味がありません。しかし、逆に言えば両面待ちに対しては効果は絶対なのです。 麻雀では、勝負所で不要な一牌を通せるか否かで大きく結果が変わります。その時の選択肢を増やす理論の一つがスジです。 相手の捨牌が平和系であったり、相手が親やドラをもっているなどでアガリ重視になる場面では、両面がよく選択されます。 逆に染め手や三色やチャンタなど得点を狙っていくときは選択率は下がります。 相手の持ち点や局目、順目から相手の考えを、捨牌や鳴き牌などから相手の手を読み、それを前提にしてスジを使います。 質問者様が相手の捨牌を見る余裕がない段階であれば、実務上必要ありません。ですが、そうでなく勝率を上げたいのであれば是非覚えることを推奨します。 また、スジ引っ掛けは捨牌にキズができるため、初見以外はまず引っ掛かってくれません。しかし、スジを機械的に使っている人は面白いように引っ掛かります。嫌われますが笑
ピンピンロク＝親の30符4翻＝11,600点 リーチをかけて、裏ドラが1枚も乗らなかったら、親の30符5翻＝12,000点。 リーチをかけずに和了った場合と比べて400点しかUPしません。 リーチ棒1,000点を失い、テンパイしていることを他の3人に公開するリスクに比べて、裏ドラが乗らない限り400点しかUPしないという損得勘定の結果、リーチをしないのでしょう。
点数の計算はちょっと面倒ですが、これを暗記します。 子の３０符（４を掛けて１２０符で以下倍々） ニーヨン・ヨンパー・クンロク・イックニ・ザンパースー 親の３０符（６を掛けて１８０符で以下倍々） ザブロク・ナナニー・イッチョンチョン・の・ニッパッパー・の・ゴナンロク 子の４０符（４を掛けて１６０符で以下倍々） ザンニー・ロクヨン・イチニッパー・ニゴロ・の・ゴイッチニ 本格的に覚えるのが面倒な場合はこれだけは覚えておきましょう。 子のメンタンピンは３９００点 中のみは千点 馬鹿ホンなら二千点 上記三つはよくありますからこれさえ理屈がわかればある程度応用が効きます。
◇どの役が一番好きですか？ 国士無双ですね。 １順目から国士とみせかけない捨て牌をこころがけて、 最終２順前でリーチかけて ４枚目の当たり牌をあぶり出したことがあります。 安全牌と思って、出した奴は死にました。 ３日くらい精神に異常をきたしてましたね（笑） ◇また、一番に狙う役は何ですか？ たんぴんさんしき、ちーといつ、こくし だいたい、この３役です。
＞ネット麻雀で大三元が上がれなかった理由 　　　　↓ 麻雀は、ルールが多様（その場・対局者の仲間内で決まる為にトラブルの多さ低俗に評価される面あり）事前の確認やルールの活用で戦い方や成績にも大きく影響します。 この事例の場合を推定しますと・・・ ◇現物を捨てている（３筒と白のシャンポン待ちなので、３筒or白を自分で捨てている）と現物待ち（フリ聴）となり誤ロンであり、チョンボなので上がれない。 ※ただし、役満の特例として、現物以外の他の待ち牌であれば、たとえば３筒を捨てていても白が出ればフリ聴でも上がれるルールも行われている。 ◇現物を捨てている、または捨てられた牌を見逃して同巡内で上がる事は、フリ聴や見逃しの為に上がれません。 厳密なルールを適用している場合には、ツモ上がりも出来ず、上がり宣言するとチョンボになるルールもあります。 ◇バグ云々は確認検証の方法、再現が出来ませんので、ゲーム＆ネットの提供会社に、事情を説明し問い合わせてください。
ヤキトリやトビ加算自体がハウスルールなのでなんとも言えませんが、 通常は、 箱シタになった時点で終了。 点数は箱シタまで計算する＝その点数で順位決め、後でウマ付け、ヤキトリ精算、トバシ加算 となっていると思いますが。 従って、そのネット麻雀のルールはいたって普通だと思います。 （トバシ加算があるのはアレ、ですが） (25000/30000返し トバシ加算10000 ヤキトリ10000 all) A 45000 B 5000 (yakitori) C 800 (yakitori) D 49200 だったとしますわな。 ここで、CがAにタンヤオのみ(1300)を振り込んだとします。 加算が先にされるのであれば、 A 66300 B -5000 C -20500 D 59200 Aが逆転トップになってしまいますよね？ それだと、Dさんに直撃であたるよりも、Cさんに直撃した方が 逆転できる、ということになり、基本的におかしなことになりますよね？ なので、 A 46300　2位 +26.3 B 5000　 3位 -35 C -500　 4位 -40.5 D 49200 1位 +49.2 で、順位は点数、最終的な収支はこうなるわけです。 わかっていただけたでしょうか。
有料なら下記があります。 黄金時代の大きなトーナメントにおける、伝説的雀士の闘牌の記録がたくさんあります。 http://www.ron2.jp/pds/help.html 無料のものは色々ありますが、素人の打ち筋を見ても何の参考にもならないと思います。
一般的に１役以上ないとあがれません。 質問の牌ですと、役がないので、リーチ、ツモ、河底牌以外では上がれないことになります。
個人的意見ですが、放銃率が高いと思います。 リーチ率18％は悪くないと思います。 ハンゲームではありませんが、私の放銃率は9.39％です。 （リーチ率は質問者様とほぼ同じです） アガリの回数を増やしたいあまり、無茶な突撃が多いのではないかと推察されます。 麻雀はアガリの回数を競うゲームではありません。 ・1,000点や2,000点程度の安い手の場合、たとえテンパイでも無理しない（危険牌を切らない）。 ・どうやってもアガれそうにない、あるいは高い手になりそうもない手の場合は、途中から安全牌を溜める方針に切り替える。 ・むやみに字牌をポンしない。食い仕掛けると、守りにくくなります。 とりあえずこの３点を実行してみてはいかがでしょうか。 アガリ率が低い理由は、実際に打ち筋を見てみないと分かりませんが、 最終形がカンチャン・ペンチャンなどの愚形にならないように心がけて打ってみるといいかもしれません。 仮にそういう待ちになってしまった場合、テンパイを崩して好形の待ちになるようにする手段も（場合によっては）あります。
八連荘は、流局が途中に入らない事が条件ですから、普通の役満以上に難易度が高いです。 しかも、五本場からは二飜縛りですから、他の三家がよほどのヘボでなければ無理と思います。 しかし、ルールとしては八連荘(役満)後の九連荘目も役満になるので、親が上がり続けたら役満も続く事になりますが、流局になった時点で連荘は途切れます。
URLはリンクしないようです。 下記のものが便利です。 http://www.mj-king.net/sozai/paiga/
南１局親 南ポン　＞　１ハンある（場の風）
「非門前」または、「非門前清」と言います。 非門前〔ヒメンゼン〕 鳴きを入れていて、門前（メンゼン）ではないこと。 http://www.biwa.ne.jp/~chasso/mahjhong/yougo/h.html 中国麻雀のルール表の「九蓮宝燈」の規定には下記のような表記があります。 「非門前清則當清一色計算」とは、「非門前清」のときは、清一色計算となるという意味です。 九蓮寶燈 別名九子連環（香港麻雀） 非門前清則當清一色計算（５翻） http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%BA%BB%E5%B0%87%E7%9A%84%E5%92%8C%E7%89%8C%E7%89%8C%E5%9E%8B%E5%88%97%E8%A1%A8 なお、質問者さんは、正しく使われていますが、よく書かれる「面前清」は間違いで、正しくは「門前清」（メンツェンチン）です。「メン」は、「門」ですが、誤って「面」が使われる場合が多いので注意すべきです。 「面前」は、「公衆の面前」というとおり、「みんなに見られている状態」という意味なので、中国では真逆の意味になります。 また、「両面」は、間違いで、正しくは「両門」（リャンメン）です。 「両」は、「２」という意味です。「両門」は、「受け入れ口が二つある」という意味です。「サンメンチャン」は、「三門張」で、「三つの入り口を開けている状態」という意味です。
３ハン　１シャン　リャンメン以上　か マンガン１シャン　クソ待ち　　　　か マンガン２シャン　食い仕掛け可　　のどれか
河の状況というよりは手牌によって決めます。 手牌で良形４メンツのめどが立った時に切ります。 良形というのが重要で、愚形の場合は孤立牌を残して良形への変化を待ちます。 その他では、手役、ドラが絡む時は孤立牌を残しておきます。 あまり残しすぎると、危険牌になりますので、その塩梅はセンスです。 河の状況で捨てる場合は、例えば３が３枚河に捨てられた時などは確率的に２を切ります。
14枚中の4枚しか書いてないので大変難しいですが、 12356799(7)(7)(9)二三七 と仮定して、 平和なら(7) 棒テンなら七 でいいと思いますよ。
最終局面だったら確実に見抜かれますねw ただ、普段の戦術の裏をかくのには有効かもしれませんねw
もし、単に１２と持っていて二枚とも捨てるのなら、より危険な２から捨て、続いて１を捨てるはずです。なのに、あえて１から２というような捨て方をしたということは、必ず「ワケ」があります。このように、より危険度の高い牌を先に捨てずに、温存したということは、そのあたりがクサイということです。１から２を捨てるような切り方を「逆切り」と言って、気をつけなければいけません。より危険な牌は早く捨てたいのに、自分の手の都合で後回しになったということで、「ワケ有り」ということです。 「ナカ筋」というのは、ただでさえ危険な「ウラ筋」が両側にある場合です。 １・３４・６と配牌であれば、他の部分がそこそこ整っていれば、「１・３」「４・６」とふたつのカンチャンと見立てて温存するよりも、１と６をあっさり捨ててしまって、３４という両門を残すというのが普通の捨てかたです。１のウラ筋が２－８で、６のウラ筋が２－５ですから、両側がウラ筋になっていますので、これまた危険度が高いということになります。より危険な６を捨て続け様に１が捨てられたリーチには、２－５を捨てるものではありません。相手の手の中には３４が残っています。 「マタギ筋」も危険な牌となります。 これは、「リーチ１巡戻し」と言って、リーチの前１～３巡まえに捨てられた牌をまたぐ牌は危険ということです。早くても遅くてもリーチの前、１～３巡に捨てられた牌のをまたぐ牌は捨ててはいけないということです。 イーシャンテンで、２２３　六六五、８８のようになっていると、アンコウになる可能性もあるので、整理するのがためらわれます。しかし両門のめどがつくと、２２３から２を捨て、六六五から六を捨てて両門マチの準備をします。すると手の中は、２３が残るあるいは、六五が残るので、１－４が危険、四－七が危険となります。 六が捨てられる場合は、六六七の場合もあるので、五－八も危険です。 このようにリーチ間際のおいしい牌をまたぐ牌は危険というのが、「マタギ筋は危険」理論です。またぎ筋の中央の牌を曲げて「リーチ！」ということを「ソバテンリーチ」と言って嫌われますので、上級者は「１巡回し」をします。ので余計「リーーチ１巡戻し」という格言が信用できます。 また、六→八と捨てられた場合は、七－四は安全ですが、八→六と捨てられた場合は、四－七の筋は絶対に捨ててはなりません。 八・六六五（八・六のカンチャンと六五の両門）と持っていたときに、六→八と捨てる人はいませんが、八→六と捨てられた場合は、六五が残った可能性が高いのです。
サイトは山のようにありますが、本になっている問題集なら 東大卒のプロ雀士として有名な井出洋介の問題集 対人の麻雀ならこちらをお勧めします。 麻雀実力アップ問題集―実戦に即役立つ“ナニ切る”135問 [単行本（ソフトカバー）] 井出 洋介 (著) http://www.amazon.co.jp/%E9%BA%BB%E9%9B%80%E5%AE%9F%E5%8A%9B%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86%E2%80%95%E5%AE%9F%E6%88%A6%E3%81%AB%E5%8D%B3%E5%BD%B9%E7%AB%8B%E3%81%A4%E2%80%9C%E3%83%8A%E3%83%8B%E5%88%87%E3%82%8B%E2%80%9D135%E5%95%8F-%E4%BA%95%E5%87%BA-%E6%B4%8B%E4%BB%8B/dp/4907710372 こちらは新進気鋭の小倉孝の著書。デジタルで鍛え抜かれた上での問題集 マイコミ麻雀BOOKS 最強デジタル麻雀 実戦問題集 [単行本（ソフトカバー）] 小倉 孝 (著) http://www.amazon.co.jp/dp/4839933979?tag=cfss-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=4839933979&adid=1SXN6SWSSVG47GZVSGFH& コメント http://clubforstrangers.txt-nifty.com/pechorin/2009/12/post-faed.html
なのでホンイツ・タンヤオ・役牌が簡単で、その他はドラを絡めれば何でも良い。 ホンイツは前述の通り。とにかく高くなりやすい。 タンヤオもドラ２枚で3900以上、３枚でほぼマンガン。 あとはドラを使えば何でも良い。役牌ドラドラ、三色ドラドラ… 鳴きでっていっても、そんなに役がたくさんあるわけじゃないし、上記で十分。 役の出現率はこちらも参考になる。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1337680003
　自分は今は止めましたが「東風荘」 　ここは、結構会員も多くてそこそこ楽しめますよ。 　ただ、何でもアリのところなんで、メチャメチャ喰い麻雀な人も多くて、純粋に手作りを楽しみたい派の自分にはちょっと 合いませんでしたが。
123と678が完成していて、あと「22と77のシャンポン待ち」と考え、2または7が来れば、どちらか一方がコウズになり、残る一方はマクラ（アタマ）になり、手が完成します。 また下記のような考え方もあります。 222と678が完成していて、77がマクラで、あと1と3が残るので「2を待つカンチャン待ち」 123と777が完成していて、22がマクラで、あと6と8が残るので「7を待つカンチャン待ち」 などの考え方がありますが、いずれにせよ２ピンと７ソウで上がれます。 また待ち牌の枚数は、自分が２ピンも７ソウも各々３枚使っているので、残りは各1枚で 合計2枚しか期待できません。 ただ、ひょっとして、出題の牌枚数が３枚足りないということでお悩みと言うことではないですね？ 合計が１３枚でテンパイなのに、出題の牌姿では１０枚しかないという疑問ではないですが・・・ このような問題の場合、スペースや手間の関係で、テンパイに関係のあるところしか見せていません。 残りは、「北」３枚のアンコウがあるとか、「一万・二万・三万」のシュンツがあるなど、すでに３枚揃った適当な完成部分があると思っておけばよいでしょう。 失礼を承知で念のために書かせていただきました。
ちょんちょん。ってやつですね。 こういう感じで白いところをとるのが正解です。 ○●○ ●●●
ルールにより異なりますが、途中流局になる状況として、 ・四家立直（スーチャリーチ）・・・４人がリーチ ・九種九牌・・・第一ツモの段階で一九字牌が九種類以上 ・四風子連打（スーフォンツレンタ）・・・一巡目に４人全員が同じ風牌を切る ・三家和（サンチャホー）・・・トリプルロン そして質問者さんのような ・四開槓（スーカイカン） があります（他に、四槓流れ（スーカンナガレ）・四槓散了（スーカンサンラ）というような言い方がありますが、同義です）。 ２人以上のプレイヤーで合計４回のカンが成立した場合、四開槓となり流局です。 ですので、一人で４回カンした後にさらに５回目が来たら、既に２人合わせて４回のカンが起きていることになるので、流局の条件にあてはまってしまう、ということでしょう。 しかし四槓子聴牌とは非常に珍しいですね。
どこが何という法に触れると思うのか、それを補足願います。
2枚まで引いて面子の出来るパターンを考えてみれば良いのではないでしょうか。 全部は大変なので、最初の「357>(内両カン)>2345など(四連形)」について考えてみます。 2枚までで面子ができる組み合わせは以下の通り（四連形はすでに1つ面子が出来ているので、2つめができる場合）。順子ということなので、2345からの22引きで刻子ができるケースは除きます。 2345 13,16,34,46,67 四連形も、3456か4567だと組み合わせがひとつ増えます） 3456 12,24,27,45,57,78 357 12,24,4,6,86,89 四連形のほうが効率が良さそうに見えますが、内両カンは1枚で面子ができる2枚以外に、4組の引きで面子ができる（そのうち24と68は4と6を先に引いたらその時点で面子完成という意味ですが）のです。 3456と357だと、どちらも1枚目を引いて意味のある牌は6種類で、357はそのうち2枚はその時点で面子が完成するわけなので、確率をちゃんと計算しなくても上のような感じがしますね。 単純な確率の話なので、捨て牌の枚数や、他の部分で面子がどれくらい完成しているかによっても違いますけど。
1) http://homepage2.nifty.com/neuron/page/list.html 総武線沿線だと千葉とか船橋 あと総武線からちょっと外れるけれど 2) http://www.mahjong-club.net/janyu/index.html 3) http://www.momijyan.com/ とかどうですか？ 私は1)とか2)に時々いってます。 いつか同卓するかもしれませんね・・・。
回答させてただきます。 そうですかMJ5は夏ですか。 今から楽しみですね。 私はMJ4派ですね。 まず、絵が違います、格闘倶楽部と牌の絵を見比べてください。 一目瞭然だと思います。 他に格闘倶楽部はライフ制でプレイすると点あるのに負けになります。 私はそれでいやになりました。 後、打牌が少し遅いかな。 MJの欠点としては光が強いので少し目が疲れるかもです。 格闘倶楽部は落ち着いてますね。 格闘倶楽部の筐体は熱持ってる気が… MJは店舗イベントとかいっぱいやってますよ。 イーピン祭りとか経験値変動２倍とか。 鷲巣麻雀のルールもできたりします。 個人的にはMJめっちゃおすすめです(>_<)
基本は、赤牌ありだとドラが増えるので上がり点が大きくなりやすいということになります。 一方でマージャンの点数計算の妙で、実は高い手ほどドラの効果が小さいということがあります。 満貫まではドラ一枚（１翻）で点数が倍になるのに、 満貫からハネマンで２翻増えても点数は１．５倍にしかなりません。 ハネマンから倍満で２翻増えても点数は１．３３倍にしかならないのです。 極端に言えば、役満はどれだけドラを使っていても点数は一切変わりません。 従って、赤無しのマージャンの感覚からいえば、安い手で回数を多く上がるほうが、赤牌の効果を有効に使えることになります。
麻雀で勝つということは、他者よりも高い得点を持つこと。 つまり、アガって得点を稼がなければならない。 ところが、４人がそれを目標に打つため、 (1)自分があがる、(2)他者Aがあがる、(3)他者Bがあがる、(4)他者Cがあがる、(5)誰も上がれず流局 と、大まかに５パターンに分かれます。(ダブロンなどもあるかもしれませんが) かなり大雑把に上の５パターンを見ると、平均的なアガリ回数は５回に１回ぐらいとなります。 つまり、あなたがどれだけアガリを目指しても、それよりも早く他者があがる可能性の方が 高いということになります。 ここでまず言えるのは、「自分のアガリに固執しすぎないことが大切」ということです。 相手の方が早い、高いと思える場合は、無理に勝負しないこと(初心者には大切)。 放銃（ロンされること）を回避してさえいれば、失点は最小限に抑えられます。 失点を最小限に抑え、得点を増やすことが、単純ではありますが勝利への道です。 親番の打ち方も大切です。どういうことかというと、 親は得点が1.5倍になり、子にツモられた場合は他二人の2倍の失点をしてしまうということ。 前者は多くの人が意識していますから、敢えて説明する必要はないと思いますが、 後者は意外と意識していない人が多いです。 親番で子に高い手をツモられると他二人とも点差ができてしまいます。 高い手を作っている挙動が見られたら、多少安い手でも早くアガって潰し連荘しましょう。 あと、ロンばかりされてしまうということは、恐らく牌の切り方に問題があります。 質問者さんと、その周りのレベルがわからないのですが、一応基本的なところで言うと… 「スジ」はご存じですか？両面待ちの際の待ち方を利用した安全牌の選び方になります。 ご存じなければネットで調べてみてください。すぐに出てきますよ。 もちろんスジだけではやっていけませんが、初心者の中にはスジすら知らずに 危険牌をバンバン切って当たる人がいます。知っている人からすると、かなり気の毒です。 他にも「壁」などありますから、調べてみましょう。 最後に、相手をよく観察すること！ リーチは必ず両面でかけてくる、カンチャン、ペンチャンでも構わずリーチをかける、 あるいは、敢えてリーチせずに待つ人など、人それぞれに少なからず癖があります。 機械的にツモ切りばかりしている人は、もしかしたらもうテンパっているかもしれない、など。 一概には言えませんが、プロでもない限り、癖は結構わかりやすいですよ。 役を覚えるだけでは、手作りはできますが、守りはできません。 待ちの形を知っておくことも麻雀で負けないためには大切になってきます。 わかってくると、危険な牌とそうではない牌がキチンと見分けられるようになります。 以上になります。不明な点があれば遠慮なく補足してください。
ローカルルールやオリジナルルールは色々ありますが、面白いところでは、 数字の牌の1と９が輪のようにつながったとみなすルール すなわち「ペンチャン」という概念がないのです。2と1でテンパイしていれば、9と3で上がれるのです。 これでどちらで上がってもりゃンメン待ちのピンフが認められます。スジもつながっていてサブローキューサンとなります。9が捨ててあれば、3と6のりゃンメン待ちはないので、比較的安全となります。また1と8を持っていれば9のカンチャン待ちで上がれます。 それから「白」をオールマイティとするルール トランプのジョーカーのように、自分の都合で「白」を好きなように使えます。 「白」三枚でアンコウにも使えますし、2.白.4として、2・3・4としても使えます。白・2・3とあれば、都合で、イッキツウカンにしたりチャンタにしたり、タンヤオにしたり、サンショクにしたり、イイペイコウにしたり、好きなように主張できます。 テンパイ者がいるときに捨てると100％ロンの声が掛かりますので捨てることはありません。また捨てると必ずフリテンになります。 アンコウがらみのときなどの複合テンパイでは、フリテンはもちろん、リーチ見逃しにも注意しなければいけません。第三者が見ると思いがけない形のテンパイが隠れていて、「ロン」と言ってからフリテンを指摘される場合があります。特に複数枚数の「白」があると要注意です。 「白」単騎でリーチを掛けるとイッパツで上がれそうに見えますが、100％フリテンリーチになるので禁止です。ルールの基本はフリテンリーチ禁止です。 それから、実際に競技会で使われたルールとしては、「リーチ返し」という役がありました。これは報知新聞社が定めた「報知ルール」の中にあり、リーチを掛けている人の捨て牌であれば、手の中に役がなくても「リーチ返し」という1ハン役の返しワザで上がれるというものです。
ラス食ったとは ビリになった。
麻雀は、それぞれオリジナルルールがありますから、これが正しいというものではありません。 まず始める前に確認が必要です。 流し満貫の考え方も２種類あると考えます。 ひとつは役として認めている場合。 これであれば上がりを認めているので、流局扱いにならずノーテン罰府もありません。 もうひとつは、役満を上がった時のご祝儀的な場合です。 ご祝儀であれば、ノーテン罰府の支払いも発生します。 今回は後者ではなかったのではないでしょうか？ 私たちでは、流し満貫を役として認めているので、ノーテン罰府は発生しません。 そして局が進行します。 これ以外にも色々なローカルルールがあります。 例えば国士無双の１３面待ちでテンパイした場合です。 基本的に一九字牌を捨てていたらツモ上がりしかできません。 ただこれがどこでも同じかと言えば違います。 場所によっては、自分の捨てた一九字牌であればロン出来るといったところもあります。 やはりローカルルールが存在する以上、始める前にルール確認が必要です。 ただ全てのルールを細かく決めることは難しく、一般的なルールが簡単だと思います。 役と認めていれば、上がり成立で局を進める。 また例で出した部分は、振り聴はツモ上がりしか認めない。 ノーテン罰府は、待ち牌の数に関係なく上がり形となっていればテンパイとする等 楽しく麻雀をエンジョイして下さい。 ご参考となれば幸いです。
私は、下記サイトで、ほぼ覚えました。 http://www.mj-dragon.com/ ですが、点数計算の本は、 一冊購入されると良いと思いますよ。 『東大式麻雀・点数計算入門』がお薦めです。
麻雀の業界はどうだか知りませんが少なくとも私の働く業界では兼業で片手間にやっている人をプロと呼びません。 それは単なるアマチュアです。 それにプロになるプロセスを歩んでいるのにその業界のことについてこんなところで他人に聞いてるんですか？あなたは普段プロになるために何を学んでいるのでしょう？ 麻雀の世界とはずいぶん甘いのですね。この質問文を見るかぎりのこれが私の印象です。 認識と覚悟が少し甘いのではないでしょうか。そのようなところがきっと彼に伝わってしまって本気度を理解されていないのでしょう。 麻雀の世界はしりません。ですがおおよそ珍しいと世間で言われる職種でプロを名乗るには 血反吐を吐く努力が必要です。 私は毎日２０時間労働を月収手取り５万で数年間下積みして、一生治らない病気などにかかりながらそれでもようやく食べていけるようになりやっとプロを名乗っています。 好きなことを仕事にするってそういうことです。興味ないことを仕事にするより辛いですよ？ あなたの質問文を見るかぎりでは不安ばかりでプロになる覚悟が全くみれない。 プロになる前から食べていけなかったときのことを考えているなんてあまりにも中途半端な覚悟じゃないですか。 それが彼氏さんに伝わってしまったんじゃないです？ プロになるってその仕事で食べていくってことではないのですか？ だってそうじゃなかったら趣味でやってるのと大差ないじゃないですか。それのどこがプロなんでしょう。 あなた自分で自分の好きなこと馬鹿にしてますよ。本気度が全然足りない。 もっと自分でいきたい業界のことならご自分で真剣に考え知識をつけてからではないでしょうか。 説得だとかどうとか話はそこからな気が致します。
符の計算 符は、副底（ふーてい）、あがり方、待ち方、手牌の構成、の４つで決まります。 副底は基本点で、20符です。これは必ず付くので、どんな手でも最低20符はあるということです。 あがり方　鳴いた手のロンは何もなし、面前でロンは10符(面前加符)、ツモ和了は常に2符つきます。 待ち方　両面・シャンポン　なし　それ以外(単騎やペンチャンカンチャンなど)２符 手牌の構成　これはめんどうなので、サイトを探してみてください。 すべての符を合計し、一の位は切り上げます。 符計算をするときは、手牌が平和系であるかをまず確認すると早いです。 注意点として、七対子は25符2翻として扱います。 また、"役として"平和と門前清自摸和が同時成立した場合は、ツモ符を無視して必ず20符として計算します。 加えて、鳴いた平和系の形はなぜか30符として扱います。つまり20符は平和ツモのときしかないわけです。 得点 色んなサイトにある得点表を暗記するのが早いでしょう。丸暗記がベストですが、一応 子の20符、25符、30符 親の30符 この列だけ覚えれば、他のすべてを暗算で導くこともできます。 ・たとえば、40符1翻は、20符2翻。50符2翻は、25符3翻というように、 符が二倍・三倍になるとその分翻を繰り上げたものと同じになる性質があります。 70符以上の計算は、50符+○符で計算します。 70符であれば50符(25符×2)+20符 110符であれば50符(25符×2)+60符(30符×2) ・親の20符は、子の30符と同じです。 ・親の25符は、正確に子の25符の1.5倍です。 一応、満貫以上の計算も書いておきます。 子の満貫 8000 子の跳満(x1.5) 12000 子の倍満(x2) 16000 子の三倍満(x3) 24000 子の役満(x4) 32000 親はすべて1.5倍
・麻雀仲間全員に「俺は二度と麻雀やらないから誘わないでくれ」とハッキリ宣言する。 ・朱に交われば赤くなる。麻雀以外でも、麻雀仲間との付き合いを辞める。 ・学校とバイトは絶対にサボらないと固く決意する。 本気で辞めたいなら、これくらいはしないと無理じゃないですか？ 私も若い頃麻雀中毒だったので、まぁ悩みは分かります。 楽なほうに流されやすい意思の弱い人(私の事)は特に、思い切ったことをしないと染み付いた悪習は改善できないんですよね。 麻雀好きな人が良い社会人になれないというつもりはありませんが、麻雀で人生を台無しにしている人もいるわけで。そういう心配があるなら辞めたほうがいいでしょうね。頑張ってください。
大阪のリサイクル屋さんにとても良心的なところがあります。 業者さんによっては買取と言っていざ見積もりに来てもらうと、 処分費がかかるということが多々有ります。 勿論、品物の状態や年式などにより一概に言えませんが、 少なくとも麻雀卓の引取りで料金がかかることはないそうです。
http://mjsasaki.tencho.cc/e39621.html ここで問い合わせてみてはどうでしょう。
『般若』は、仲間でも持ってる人間がいますけど、比較的「使い易い」ですよ。 ★ただし、「黒牌」は、避けた方が無難です。 見た目は「かっこいい」のですが、実際に手に取って使ってみると、大変「目が疲れます」・・・。 ちなみに、お勧めです。 ↓ http://kaigo-takuhai.com/life_support/relax/4_marjyan.html?prd=google_ps&bid=56000000 ↑ たまたま、高齢者の方々と、この牌で雀卓を囲みました。 思いの他、見易い上に、非常に使い易かったですね～・・・。 (^^)
「勝てばニコニコ、負ければブツブツ」・・・。 何処にでもいる輩です。 ＞・そもそも「麻雀」てそういう遊びなのでしょうか？ ↑ 別に、「麻雀」に限った事では有りません。 ＞・そういう人物と打つ際　気分が悪くならないで遊ぶ方法はないのでしょうか？ ↑ ★「接待麻雀」と心得て、気持ち良く勝たせて上げる。 ★他の3人と示し合わせて、ご機嫌取りをする。 ★「勝負は勝負だ！、ブツブツ言うな!!」と一喝する。 ★いくら文句を言っても、他の3人と示し合わせて「スルー」。 ★「麻雀」に移行する「忘年会」に、最初から参加しない。 ★その他。 色々な対処法が有るんじゃないかと思います。 自分だったら、そうゆう輩とは、最初から「卓」を囲みません。 ハッキリ言いますよ、私なら。 『お前(キミ)は、勝てばいいけど、負けるとブツクサうるさいよな。 麻雀って、誰でも勝ったり負けたりするモンだよ。 勝っても負けても、紳士的に打て。 出来ないなら、お前(キミ)とは、もう麻雀やらないから』 と、釘を刺します。
麻雀の経歴４０年ですが、ブランクの年数はありますが基本的なルール（決まりごと）解説 質問の件ですがそれは、最初始める前にルールを４人打ちでも３人打ちでも同じです。 大まかなごく一般的なルールは（完全先ずけ）といって手の内に何らかの役があること。 記載だと数牌を先にポン、チーした後役牌、場風、三元牌でロンなんですが 「後役」と言って役が初めからないためです。 ルールで後役の麻雀はゲーム機なら設定で出来ますが 人同士の現実の麻雀ではまずありえません。 麻雀は役作りをしっかり覚えてしまえば面白いものです。 学生時代は徹夜マージャンよくやったものです。 ちなみに、お金を賭けてやるともっと早く覚えます。最初のころだと １０００点１０円ぐらいからですかねー 名古屋の雀荘でバイトしていたころ警察のトップクラスの人たちよく来てましたよ。 もちろん、賭け麻雀で１０００点１００円ぐらいかな？
得点差がない時なので、流局させることもひとつの手段です。 またドラの数等から相手の手役を推測し、自分の手牌状態との比較ともなります。 そして攻める時は、当然放銃のリスクを背負わなければなりませんので、これらが駆け引きの部分です。 これは逆に逆手に取るこも出来ます。 早目にテンパイすれば、安くても足止めのためのリーチが有効となることもありますから。 また巡目も大きく関係し、序盤、中盤、終盤の局面でも変わってきます。 ただベタオリしか知らない部分は、学習して守備能力を上げる必要があります。 この守備能力を上げることでツモ次第でテンパイさせ、逆に上がれることも出てきますから。 最初は知らなくて問題ありませんが、この部分は勝敗の鍵ともなりますので是非覚えておいて下さい。 さて質問ですが、上記に書いたように状況により変化します。 ただこの条件での回答をします。（麻雀のやり方（攻撃型・守備型）でも変わってきますのでひとつの意見です） 　１ → 親なので基本は連チャン狙いで、流局でもＯＫ 　２ → 放銃を避けテンパイ狙いで、上がれればＯＫ 　　　 但し、安牌がなくなれば手を崩し様子見　 　３ → 上記２と同様 ご参考となれば幸いです。
麻雀にはあまり詳しくありませんが 通勤時間中手持ち無沙汰な時に Mocoゲームのモバイル4人打ち麻雀 というので遊んでいます 変な偏りや変な演出もないので 安心して遊べます ダウンロード型のゲームなので 通信料金はかかりません。ただ、 毎月、月が変わる時に一度だけ 情報確認の通信がありますが、 良心的なアプリサイトだと思います Mocoゲーム http://m-app.jp/
有り有り（食い断、先付け）ルールであれば、上がった時点で役が成立すれば、それ以外は問題ありません。 また今回の場合は無し無しルールで上がりではなくポンやチーでの鳴き（副露）ですから「出来ますという結論となります。 あと注意点は、同時にチーとポンが発生した場合はポンが優先となるという点です。 それ以外としては、鳴いて現物食い換えはチョンボとなり、ルールによっては筋食い換えもチョンポとなります。 どちらも今回の対象にはなりませんが、ご参考まで。 最後に麻雀のルールは色々あり、ローカルルール等あり決まっていません。 ですから開始前に確認しておかなければならない点がありますから気を付けて下さい。 またゲームですからプログラムのバグがあります。 かなり古い話しですが、ゲームセンターに「ジャンピューター」という初代麻雀ゲーム機が登場した時、バグだらけでした。 最近はあまり聞かなくなったバグですが、「プログラム上のバグがない」とは言い切れないと思います。 ご参考となれば幸いです。
質問１． ↑　 ３人の内で通用する「サイン」や「合図」を決めておけば、十分に可能だと思います。 「儲かる」かどうかは・・・。 自分は、やった事無いので解りません・・・。 質問２． ↑ これも、遭遇した経験は有りませんが「ある」と考えてます。 上手く商売する人達は、ヤクザまがいの「ボロ勝ち」をせず、「ほどほど」に勝たせたり、紳士的に振舞うと聞いた覚えもあります。 質問３．　 ↑ 「三人組のコンビ打ち」の「プロ級」の人間で有れば、そもそも「防ぐ」どころか、イカサマを見破る事すら困難と言うか、「不可能」に近いような気がします。 質問４．　 都会の雀荘に通ってる先輩から聞いた事です。 『3人組の人間に誘われても、上手いこと言って断るコトだな。 都会の雀荘では、コンビと思えだ』 でも・・・、そう考えると、一人で「雀荘」に行けなくなりますよね・・・。 (^^;
単騎字牌 　字牌が２枚切れていること 　※特に自分が残りの２枚を持っていなくてもＯＫ スジとは、両面待ちのこと 　２３　　１、４待ち 　３４　　２、５待ち 　４５　　３、６待ち 　５６　　４、７待ち 　６７　　５、８待ち　 　７８　　６、９待ち ここで質問の件ですが、 　４が捨牌となっており、待ちが１or７　　　 　１と７が捨牌となっており、待ちが４ の場合は「スジ引っ掛け」と言われるものです。 基本的に麻雀は確率を中心としており、単騎待ち、嵌張待ち、辺張待ちよりも両面待ちや多面待ちの方が一般的です。 しかし役等により上がった時の点数差があるため、必ずしも確率の高い待ちとはなりません。 なので絶対な安全牌は現物以外は断定できませんが、手牌と捨牌から相手の手を推理することは可能です。（信憑性は疑問ですが、相手の傾向はあります） ご参考となれば幸いです。
やはり２０飜ですね。 例）東場東家（親） 　中中九九白白発発発発［暗槓］九九九九［暗槓］東東東東［暗槓］ 　　ダブル立直・・・２飜 　　河底・・・１飜 　　対々和・・・２飜 　　三暗刻・・・２飜 　　小三元・・・２飜 　　役牌（白or発or中）・・・２飜 　　自風・場風・・・２飜 　　混老頭・・・２飜 　　三槓子・・・２飜 　　混一色・・・３飜 色々と考えましたが、これにプラスするとすればローカルルール役ぐらいです。 　東發つきもの 　紅白饅頭　他 ご参考となれば幸いです。
私は、囲碁が一番好きで、これからもずっとやり続けると思います。それほど面白いと思いました。 以下好みの話になります。 どれもそれなりに面白いのですが、まず麻雀から足が遠のいた理由は、 基本4人必要、ルールの縛りが多い、運も必要、点数計算も面倒、強くなっていく気がしなかったなど、色々思うところがありました。過去に何度もやって、面白いとは思いますし、またやってみたいですが、そんなに思いは強くなくなりました。 次に将棋ですが、こちらは性質的に麻雀よりも将棋派と囲碁派に分かれると思います。 将棋から遠ざかった理由は、駒の動きなどがやや複雑、取った駒を使えるのでより複雑、駒が決められたとおりにしか動けない、終盤は詰めるまで道が決まっているなどです。 もちろん、強くなればこういうことはないでしょうが、弱いのでデメリットばかりです。 最後に覚えたのが囲碁なのですが、結局これが一番私にはしっくり来ました。 上のデメリットがほとんど解消してます。 覚えるルールはほとんどないです。単純で、基本的にどこに置いてもいい。 逆に言えば、だから囲碁は最初が分かりにくく、とっつきにくいのかもしれません。初心者のときは、どこにどう置いていいのかが分からないということになるかと思います。 知らずに見ていると、白と黒の石を適当に置いているようにしか見えません（笑 でも、そのうち、石の形や動きが見えてきます。こうなると、もう面白くてやめられなくなります。 強い人は別にして、麻雀や将棋って一手間違えると致命的ですが、囲碁は弱いうちは、失敗しても他の場所で挽回も出来ます。 私のイメージでは、麻雀は、運も実力とし、勘と経験が必要な職人技、将棋は、緻密さと正確さが必要なコンピュータ技術者、囲碁は、ひらめきと美的センスが必要な芸術家という感じです。 囲碁が一番、人生の勉強になっている気もします。 囲碁は是非お勧めです。 分かりにくいのは、最初だけなんで、そこを超えると病み付きになりますよ。きっと。
ゲーム用品店、百貨店のゲーム、手品用品販売コーナーで買えますが、下記の通販でも購入できます。 点棒 http://www.sasaki-mj.com/index.php?main_page=index&cPath=56_19 1050円 親マーク http://www.sasaki-mj.com/index.php?main_page=index&cPath=9_7_45 110
三打ちは染め手になったりチャンタ形になったり、わりと捨て牌から役が読みやすいので、まずあからさまに狙いがわかるようならその類の牌は止めておきます。 経験上四打ちより得点がインフレ化しますし、満貫以上の振り込み危険性大なのを承知で攻めるのは、大逆転が欲しいときぐらいですね。 自分の手がそれ相応の破壊力なら・・・とも考えますが、あくまで攻めて振り込んだときの気持ちの切り替え用。 相手の先制攻撃に対しては、あがれる可能性、得点はどのくらいか、などと相談です。 ただ自分は基本的に守り中心の打ち方をしてるので、まず不要かつ安全な牌を落とし、なくなったら面子崩してまでの安牌切りはよくします。子はともかく親リーは特に。 そしてヤミであがれる別の手に変えるか、それが無理なら最低テンパイ、もう無理ならベタオリ・・・と巡が進むごとに戦略を考慮していきます。 本当にどうしてもあがりたい手なら突っ込みますが、本当にどうしてもあがりたい状況を作らないように、序盤はとにかく振らないように、です。 どんな手であってもツモれると思ったらどんどんリーチかけてと思います。特に三打ちはツモれる確率も高いです。 ただ僕はそんな自信ないので、基本的にヤミテンであがれる手づくりして、ヤミで構えます。リーチによって確実に得点が大きく上がったり、これは他家から出てきそうだという待ちのときはリーチ、出あがりが期待できないときは、ヤミです。 リーチかけてもけっこう攻めて来る人もいるので、なかなか難しいところです。 まぁ三打ちに限ったことじゃないですが、麻雀は、あがるは運、守るは実力です。
通常は ・自摸った牌そのものを暗槓する ・それにより面子構成が変化しない ・受けも変化しない 場合のみ暗槓できます. 今の場合は全ての条件を満たすので OK.
麻雀役一覧。 http://www.ne.jp/asahi/t-t/tumo/majan/jan.html グーグルで検索すれば、細かい説明もあります。 http://www.google.com/search?hl=ja&source=hp&biw=990&bih=380&q=%E9%BA%BB%E9%9B%80+%E5%BD%B9&rlz=1R2RNSN_jaJP403&aq=2r&aqi=g1g-r9&aql=&oq=ma-&gs_rfai=
おそらく質問の意図は単純な確率論だと思いますが、その前提ならば何巡目かが提示されないと答えが出ませんね。 １の場合でいえば、他家があがるのを無視すれば ＊残りのツモから2枚ひければ役満 ＊残りのツモから1枚引いたところで他家から出れば対々三暗刻 ＊他家から1枚鳴いたあとにツモれば対々三暗刻 ＊他家から1枚鳴いたあとに他家から出れば三暗刻 のパターンだけなので、その確率にあがりの点数をかければ期待値が算出できます。 何枚目かで鳴くかといわれても、残りのツモが何回あるかによってそのあとが変わるので、期待値の計算はできないです。 仮に5巡目が終わったところとすると、その時点で（鳴きなどがないとしてざっくり計算すると）他家の手に13×3、河に5×4-1（西家なので北家はまだ切ってない）、自分の手に13という状況で、山に65枚（うち王牌14枚）。 残り51枚のうち、自分が引くのはmax13枚。他の人のツモ38枚＋他家の手39枚＋王牌14枚ではなく、ツモ13枚に引きたい牌3種のうち2種が含まれている場合が役満のパターンになるかと思います。とはいえ、現実には5巡目くらいだと不要牌から捨てられるので、『二』、『七』、『５』が他家の手に入っている確率が高くなるし、『七』、『５』のほうが『二』より順子になる確率が高いなど、真剣に計算すると大変なことになりそうです。 計算する暇がありませんが、かなり確率は低そうなので、期待値でいえば1鳴きがたぶん高い気がします。 ２は、仮に役満をあがってもトップになる保証がないので、期待値だけでいえばご祝儀狙いの方が高くなるかも。 ４のBは役満になる確率が2600/32000＝約12分の1以上ないと釣り合わないので、出たのならあがるほうが期待値が高いと思います。
ガン牌 （ガン付け） 牌にあらかじめ印や傷（ガン）をつけることにより、どの牌か判別する手法。すり替えと併用される事が多い。かつて牌の裏が竹でできていた時代には模様の僅かな差を読み取る手法も存在した。 すり替え 山に積んである目当ての牌と、手牌やツモ牌を入れ替える技。単に自分にとっての好牌を引くためだけでなくドラ表示牌をすり替えたり、相手にロン牌をつかませたりするなど様々な目的で使われる。ただし、発見されないよう実行するのは非常に難しい。 積み込み 山に自分が有利になるような牌を置いておく手法。手積みと言う過程があってこその技なので、全自動卓が使われるようになってからは、漫画などのフィクション以外ではほとんど見かけなくなっている。代表的な積み込みには以下のような物がある。 元禄・千鳥 ツモる順番が決まっていることを利用して、自分が自摸する牌に必要な牌を仕込んでおくもの。1つの山に8-9牌仕込むことができるため、手牌の半分以上を仕込むことができる。 ぶっこ抜き あらかじめ自分の前の山の端に数枚好きな牌を積み込んでおき、理牌時などに隙を見て手牌と入れ替える手法。 燕返し ぶっこ抜きを進化させたものであらかじめ自分の前にある牌山の中に聴牌又は和了となる牌をまとめておき、隙を見て牌山と手牌をすべて入れ替えてしまう技。しばしば天和を和了する目的で行われる。 爆弾 配牌（最初の手牌）をよくするために、最初に取り出す場所に牌を仕込むもの。三元牌8枚を仕込む「大三元爆弾」や、ドラを複数枚仕込む「ドラ爆弾」などが代表 全自動卓における積み込み シャッフルの精度の低い機種においては3・5・7の牌を最後に固めて牌穴に投入することでこれらを固めて積ませることが可能で、これにより順子を極めて作りにくくし意図的なトイツ場を作りやすくなる。この情報は実行者のみ知っているために手順上有利になる。また、自動配牌型麻雀卓では配牌にこれらの牌が含まれなく（またはこれらの牌だけで構成されるように）なるため効果が大きくなる。 ネット麻雀における積み込み 点棒が少なくなり不利な状況のプレイヤーに有利になるような積み込み（負け補正）や、連勝中のプレイヤーに不利になるような積み込み（連勝補正）などが働くようにプログラムされているものもある。 システム（サーバ）が自動的に行う、「そういうゲーム」であるためゲーム内では合法となっているが、国士無双の天和などといった極端な積み込みや「課金アイテムを買うことで有利になる」システムは批判を浴びることが多い。この場合批判はメーカーに向けられる。 通し（ローズ） 特定のプレイヤー同士がサインや隠語を用いて、聴牌または和了するために必要な牌を伝え合う手法。観戦者と特定のプレイヤーとが手を組み、他のプレイヤーの手牌を覗き見て種々の情報を伝達する場合もある（最近では遠方から窓越しに望遠鏡で覗き見て、またはハウス側の人間がマジックミラーや隠しカメラで覗き見て携帯電話で伝達する手段もある）。 ネット麻雀ではネットと言う性質上、他家に知られないところで別途チャットする事が常に可能と言う事から、対局者同士の通しの有無は完全に各人の良心に任せられている。 拾い 河から自分が欲しい牌を拾い、同時に代わりの牌を置く手法。逆に自分の不必要な牌を処理するためにも使われる。見つかる可能性が高く、高度な技術が要求される。 コンビ打ち 複数のプレイヤーが手を組み、あらかじめ決めた（状況に応じて変化することもある）プレイヤーを勝たせるために他のプレイヤーがアシスト（必要牌を鳴かせたり、意図的な放銃を行う）する行為。また、前述の通し技を併用して行うこともある。 多重アクセス ネット麻雀にのみ存在する不正行為で複数台のパソコンとIDを使用し一方で対戦を、もう一方は対戦中の卓を観戦することで全員の手牌が見えるようにする行為、または同一の卓に参戦して一方が他方に有利になるようなプレイ（コンビ打ち）をする行為。プレイヤーレベルでは認識不可能で、運営者による摘発がなければ発覚しない。手積み時代には存在せずインターネット時代になって新たに発生した唯一の不正行為である。 詳細は下記サイトに書いています。 また「マージャン　イカサマ」で検索すると、実際にやっているところの動画もたくさんあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%BB%E9%9B%80%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E8%A1%8C%E7%82%BA
http://www28.atwiki.jp/mjpai/pages/116.html 　新・旧でフォントやイーソの色が違うようです。 　新しい、現行のほうは昭和・ローズとケースや点棒などの備品が違うだけで牌自体は同じという説もあれば（定説）、仕上げの磨きかたが違うという説もあるようです。（もしそうなら定価のとおり、昭和とローズのあいだのグレード）
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4984180.html?order=DESC&by=datetime ↑ 参考までに、どうぞ。
どちらもリャンぺーコーになります ちなみに３３３４４４５５５は、三アンコウにとれるしシュンツにもとれます ただし、アンコウに数えたらシュンツとはみなされないのでピンフや イーぺーコーなどはつけられません 総合役が高い方で数えますのでどちらでも選べます。
無料　フラッシュ　麻雀 http://www.afsgames.com/mahjong.htm OKボタン押すとゲームで練習できます ルール　 http://gatoh.sakura.ne.jp/mjrule/mjruletop.html 最初は、点数計算気にしなくていいんじゃないかな いきなりは、無理だと思うので
その部分の気候はそんなに複雑ではないので調整はできます。 原因としては （１）「開閉蓋（質問では「羽」といっている部分）」が牌を挟んだために蓋を押し上げるプレートによってゆがんでしまった （２）「開閉蓋を押し上げるプレートを動作させる」歯車の噛み合わせがずれてしまった のいずれかです。 まず天板を上げ、上げたままの状態で開閉蓋を手で閉じてみましょう。正しく閉じないのであれば原因は（１）のほうですから閉じるように歪みを直せば元に戻ります。 それでも直らない場合には開閉蓋を押し上げるプレート（サイコロボックスを取り囲むように配置されている可動式の白い板）が４枚とも水平の状態になっているかを確かめます。 水平になっていない場合は原因は（２）なので挟んだ時に歯車に折れが生じていなければこれを調整しますが、この場合はねじを外す必要があるのでドライバーが必要です。 こちらの方は全自動卓を販売している販社さんのＨＰで写真付きで解説されていますから参照してください（不安があるようでした電話で聞いてみるほうが確実でしょう。自分は知り合いが雀荘をやっている関係で多少機械の知識はありますが専門家ほどではないので・・・）。 ちなみに自分がカプセルインの雀豪（機構的には同じもの）で牌を挟んでずらしてしまった時は（１）のほうで直ったので事なきを得ました・・・。
一般的には、流し満貫アリ、リーチ棒は供託されたままで、計算の結果としてはトップ者の得点に加算されるというルールがおおいです。 しかし、仲間内のルールは、開始前に確認しておかないとケンカの元になります。 全国麻雀牌将位戦ルール リーチ棒は供託されたままです。 流しマンガンは無し http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule5.html 新日本麻雀連盟公式ルール リーチ棒は、出した人にさかのぼって戻す。 流しマンガンは無し http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule.html 日本プロ麻雀連盟 リーチ棒は供託されたままです。 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.php 流し満貫アリです。 http://www.ma-jan.or.jp/jan-up/class_1/27.php
人和を役として認めているのであれば、人和という役で上がることになりますから、問題ありません。上がれます。 四槓子に限らず、上がりきらないと成立しません。 ですから、四槓子は必ず単騎で最後待つことになり、最も難しい役満とも言われています。
＞第一打で「リーチ（1飜）」をかけると「ダブル・リーチ（2飜）」 ↑ これは、問題ありません。 ＞その前に鳴いていたら「ダブル・リーチ」ではなく、「リーチ」 ↑ この、文章、少し手直しすれば、 ★『その前に、他家の誰かが鳴いていたら「ダブル・リーチ」ではなくリーチ』 が正しいと思います。 本人が鳴いてしまえば、リーチをかけられません。 ＞「リーチ」と「ダブル・リーチ」はそれぞれ独立した役なんですか? ↑ その通りだと思います。 「小三元」と「大三元」、「三暗刻」と「四暗刻」、それぞれの点数を合わせて計算する事は無いですよね？。
>徹マン楽しいですか？ ↑ 麻雀が好きな者にとっては楽しいです。 特に、「勝てば」楽しい。 ＞何時間もやって疲れないですか？ ↑ 勿論、疲れます・・・。 特に、負けると『ドッ』と疲れます。 自分が20代の頃の正月。 ヒマ人の悪友4人が集まって「二晩続き」の「徹マン」やりましたね・・・。 (^^; 今は、そんな体力と気力、何処にも残ってませんが。
その和了は、単なる四暗刻ではなく、四暗刻単騎待ちといって、ダブル役満となります。
　麻雀は部活でやるものではありませんし、どこの大学かも関係ありません。（どこでも一緒です） 　東京なら早稲田や下北沢といった学生街に、流行っている雀荘はいくらでもあるでしょう。そこの常連になればいいです。 　別に早稲田や高田馬場の雀荘だからって早大生じゃないと入れないという決まりもないし。 　通って自信がついたら各協会（協会、連盟、最高位戦）や雑誌社、雀荘、プロ個人の主催するアマ大会に出てみる。 アマ最高位戦 http://saikouisen.com/topics02.php 竹書房　麻雀最強戦 http://www.mahjong-club.net/saikyosen/index.htm 厳しくいくなら「牌の音」に通って雀鬼会に入る。（ノリ的には体育会とヤクザの中間くらいですが） http://www.jankiryu.com/painooto/ 　雀荘で働くのは、人前で恥ずかしくない、人に迷惑をかけない打ち方がわかってからの方がいいです。
＞総合的に見て役を狙って手を進めて行くのと、 とにかく上がり一直線で進めて行くのではどちらが勝てるでしょうか？ 「マージャンとはツキを奪い合うゲームである。」 勝つことが目的であれば、この言葉を念頭に置いて、 ついている時は上がり一直線、 （それでもあんぱいは最後まで残す） ついていない時は当たらないうち回し、 つねにツキの流れがどこに向いているか、 ついている時でもつきに見放されないように 慎重かつ大胆に、そのあたりを見定めて、 フレキシブルに対応するのが勝つための要領です。 ＞これはまだ初心者の考えでしょうか？ はい。 「マージャンはツモのみにあらず」という言葉がありますが、 あがるためには他のメンツに振り出させるのが一番の早道です。 そのためには、相手の力量に応じた、捨て牌の順序、 打ち方、態度、しぐさ、目線、などありとあらゆる要素に気を配ります。 手づくりのおもしろさは認めますが、 最終的には勝てないとやはり面白くありません。 ＞どういう考えで打てばより深く楽しめますか？ 「マージャンは究極の心理ゲームである」 相手の思考、手配、心理などを読み、いかに 相手の目論見を殺して、自分の手を活かすか。。 そういうところに気を配ると楽しめると思います。 マナーが悪い奴は嫌われます。 勝ち過ぎても嫌われます。 誰かが負けすぎないように、 自分が勝ちすぎないように 最終的にはちょい浮きで２位くらいになるように、 またどんなに運が悪くても最下位にならないように 心がけてうっています。
状況がわからないので、何故待ちを当てられたのかはわかりません。 結果的に流局となったので、河、ドラ表示牌、ポン・チー牌と自牌からの多くの情報から出た推測だったと考えられます。 例えばその時は萬子、索子が安牌で筒子待ちが確定し、更に筒子の上が危険牌となっておれば六七八九筒の組合せだけと絞れます。 そして六筒がないと判断出来る材料があれば七八九筒の組合せとなり、待ちは単騎、双ポン待ち、辺張待ちに絞れます。 ただ貴方は『自分は筋ひっかけになって出てくるもんだとおもっていたんですが・・・』から五筒切りリーチで筋引っかけと判断されたのではないかと思います。 筋引っかけリーチは戦略としてひとつの手段ですが、あまり多用すると相手は警戒し、特にリーチ牌の筋は警戒されてしまいます。 でもどんな筋引っかけでも上がれるか否かは断言出来ないのが麻雀なのです。 結局麻雀は全ての局で上がれるわけでもないため、「どこで攻め」、「どこで守るか」の戦況判断が大切であり、毎局プラスとはならないゲームであることを知っておきましょう。 肝心なことは、トータルで如何にプラス収支するかが大切で、理想は負けを小さく、勝ちを大きくです。 そしてプラスとなるためには上がらないといけないため、天牌で立直の有無やタイミングも重要です。 最後に待ちを当てた人でも勝負する手牌の時に筋切りをすることはあります。 結局駆け引きの部分もあり、今回は当てた人は天牌を取らなかった可能性があると思います。 ご参考となれば幸いです。
ゲームですからね。プログラム次第です。 格闘倶楽部などのネットワーク対戦型以外は、全くの実力勝負というゲームはほぼないでしょう。 最初はある程度アガれるようになっており、ある程度進んだら必ず負けるようになっているのがほとんどだと思います。 過去には最初からものすごく強い極悪なゲームもありました。 100円入れてゲームスタートしたかと思えば「天和」と言われてゲームオーバー。 唖然としました。
脱衣というところで、すでに18禁じゃないですか。 アーケードもパソコンもコンシューマーも今まで発売されてきたのはまず18禁ですよ。 脱いでも、脱いでも、一番最終は水着というものを探しているということでしょうが、 メーカーが作らないのは、そんなの買う人が少な過ぎるからでしょう。 よほどの水着マニア。 そういうときは、プログラムの本買ってきて自分で作りましょう。
格闘倶楽部の場合、一口に二段と言っても状況により違います。 格闘倶楽部はオーブを集めれば昇段できるので、ラスを引かずにゲーム数をこなしさえすれば、 初心者でない限り二段ぐらいには誰でも上がれます。 上がるのが苦しくなってくるのは四段ぐらいからでしょうか。 個人的には時間さえかければ、初心者でない限りはほとんどの人が黄龍まで上がれると思っています。 要するに二段に上がるまでに費やしたゲーム数で、打ち手のレベルは大きく違うということです。
麻雀はトップをとるゲームです。なぜかというとトップはたとえ二位と百点差でもトップ賞で二万点（２千円）、握りで二千円の差がつき合計で四千円の差がつきます。これは大きいです。 トップをとるためにど～んと勝負する奴は、つかないときは大きく振り込んでビリになることもある。要はトップをとる回数が多い人が有利なんです。二位や三位じゃあ、ダメなんです。
どんなのがお好みですか？ 実写？二次？グラマー？ロリ？ ブラウザ上ですぐプレーできる無料のものですか？ それとも、市販品のサイトと言う意味ですか？ 何個か知ってますが脱衣麻雀と一口に言っても 好み、詳細を書いて頂かないと・・・・・ とりあえず一個貼っときます。 http://a-v-a.jp/cgi/jangoro/jangoro.html
＞これは４人打ちなら一人１時間３００円、ということですか？ そのとおりです。四人打ちなら一人300円、三人打ちなら400円です。 帰りに雀荘からの請求を割り勘にする方法もありますが、よくやる方法としては、ハンチャンごとにそのトップ者が現金1000円を出してプールしていきます。 帰るときに、プールした額で足らなければ、その日の一番勝った人が差額を出す。 プールした額でおつりがあれば一番負けた人がもらうというものです。 この方法は、負けた人が、自分の分とは言えども、帰りに更にゲーム料も出すとなると負担が大きくなるので、勝っても負けても平準化して、永く楽しく遊べるようにという知恵です。サラリーマンなどの常連四人組はたいていそうしています。
「じやま」でよいですよ。
　有料版は、牌譜ファイルがダウンロードできる点、赤５と普通の５を持っていてポンチーの際赤５を含めるかどうか選択できる点が相違点です。
二盃口はもとの構成要素が一盃口だからです。 一盃口が２個もできたのだからメデタイというご祝儀役です。 あくまで一盃口×２つの複合役と考えて下さい。 二翻でなく三翻になる理由はよく分かりませんが、 新役に格上げになったのだから１つ加算されたようです。　
清一色、一盃口で跳万ですね。ちなみに待ち牌は六九索（七八索の両面待ち）七索八索（シャンポン待ち）で、七索八索なら三暗刻（ロン）か四暗刻（ツモ）も付きます。
立派です！ 最後のアガリで順位を1個でも上げれば立派なものです。9回裏の逆転ですからね。 しかもハネマンのアガリなど滅多にできるものではありませんし、絶対的な損害もずいぶんと軽減されたはずです。 また、より上の順位には到底及ばないときに、現在の順位を固定させ被害を拡大させないために1000点のアガリで終わらせるのもアリです。 また、どうしようもなくツカない状態で、取り合えず終わらせて次のハンチャンに掛けるという場合も1000点で上がって四位で終わるのもアリです。 麻雀は卓上の戦争ですから他人がどう思うかは関係がありません。 上位者がクサッたり、ボヤいたらこちらの思うツボです。クサリまくらせてジリ貧に追い込むのも立派な作戦です。クサッたりボヤイたりすると目に見えてツキが落ちていきます。相手をクサらすのがマージャンの本質ともいえます。相手の喜ぶことをやって何がマージャンか、ということです。 あなたが勝てば回りはうっとうしがるし、あなたが負ければ他者は喜ぶのが当たり前です。 では頑張ってください。
チーとポンが同時に起こった場合は、 「発声優先」と「ポン優先」の２つのルールがあります。 最初にルールを決めておかないといけません。 質問の答えですが、 「発声優先」の場合はできません。 「ポン優先」の場合はできます。 個人的には「ポン優先」ルールのほうが好きです。 「発声優先」は反射神経勝負みたいになるときがあるので。 （そして、下家のチーのほうが待ち構えている分早い。） 邪魔ポンも作戦と思ってます。 ただ牌をさらした後の邪魔ポンはさすがに認めませんが。
質問者さんを含めて身内全員初心者のようですね。ほほえましい。 まず、本質問ですが、どんな役であっても役の条件に、「アガり牌が場に何枚見えているか」などの場の状況は全く関係ありません。 平和であれば １、面前であること ２、面子が全て順子であること ３、待ちが両面形であること ４、雀頭が役牌以外であること を全て満たしていれば成立します。従って、質問の例でも立派に平和でアガれます。 蛇足ですが下にある「カラテン」についても回答しておきます。 まず、ノーテンで立直した場合はチョンボです。これは異論のないところだと思います。 問題はカラテンをテンパイと認めるかどうかですが、個人的には上の条件と同じく、 「待ちがカラであることはあくまで場の状況であり、手牌がテンパイか否かとは関係ない」とすべきと考えます。 そうすると、質問のケースはテンパイとなります。手牌だけを見たらテンパイですから。 従って立直をかけたとしても、アガれはしませんがチョンボにはなりません。 但し、例えば「自分で中をポンしていて中タンキ待ち」「自分で四萬と七萬を暗カンしていて四七萬待ち」などは手牌だけを見てもカラテンですから、これはノーテンです。 これでいかがですか？ 仲間内で検討してみて下さい。
　ルールによります。なお、お問い合わせのような上がり牌の全てが河に切られている状態をカラテンと言います。 　例えば日本麻雀連盟のルールでは流局時点でチョンボ。日本プロ麻雀連盟のルールだと規定がありませんのでチョンボとはなりません。理由は前者は正々堂々と闘うべきだ、後者はプロなんだからカラテンリーチも戦術の一つ。と考えているからです。
麻雀のチーは上家からしか鳴けませんから、ワンチャンスで三色や一通などの役が確定しないなら無闇に鳴く必要はありません。 勿論、清一や混一の役作りでカンチャン・ペンチャンの牌が上家から出た場合はチーしてテンパイを進めるにも有効です。 門前からチーした場合は役が1翻下がるのとリーチが掛けられなくなるのがデメリットになりますが、役が確定するチーや早上がりしたいチーならメリットになります。 チーの注意点として、喰い替えが出来ないルールが多い事に注意です。 例えば、一通を確定させたくて、2・3・4の順子(他は4・5・6・7・8・9)で上家の1をチーして4を捨てる事は出来ません。
あなたの紹介しているサイトのお店に問い合わせればいいのではないですか？ 一番下に「お問い合わせ」ってありましたよ。 ただ、手間を省くことのみが目的なら、 ５００点棒を自作するのが一番簡単だと思います。 色分けすると、かえって面倒になると思いますよ。 例えば、 点棒のやりとりが激しくて、原点近くで終わった場合、 次の半荘の準備に3/4くらいの点棒の入れ替えが必要になりますからね。
ロンは、符　×　４　×　２^(飜＋２)　 なので、 一飜40符が　40×4×2^3　=　1280　を10の位繰上げて1300 つもは、 親→符　×　２　×　２^(飜＋２) 子→符　×　１　×　２^(飜＋２) なので、 一飜40符が　40×2×2^3　=　640　を10の位繰上げて700 一飜40符が　40×1×2^3　=　320　を10の位繰上げて400 端数繰上げの関係でつもの方が合計点数が多くなります
ギャンブル好きというだけで根は良い人と世間の人はよく口にしますが それは多分ギャンブル好きで根も悪い人はその正体を現さないからだけなんでしょうけどね・・ それは置いといて・・ 自分も若い頃はよくギャンブルをしました。 競馬に麻雀にパチンコにと、休日があればギャンブルに明け暮れていました。 そのころを振り返って「何故なんだろう」と考えてみると 第一に「ヒマ」だったことが一番大きな原因でした。 それでも、そんな自分に付き合ってくれる彼女が出来て、デートしたりするうちに ギャンブルしているお金がもったいなくなって、自然とギャンブルから遠ざかっていきました。 しかしギャンブル仲間の友人の中には、嘘を言って友人達に借金を重ね その後行方不明になった人もいます。 同じギャンブル仲間でも人生それぞれ考え方それぞれです。 ギャンブルは病気だと自覚している者や、高貴な趣味だと言い出す者まで・・ でも人生に於いてもっと大事なものが現れるとギャンブルからは自然と足が遠のきます。 ほとんどの人がそれが、大事なものが「彼女」だったり「恋人」だったり「赤ちゃん」だったり 「独立」だったりしてギャンブルから足を洗います。 それでもギャンブルから抜けなければいけないときでも 抜け出せない人もたまにいます。 それはギャンブル中毒とでもいうのかどうかは知りませんが一種の病気ですが・・・ 質問者の彼がそうでないことを祈ります。 でも彼女が出来ても抜け出さないというのは、ちょっと要注意ですよ。
「完全先付け」の解釈は、人により、地域により、とても曖昧なので、開始前に決めておく必要があります。 大きく、以下の２つのルールがあります。 ●「どの待ちで上がっても、１役以上ある」と言うルールの場合 例えば、役無しの白と発のシャボ待ちの場合。白で上がっても発で上がっても「役牌１役」があるのでＯＫ。 「ツモのみ」も上がれる。「ツモった瞬間に、ツモと言う役が１つある」からＯＫ。 ●「手配の中に、どの待ちで上がっても変化しない、確定した役がある」と言うルールの場合 上記の役無しの白と発のシャボ待ちの場合はＮＧ。上がってみるまで、役が「白」なのか「発」なのか確定していない為にＮＧとなる。 同様に「ツモのみ」も上がれない。理由は「ツモしてみるまで、役が確定していない」から。 要は、どの待ち牌で上がっても「必ず１つ、共通した役がある」と言う事。 例えば「７７７８８８９９９七九九九」と言う手。 七で上がると四暗刻、八で和了ると純全一盃口で、共通の役がありません。なので、この手は闇では上がれません。 八での上がりで「三暗刻にとれば共通役がある」と言うのは駄目です。 麻雀は「高目取り」のルールがあり、八で上がった場合は高目の純全一盃口で上がった事になります。 これが「６６６８８８９９９七九九九」であれば上がれます。 七で上がると四暗刻、八で和了ると三暗刻で、四暗刻は三暗刻の上位役ですから「共通役あり」でＯＫです。 上記の２種類のルールの他に、以下のような共通ルールがあります。 ・片上がりに関して 上記２つのどちらのルールであっても「片上がりはＮＧ」です。 役無しになる方の片方の待ちが、牌が残っていないカラ聴の場合、ＮＧにするかＯＫには、人により、地域により違います。事前に決めておきましょう。 ・鳴きについて １鳴き目が確定役に絡んでいない場合や、２鳴き目以降で役が確定する場合はＮＧ。 例えば「２鳴き目で、食い一気通貫が確定」はＮＧです。 ＞この時他家が4を捨てたらあがれるのでしょうか？ この答えは「上がれるかどうかは、その場、その卓のルールに従う」になります。 前述のように「ＮＧにするかＯＫには、人により、地域により違う」ので、事前に決めておきましょう。 決めてなかった場合は「これ以降、同様のケースは全て○○(ＮＧかＯＫか)にしましょう」と、その場で意思統一しましょう。
＞京都でマージャンの牌を買える場所をご存知な方返事お願いします。 　　　　　　　　　↓ 私は、近所の質屋さんで購入しました。 その他では、遊戯道具や文房具店でも取り扱いをしていた店があったが、家庭マージャンも廃れ、ゲーム機でのソフトに成っているので、昔のように学生街やサラリーマン相手の取扱店が少ないかもしれません。 しかし、松岡・カキヌマの２大マージャン用品取り扱いメーカーなら大丈夫だと思います。 下記に、タウンページで検索した「カキヌマ」を添付していますので、お問い合わせください。 http://itp.ne.jp/servlet/jp.ne.itp.sear.SGSSVWebDspCtrl?Gyoumu_cate=6&init_word=%83%7D%81%5B%83W%83%83%83%93%97p%95i&init_addr=%8B%9E%93s%8Es&proc_id=search&Theme_50on=G63&theme_code=KG006444&theme_level=&theme_cate=50&category=%83%7D%81%5B%83W%83%83%83%93%97p%95i&category_fix=%83%7D%81%5B%83W%83%83%83%93%97p%95i&button=&Media_cate=populer&cont_id=a00&svc=1201&navi=c1%2Cc2%2Cc4
東京の大学であれば、早慶・マーチには麻雀部があるという話を聞いたことがあります、 ただ、それらがインカレサークルかどうかは分かりません。 ホームページのある麻雀部であれば、早稲田大学ぐらいですね、 麻雀専門のようですので、一度問い合わせて見ると良いでしょう。 他の大学にも、球技サークルの一部の人たちが麻雀部をやっている傾向がありますが、正式な部では無いみたいです
単純に枚数の差でよいのではないでしょうか。 ヤオチュー牌は全部で52枚ですが、北を抜きドラとする場合、4枚減って48枚になります。 よって、抜きドラを採用しないほうが流し満貫の確率は高くなるでしょう。 但し、抜きドラの北を抜かずに切ってもよいルールであれば、そのルールの方が確率は高くなります。
家庭用ゲーム機の麻雀ソフトを買います。 （ＰＣ用でも可） ありきたりな四人打ちの安物を中古で買うのがお勧めです。 それと、初心者用の麻雀の本を購入します。 中級以上の本は戦略本なので、最初は意味がわからないので、できるだけ簡単なのを買って下さい。 ネットでルールなど載っていますが、ゲームしながら分からなくなったらすぐ見るように、本の方が良いかもです。 ゲームする。本を読む。繰り返せば覚えられるでしょう。 麻雀を覚えるのは、毎日１回づつやっても半年はかかります。 覚える気が無ければ１０年やっても細かなルールや点数計算が覚えられません。 人に聞いても教える方が余程根気が無いと細かいところまで教えられません。 最初はテキトーにやりつつ徐々に覚えるのが良いです。 私は友達に交じって見よう見まねでやりつつ、本でルールと基本的な打ち筋を覚えました。 どこかのタイミングで本を見てしっかり覚えた人と、見よう見まねの延長線上で実践のみで覚えた人では勝率は結構変わります。 運のゲームですから、１日や２日のトータルでは見よう見まねの延長線上の人と劇的に結果が変わるわけではありませんが、１０回やれば１勝ぶんぐらいの差が出ます。 最近はゲーセンのオンライン麻雀ぐらいしかやっていませんが、 ちゃんと覚えた人は３割くらい勝ちますが、そうでない人は熟練しても２割台の半ばを行ったり来たりしかできません。
ポン・チーに続いてカンができないローカルルールが一般的です。 そのときの「２個牌が増える」というのは説明不足です。「２個牌が増えるとあがれてしまうかもしれない」が正解です。 リャンシャンテンでポン・チーをした場合、チーをしてテンパって、カンをしてリンシャン牌であがる可能性があります。ノーテンであるにもかかわらず、牌を１度も捨てずにあがれてしまうことになります。チー／ポンをした＝ロンではない＝牌を捨てて続行になるはずなのが、あがるのはおかしいというのが理由です。日本ではまだほとんどの方が「おかしい」と思っているので、このルールが主流です。 ただこれは「おかしい」というのが理由ですので、進行上禁止しないとゲームが成立しないという類のルールではありません。ですのでこれを問題ないしてもＯＫです。要はローカルルールですので、ゲーム前に確認するのがいいのではないでしょうか。 今後はリャンシャンテンになったときに気をつけましょう。
一萬は、タンヤオでないので上がれないのになぜフリテンか、という意味ですかね？ フリテンというのは役がなくても上がりの形になっちゃう牌が捨ててあるとフリテンになっちゃいます。なので、一萬を捨ててるのでフリテンです。
補足について まず４をポンしたのなら、何か切らなければなりませんね。 ３を「カン」したいのであれば、先に何かを切って、（この状態なら２か５） 次の順番で３を「カン」出来ますよ。 ２か５を切ったらテンパイが崩れてしまうと言いたいのでしょう。 ならば「カン」をあきらめて３を切るしかないのです。 だから、ここでしようとしている「カン」はしない方がいい「カン」であるのです。 こういう状況になる前に状況判断して牌を処理することが麻雀の技量とも言えるのです。 「カン」はテンパったらするのがいい？ そんなことはありません。 誰ですか、そんないい加減なこと教えたのは・・・。
はじめまして！ 52飜じゃないでしょうか？ 東場の親でダブリー、その後３つ暗カンして、 9999or1111（暗カン） 東東東東（暗カン） 発発発発（暗カン） 白白 中中 のシャボ待ち河底ロン！ ダブリー2翻 河底1翻 混一色3翻 混老頭2翻 対々和2翻 三暗刻2翻 三槓子2翻 小三元4翻 ダブ東2翻 ドラ表示牌は表が8888or9999、裏が北北北北でドラ32 合計で52翻
その場の取り決めだと思います。 例えば、下記の団体のルールを見ても二種類があります。 （他の団体は、「リンシャンカイホウは1ハンとする」とだけ書かれているところが多いので、責任払いは少数派のようです。） 新日本麻雀連盟ルール ７．槓（カン） 　　(4)明槓（ミンカン）の嶺上開花（リンシャンカイホウ）はツモアガリとする（ツモ点を加符） 　 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule4.html 日本プロ麻雀連盟ルール 十六、 明カンのリンシャンカイホウ（嶺上開花・注19）はカンさせた者の責任払いとする。 連続カンもフリテン（振り聴）ツモ和了の場合も同じ扱いとする。 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.php
＞＞二三四、六七八… それだってタンヤオ＋ピンフ系 好んで狙うとすれば、三色かイーペーコウ。 ＞＞五を敬遠して早めに切ったり… 危険牌になりそうなら早めに切る。 三四や六七がドラでドラ跨ぎになる場合。 二や八がドラでドラスジとぶつかる場合。 ＞＞何といいますか？ 名前が付いているとは思えないが…私は知らない。 珈琲たいむ… 大昔、パーソロンという競争馬がいました。その馬に騎乗していたジョッキーは八ソーでしかロンしなかったという逸話があります。カンチャン・タンキ・シャボやリャンメンなら片アガリのみ。 無理矢理「パーソー、ロン」と言いたかったみたいで…常に負けてました。
麻雀の「れんほう」は人和と書きますが、役満にしないルールが大半です。 一般的には満貫です。 てんほう＝天和は、ご存知の通り親が配牌で上がってる役満です。 ちーほう＝地和は子が１順目のツモ上がり役満です。れんほう＝人和は、１順目の他家の捨て牌でロン上がりなので、親(東家)は天和でなくてもテンパイしてれば３家から人和のチャンスがありますが、子の北家は配牌でテンパイしてない限り人和のチャンスがない不公平があるので役満にしないのが一般的なルールなのです。
＞これはなぜ2種類あるのでしょうか？それぞれのメリットデメリットなど教えてください。 場千五（バセンゴ）と言って、連荘棒1本につき1500点というルールがあります。 東南まわしのときは、場に300点ですが、東風戦（東場のみの麻雀）の即決麻雀の場合は、場に1500点が普通になってきています。 短い勝負で面白くするために考案された「一発逆転」のルールです。 場に300点の場合は連荘している者が絶対的に有利ですが、1500点の場合は、連荘しているがために、逆に自分の身を危険な状態に置くことにもなります。本来1000点1500点のゴミ手が簡単に満貫クラスの得点に化けて逆転されるので油断できません。 アリアリルールで鍛えられ、喰いタンに精通して、イザというときには速攻で逃げられる実力が無いと大マケにつながります。 http://www.mahjong-kujaku.com/?page=rule http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%BB%E9%9B%80%E3%81%AE%E5%BE%97%E7%82%B9%E8%A8%88%E7%AE%97
　　　1飜　　2飜　　3飜 20符　　無　1300　2600 30符　1000　2000　3900 40符　1300　2600　5200 50符　1600　3200　6400 役のみの数え方で、 現在は20符1飜という役はありません。 【面前の場合】 『面前ロン』は30符からスタートしますから、ピンフは符ナシで30符。他は必ず符が付きますから40符～。 『面前ツモ』は20符からスタートしますが、ピンフ以外は必ず符が付きますから実質30符スタートです。 【鳴いた場合】 『鳴いた場合』は20符からスタートします。 ピンフ形は符が付かないのですが、無理矢理タンヤオ役に設定して、特別30符スタートにしています。 カンチャンやシャボやタンキ待ちは2符～付きますから当然30符スタートになります。 つまりは、どんな形にしろ鳴いても30符スタートです。 20符は「面前ピンフツモ」しか使用しないことになります。 ※今の時代のルールは何でもアリですが、昔は(地域によっては現在も)鳴きピンフ形はナシでした。アリになってこのような矛盾した形が生まれました。 また、30符4飜は満貫8000点にしている場合が多いですが、7700点が本来であり、そうしている地域もあります。 ご質問の件… ＞＞3466　25のリャンメン待ち…ドラ1 待ちに符は付かないが、タンヤオ役と考えて30符2飜。 ＞＞2466　3のカンチャン待ち…ドラ1 ピンフ形じゃないので完全な鳴きタンヤオ役で30符2飜。 結局、両方ツモでもロンでも30符2飜2000点です。 ＞＞ツモピンフの形→20符 ＞＞鳴きピンフの形→30符であってますか？ 先に述べましたが、20符は「面前ピンフツモ」の専売特許です。 鳴いた場合はピンフ形でも30符です。 ＞＞※鳴きピンフ自体が30符と固定されいてるので2ハンになろうが3ハンになろうが30符はかわりませんか? 結局そうです。
＞（1)持ち点が千点未満の場合リーチをかけることができるのでしょうか。 箱割れ終了ルールの場合はかけられません。 したがって、リーチなしでイイハン付く役でテンパイしないと上がれません。 ＞(2)持ち点が千点だけでリーチをかけた場合、流局となって四者がテンパイしていたら、そのリーチ料は供託となると思いますが、箱割れとなりゲーム終了となるのでしょうか。（箱割れゲーム終了ルール適用） 終了とはなりません。箱割れルールは支払い不能となったときに「すみません」と言って終了です。 商売と同じで、支払不能となれば破産ですが、キチンと支払って、現在の所持金が0円であれば破産とはなりません。所持金が0円かどうかは他人には判りません。 ＞(2)の方ですが、その該当者が振り込んだ場合はどうなるのですか。 続行して、所持点0の人が振り込んだら当然ゲームセットですが、それが1000点の手であったとすれば、計算書の上での清算は「マイナス31,000点」＝「マイナス31．0」となります。もちろん上がった人は計算書の上では1000点上積みです。 ＞持ち点がないため、出あがった者にその点数を支払うことはできないのですが。 その時点で「破産」ゲームセットですから払いませんし、払えません。計算書の上で「マイナス３万何千点」となるだけです。 ＞誰かがツモあがりした場合も然りですが。（マイナスカウントなしのルールを適用） 同じです。破産ですから払えませんが、負債だけは記録されます。 親がマンガンをツモ上がりしたのなら、「マイナス34,000点」＝「マイナス34．0」という記録が残ります。 マイナスカウントなしというのは、箱割れすると一定の罰金を払うというルールでしょうか？その場合は得点記録は「マイナス30,000点」＝「マイナス30．0」となり、別途に決められたチップを払います。 箱割れルール（「ドボン」とも言う）は、「破産制」ですから、支払不能で破産したらアウトということで、「現在の持ち点が0ならセーフ」です。 以上が一般的ですが、ゲーム開始前に確認しておかないとトラブルになります。 箱割れルールは、あまりにもツイていない人を救済するためのルールです。 ツキが最悪の人が青天井で続行すると負けが大きくなり過ぎるので、コールドゲームとするのです。野球の大差コールドゲームと同じです。 　
まず、おもてのドラを増やすことが第一です。 裏ドラは、何が寝ているかは運次第なので、これに頼らずにおもてのドラを活かす麻雀がリアルでも高得点に結びつき、また技術も向上します。 ＞具体的にどのようにすれば平均ドラ枚数をあげることができるでしょうか？ ドラ枚数を確実に2.0以上に上げるためには、手の中に2枚以上のドラがない場合はあがらないというテもあります。 同じ理屈で、3以上にしたいのであれば、ドラが手の中に3枚以上ない場合はあがらないようにすればよい。しかし、それでは勝率が下がると思いますので、 ドラが手の中に在る場合、絶対に捨てないという打ち方をする。 場合によっては、地獄タンキ待ちも辞さず、というくらいに徹底する。 同時に「ドラそば」も放さないようにして、ひたすらくっ付きをねらう。 「5」がドラなら、３４５６７を放さずに温存してドラがらみの面子が構成されるように打ちます。 また、裏ドラもカウントの対象であれば、手の中にドラが2枚以上あれば早い目に鳴きを入れてアガリに行く、手の中にドラがなければ裏ドラねらいでテンパイ即リーチを掛ける。 これで、ドラ枚数はグンと上がります。しかし勝率は落ちると思います。 結局、平均ドラ枚数を増やしても意味がなく、やはり勝率を上げることを目指すのが王道と思います。 ただ、ドラとドラそばを大事に打つということの大切さや、逆にこんなときにはドラを見切るという打ち方も判ってくると思います。 適切なリーチの使い方を知りたければ、一定期間は一切リーチを封印すればよい。 また、チー、ポンの正しい使い方が知りたければ、一定期間は一切鳴かない麻雀に徹するなどの方法があります。 これにより、ここは鳴くべきだ、ここはリーチだ、という適切な判断もできるようになります。 鳴いてはいけない、しかもリーチもいけないという麻雀を打っていると、役の作り方などはスグにうまくなります。 ポンやチーやリーチに頼る麻雀ではいつまでたっても上手くなりません。上手くなりようもありません。 十分に訓練を積んで解禁すれば、見違えるように勝率や得点率があがります。 このような訓練は、別に相手は必要がないので、コンピュータ相手の麻雀ソフトで十分です。
場の状況にもよると思いますが、ダマで満貫以上の役があればダマテンにすることが多いです。 特別な状況（オーラス、跳満条件など）でしたらリーチをかけて裏ドラ期待など、柔軟に対応するのが良いと思います。 どんな役が効率が良いかですが、こだわって役を作るのではなく手の内と場や点数状況を考慮して、最良の役やリーチの有無を選択するのが良いのではないかと個人的には思います。
待ち牌が、両面待ちになっていない場合。 例えば、一万と二万を持っていて三万待ちのペンチャン待ち、一万と三万を持っていて二万待ちのカンチャン待ちの場合は、ピンフには成りません。
麻雀で「代走」と言えば、予定のメンバーがドタキャンになったり遅刻になったときに、代わりにイスに座って代打ちすることです。 大きな雀荘では、属に「マージャンボーイ」などと言って、プロの卵みたいな若手を常時雇っていて、四人揃わない卓を埋める仕事を専門にさせています。代走屋というのは、四人揃わないときに「第四のメンバー」として卓に加わるのを仕事としている人です。勝ち負けのおカネは自前の勘定です。 また、「代打ち屋」というのは、敵対関係にある団体同士の真剣勝負のときに、ちまたに居る最強の打ち手をカネで臨時に雇い、その打ち手を団体の代表として卓に送り込みます。 その仕事を引き受けるのが代打ち屋です。 代打ちを引き受けて負けると指がなくなります。
「麻雀」は、ローカル・ルールが多いですから。 「(役の)完全先付け」と言うルールなら、先に「役無し」の「ポン」「チー」をするとチョンボになります。 今は、「ありあり」と言って、認められる場合が多いようです。 ゲームに入る前に確認されるのが一番いいと思います。
友達四人で入る麻雀店で安全でない店はありませんから恐らく貴方の仰るのは「リーチ麻雀店で」という意味だと思います。 リーチ麻雀は見知らぬ他人と打ちますから強い人が多く、大負けすることは当然あります。私は新宿の歌舞伎町をはじめこれまで１５軒くらいのリーチ麻雀店で打ちましたが、貴女の仰る安全でない怖いお兄ちゃんが出てきてぼられるような店は一軒もありませんでした。リーチ麻雀店にはぼったくりバーみたいな店は聞いたことがありません。東京で見たことないんですから伊賀であるはずがありません。 「麻雀店　伊賀市」で検索すればいくつかヒットすると思います。どこでも駅前のビルに普通は一二軒ありますけどね。 まあしかし、リーチ麻雀店というのはあまり行かないほうがいいです。店員は上手いし、常連は上手いし、下手なのはヒマを持て余して小金をもった隠居老人だけです。ゲーム代も半荘５百円だから半日打てばそれだけで８千円くらいかかります。麻雀で１万円負ければ約２万円の出費です。よっぽど麻雀がやりたくて相手がいないときだけにしたほうが良いでしょう。
「でんでん」、「ばんばん」、「ちゃかちゃか」などと意味不明の言葉で表現しますが、 これは、「場のリャンハン」とか「場ゾロ」と言って、麻雀の卓には、常に「上がれば２ハン」という上がった人にだけ付くサービスポイントがあるのです。 リーチだけで上がった場合、本来は1ハンですが、上がったら自動的に「場のリャンハン」がサービスで付くので、合計3ハンの得点となります。 上がればリャンハンですから、その分として指を２本折って数えます。そのときに、「でん」「でん」と発声して確認するのです。
なるほど・・・。 「ネット麻雀」の時代なんですね・・・。 (・.・): はい、では「座る場所決め」から。 1.まず、「東南西北」の牌を各１枚ずつ裏返しにして混ぜ、各自が１枚ずつ取ります。 2.　「東」を引いた人が好きなところに座る事ができ、以下、「南西北」の牌を引いた人がそれぞれの席に座ります。 3.この時点で、「東」を引いた人を「仮東（カリトン）」と呼びます。 4.次に、「親決め」です。 「仮東（カリトン）」の人が、2個のサイコロを振ります。 出た目の数の合計だけ、仮東を「1」として「左回り」に数えます。 サイコロの目の合計が「2」なら仮東の左側の人、「3」なら仮東の正面の人、「4」なら仮東の右側の人、「5」なら仮東自身です。 5.「仮東」が振ったサイコロの目に当たった人が、2度目のサイコロを振ります。 2度目のサイコロの目に当たった人が、正式な「親」と成ります。 次に「配牌」。 ★牌は全て「裏返し」にして、よく混ぜるのが原則。 ★4人が、それぞれ「17枚の牌」を「2段」に積み上げます。 準備完了。 1.親が(2個の)サイコロを振ります。 2.先の「親決め」と同じように数えます。 例えば、サイコロの目の合計が「7」の場合、親の対面の人に当たりますネ。 3.その対面の人の「牌山」の右から「7個」を残して、先ず親が「4個」の牌を取ります。 以下、「南」、「西」、「北」の人の順。 3回続けて、12個の牌を取ります。 4.最後は、親が2個、「南」、「西」、「北」は各1個を取って、「配牌」終了。 最後に、「ドラ」。 ★親が「牌山」の配牌（ハイパイ）を取り始めた場所から、「数えて3つ目」の「上段の牌」を「表向き」にします。 ★これは「ドラ牌」では無く「ドラ表示牌」です。 ★ドラは、「ドラ表示牌」の「次の位の牌がドラ」となります。 数牌なら「1～9」の順で、「ドラ表示牌」が「1万」なら、ドラは「2万」。 字牌なら「東南西北」の順で、「ドラ表示牌」が「西」なら、ドラは「北」。 三元牌は、「白發中」の順で、「ドラ表示牌」が「中」なら、ドラは「白」。 本でもネットでも、文章で書くと判り難いです・・・。 (^^;ゞ 「家族麻雀」でも「友達麻雀」でもいいから、実際に4人の面子で卓を囲むのが一番ですよ。 麻雀は、楽しいですから。 (^^)♪ URLは、ご参考までに。
考えられる可能性は３つですね。 まず東と書かれたカードというものは確かに東場を指してますがゲームが進み 知らないうちに南場に入ってしまっていたケース。 そのゲームの仕様がわからないので何とも言えませんが南場だと自分の風（位置）が東 わかりやすく言うと親番でないと「東」のみでは上がれません。 もうひとつ考えられるのは「リャンシ」というような設定になっているケース。 これは「２ハン縛り」の略で、手役として２ハンなければ上がることが出来ないというルールです。 おっしゃられてる手は「役牌のみ」の１ハンですので１役足りません。 これまたゲームの仕様が不明ですので何とも言えませんが 今のところ一番可能性が高いと思います。 あと「フリテン」という可能性もありますが「ひいてきた」という表現から 自分で山から持ってきた（ツモった）と思われますのでこれはなさそうですね。 ゲーム設定を調べてみてはいかがでしょうか。
別に対面にこだわらなくても… 基本的に場のレート以外で勝負するためのものですから、席順は関係ないでしょう。 このレートじゃつまらない、こいつと俺とではレベルが違う、ちゃっちゃと黒白を付けたい…など、自分的にはこんな理由でサシウマしますが♪
2度振りの場合の山の割り方は#1さんを参考に。 で、2度振りをする理由は積み込み対策です。 1度振りであれば、どの人の山を割るかと何番目で割るかが同時に決まります。 ただ逆に各人で考えると割れる場所は多くて3パターンしかありません。 ということはどの位置の牌が手の内に来るかということもパターン化されます。 それを利用したのがドラ爆の積み込みです。 例えば西家なら自分の山が割れる時はサイコロが3、7、11しかないのですから、 サイコロの目が3…端から1牌目がドラ、8、9牌目の4牌が自分の手牌になる サイコロの目が7…端から5牌目がドラ、12、13牌目の4牌が自分の手牌になる サイコロの目が11…端から9牌目がドラ、16、17牌目の4牌が自分の手牌になる ということで、ドラと自分の手の内にくる4牌をうまく積み込めば ドラ爆の積み込みができます。このようにすれば、1人でできますし、 2の2のように狙ったサイコロの目を出す必要がないどころか、 サイコロを振らない人でもできます。 もちろん天和のように一撃で決まるわけではありませんが、 ドラを独占できれば有利なのは確かですよね。 ただ、2度振りにすれば、どこが割れるかがこのようにパターン化されないので 積み込みがしにくくなります。 で、実際に阿佐田哲也の時代は2度振りが多かったかは分かりません。 ただ、雀荘ではイカサマが普通に行われているという設定ですから、 積み込み対策で2度振りというのも普通だったのかもしれません。 なお最近では雀荘では全自動卓が一般的なので、2度振りというのが 見られなくなりました。手積みならそうしているところもあるかもしれませんね。
６面全部黒だと、洗牌～山を積む時にどこが背面だかわからず苦労しますよ。 見た目は確かにシブイので、飾ったり一人で悦に入っている分には良いですが、実際に麻雀やろうとすると他の面子の不評を買います。 背面が黒以外の色になっているものがあれば、それがオススメです。
　確か街のゲーセンでは、2008年からMJ4になっているはずです。 　ルールですが、ローカルルールは以下の通り。 http://www.sega-mj.com/mj4/rule.html 　それより基本の、例えば「どうやったら上がれますか？」レベルとなると、あらかじめ勉強しておく必要があります。
降りるにも、べた降りと回し打ちがあります。 べた降りは、徹底的に安全パイだけを切ることになり、完全に上がりを放棄することになります。 それに対して、回し打ちは、再度天パイになれるように考えながら安全パイを切って行きます。 当然、役の種類や形式はこだわりません。流れた場合に天パイになって居ることを重視します。 麻雀だけに限りませんが、すべての勝負事は引くことと押すことのタイミングを使い分けることが大事です。 流れの悪いときに無理をするのは、勝負師としてあまり利口ではありませんね。 自ら運を引き寄せることも実力の内ですが、つきが回ってくるのをじっと待つのも大事です。
イーシャンテンならそうでもないと思います。 役満の中で最も困難なのはおそらく四カンツ。次に天和、地和でしょう。 四カンツの困難さはケタ違いだと思います。 三カンツですら国士や四暗刻より格段に珍しいです。 九蓮は私はアガり2回、振込2回、ツモられたのが1回。全部で5回遭遇しています。 テンパイやイーシャンテンは数え切れません。
> 結局コンビ間で点棒のやり取りをしてもプラスマイナスゼロになって > チーム自体が勝ったことにはならないのではないでしょうか？ 仲間同士で振り合って点棒の収支が仲間同士でプラスマイナス0となっても、 通常、麻雀は25000の30000返しなので、トップを取れれば 最後の精算のときに仲間でない2人からトップ賞（はじめと終わりの 基準点の差である5000点相当）がもらえます。 なので、仲間にトップを取らせる振り込みは有効です。 また敵チームの人が親なら親を流せますね。 またルールによりますが、飛んだ時のトビ賞は飛ばした人がもらえるのか、 みんなに配るのかによっては、わざと味方に振り込んで飛ばしてもらって 半荘を終わらせてしまうというのも一つの手になります。 > コンビで打つ際の基本的な打ちかた、役割、テクニックなどが知りたいです。 基本的に、一人をトップにさせるためにもう一人がサポートをするということになります。 そしてやってはいけないことは相手チームへの振り込みになります（特にトップが 相手チームに直撃され、トップが入れ替わることは避けなければなりません）。 なので、トップは一発で味方が振ってくれるのでなければリーチはしないべきかと 思います。また相手チームのリーチに対して、トップの手牌に安牌がなければ もう一人が振るのを覚悟で味方の安牌を増やすように動くのも一つの手です。 テクニックとしては、サインがOKというのであれば、テンパイしているか、 そのときの当たり牌、テンパイはしていないけど染め手などである牌を鳴かせて欲しい などあらかじめサインで決めておけば楽になりそうですね。 また一人がダマテンしているときにもう一人がダマテンしている人の当たり牌を 切っていたら、ダマテンでない方がリーチをかけ（場合によっては空テンリーチもあり？）、 当たり牌を敵チームから叩き出させるというのはいかがでしょうか。
No1です。麻雀は上がり役によって点数が違います。 この点数を千点100円とか決めるのが「レート」です。 遊び麻雀なら、この程度のレートですから、ハコテン(－3万点)になっても3千円で済みますが、千点千円なら3万円の負けになると言う事です。 麻雀は、状況によっては役満も上がれます。 親の役満に振り込んだら、一瞬で4万8千円が消えます。 ですから、負け額は予想出来ないのです。 私も昔は、ヤ●ザの人達と麻雀を打った事がありますが、負けて払えないなんて事は出来ませんから、数10万円は用意してました。 麻雀漫画のようなイカサマもあり得ますから、普通の人達は仲間内で遊んでます。 それと、雀荘で遊ぶと1時間幾らの場所代が取られます。 この場所代も雀荘に長く居ると馬鹿にならない金額になりますから、場所代を賭けて仲間内で麻雀を遊ぶ事があります。 場所代程度なら大した金額にはなりませんが、場所代プラス負け額ならレート次第では1ヶ月の給料分が1日で消える事もあります。 念のために言いますが、賭け麻雀は博奕として違法ですから、遊び麻雀で楽しむように友達に忠告してください。
ネット麻雀だけならとても強いという人はいると思いますが、ネット麻雀だけをやっていて本物の麻雀が強い人はいないと思います。 リアルの麻雀が強くて、時間つぶしにメット麻雀をやる人はいますが、やはりネットでも強いと思います。 しかし、本物のジャンゴロは、ネットで麻雀をやるはずもないので、結局、一番強い奴はネットではお目に掛かれないと思います。ネットとリアルは別物と思っておくほうが良いと思います。 ビデオゲームでの格闘と本物のケンカくらい違うかもしれません。 ネット麻雀とリアル麻雀は、天と地ほど違います。 上がったら得点を自己申告すら出来ない人は、バカにされて勝てません。 初めて卓に座ったプレッシャーは凄いですから、サイコロを振って「出た目」の家がスグ判らないといけませんし、開門の場所、ドラをめくる場所、ポン・チー・カンの発声タイミング、ルールを巡ってのやり取りなど、ネットなら自動でやってくれることが、すべて自分で即座にできないとダメですから、萎縮して自分の麻雀が打てません。 また、相手の表情やクセ・性格なども加味して判断していく「心理戦」という要素が強いのがリアル麻雀ですから、その部分で鍛えられないと強くなりません。 ただ、ネットで強い人は、やはり洞察力・判断力・記憶力などに優れた人が多いので、リアルに転向しても少し月謝を払えば強くなると思います。
リアルであれやるとむしろマナー違反ですね。 進行が遅くなりますから。 まあわざわざめんどうな動作を入れる人はいないと思いますけど。 ちなみにツモった牌を手牌の中にいれてからきるのも基本マナー違反の部類に入ります。 素人参加の番組でたまにいるのですがリアルで打ったことないせいでしょうか 毎回やられるとはっきり言ってイラつきます。 河にいらない牌を切ってからツモ牌を入れればその分進行がスムーズになります。 何きったらよいかわからないときはいいんですけど。
「追伸」の前に書かれていることは, 全て不正行為です. そのペナルティは「その場の決め」によるのでなんともいえませんが. プロ同士だとありえないですね. 「追伸」のあとの部分は本当に「その場の決め」です. 単に罰符だけということもあればあがり放棄, あるいは「ペナルティなし」ということもありまあす.
「フリテンチョンボ有り」は東南荘がありますが、他の項目についてはそのようなサイトは自分が知る限りはありません。 「形テンなし」と「聴牌宣言の選択」の方はその気になれば入れることができるでしょうが、「鳴きやあがりの宣言の自由」はネット麻雀の性質上無理です。 採用するには必要とされる処理が煩雑になりすぎますし、「荒らし」の存在に善良なユーザーが頭を痛めてしまうことにも繋がりかねませんから。 一打一打に「誤ポン・誤チー」だとかやられたり、「誤ロン」を繰り返してさっさとゲームを飛び終了させたりの嫌がらせをされてしまうようなネット麻雀を誰がやりたいと思うのでしょうか？つまりはそういうことです。 ただ、個人的には自分も「フリテンの出あがりに対する罰」は「あり」にした方がいいと思っています。 「罰則の存在がユーザーの定着を阻害する」という営業判断からなのでしょうが、言葉は悪いですがフリテンチョンボを採用すれば「実際に痛い目に遭った方がなぜあがれないのか、というルールを早く覚えられる」からです。
口三味線ですか～。 自分の場合、仲間内では三味線は禁止しています。(してしまったからと言ってちょんぼを取る訳ではありませんが、マナーの問題です。今後その人は面子として呼ばなければいいと思います。) フリーの場合はやはり待ちを聞くこと自体を行わないのが無難ですね。
”スジ牌”も危険がいっぱい 相手が捨てている牌（現物）以外の安全牌を探すということは、相手が使えそうもない牌を探すことです。 ごく一般には、現物の次には”スジ牌”が安全であると考えたくなるようですが、現実には”スジ牌”も危険がいっぱいなのです。 まずは、この”スジ牌”について基本的なことを説明しておきましょう。 ｛スジのすべて｝ １－４・４－７ ２－５・５－８ ３－６・６－９ 表のように、リャンメン待ちの待ち牌になる二つの数が、”スジ”で全部で六つあるのです。 よく語呂合わせに「イースーチー」「リャンウーパー」「サブローチュウー」というふうに二つのスジを合わせて呼ぶために、”スジ”は三つだと思ってしまう人がいますが、それは間違いです。 ２・３・４・５・６ のようなピアノ待ちの三メン待ちならば１・４・７待ちになりますが、これはあくまで１・４待ちと４・７待ちが複合した形にすぎないのです。 たとえば、捨て牌にある７に対して、１を「遠いスジ」などと呼ぶ人がいますが、そもそもスジに遠いも近いもありません。 ７が切られていたからといって、１・４の安全度とは何の関係もないのです。 ７が切られていれば、４・７というリャンメン待ちで「ロン」される可能性がないだけで、１・４のスジはまったく別のものと考えなければなりません。 さて、スジ牌が捨てられているリャンメン待ちは、フリテン・ルールがある以上は「ロン」の声をかけられる心配はありません。 たとえば５が切られていれば、２・５待ちでも５・８待ちでもフリテンになってしまうのですから、２にしろ８にしろ、リャンメン待ちに関しては100パーセント安全です。 しかしながら、待ちはリャンメンばかりではありません。 カンチャン、ペンチャン、シャンポン、タンキ待ちの場合は、捨てられている牌のスジ牌といえども、まったく信用できないのです。
>その理由は、手牌に「３・４」または「４・５」または「６・７」または「７・８」で待っている。ということでしょうか？？？ この意味が良くわかりませんが、 >「１・４」待ちと「４・７」待ちはない。 待ち牌を捨てているためフリテンになるが理由です。
使わないのなら予備ではないのかな？
天凰７段～８段の者ですが…… 麻雀プロの井出洋介、飯田正人の書籍をおすすめします。両氏は本を多数出版しているので、自分に合いそうなタイトルを選んで買ってください。ブックオフに１００円で売ってます。（飯田正人の打ち方は、ややオカルトですが、強いです） それと併せてご自身の成績表を作ってください。４人麻雀ならば、１位・２位率の合計が５割５分以上になるように打ちましょう。乱暴な言い方ですが、三半荘に一度、トップを取れば麻雀は負けません。それ以上を目指しましょう。
上がり牌のうち 1種類でも捨てていたら, どの牌でも出上がりはできません. もちろんつもあがるのは全く問題なし. フリテンリーチで四暗刻 (ウラ3) のつもあがりってのをテレビで見たことがある....
サンマですね。サンマのゲーム性をまず理解しましょう。 サンマは3on3のバスケみたいな感じです。 フィールドが狭くてお互いに攻撃が刺さりやすいのが特徴です。 四麻であれば相手のリーチ後にも多少ツッパることができますが、 サンマは牌の種類が少ないせいで、ヨンマよりも遥かに刺さりやすいです。 よってサンマは先行テンパイ超有利と覚えておきましょう。 素直に降参してオリることが求められます。 もしもあなたの振込みが多いなら、もっと守ることによって顕著に勝率は上がります。 捨て牌読みなどはあまり考えないほうがよいでしょう。 サンマは変則待ちも多いので、読みはヨンマ以上に困難です。 読んだつもりになって振込みを増やすほうがむしろ負けやすくなるとご理解ください。 自分は初めそこでつまずきました。 抜きドラを採用しているのなら、相手の手の高さも分かりやすくなります。 自分の手に表ドラが無く、相手が抜きドラを１，２枚出していれば、それは危険サインです。 自分がドラを持っていないなら他人が持っている。これが鉄の掟ですから。 自分の手の進みも客観的に意識してください。 おすすめとしては、三巡ごとに、今の自分の手の進み具合を再確認してください。 ９巡でリャンシャンテンでは、そうそう勝負できません。 麻雀は１００ｍ走です。 総じて、相互の優劣を意識することがとても大事です。 さんまは人数が少ないので、ヨンマ以上にそれが顕著に出るんです。 優劣が分かれば、押し引きが正しく判断できます。 些細なことに見えますが、すぐに結果に反映しますよ。 無駄な振込みを１回するかしないか、それでトップかラスか決まっているんです。 麻雀は細かい差が、大きな結果を作るゲームです。 あとは自分がいつも冷静に打てているかどうか、よく振り返ってみてください。 振り込んだ後で焦ったりしていないか、 トップの後で舞い上がったりしていないか。 メンタルが弱い人は勝ち続けることはできません。 いつも平常心で。 頑張ってください。
http://m.mj-club.net/zoo/regist/ 上記のURLにアクセスし、ZOOメンバーズカード裏面にある会員番号の下6桁を入力すれば見ることが出来ます。 自分も最初迷いましたｗ わかりにくいっすよね・・・('A`)
リーチしないで高い役が作れれば不要かもしれません。 ですが、それがなかなか難しい。 だから、役を高めるためリーチします。裏ドラ乗るし、相手の手作りも止めれるし。 リーチしてたらミンカンは出来ませんが、ミンカンしてもアガれるなら、リーチしなくてもよいかも。
＞友達がピンフもつくと言ってきかないのですが公式ルールではどうなんでしょう？ 質問者さんが正解です。 アガリ役は、アガった人の申告により選べます。 普通は、より高い点数になるように申告するので、この場合は、 リーチ、タンヤオ、サンショク、イーペーコーのマンガンです。 リーチ、タンヤオ、ピンフ、イーペーコーという申告も自由ですが、うっかりとして役を見落とした以外は、普通は損になる申告はしません。 こちらの場合は、7700点にしかならないので、8000点になる前者を選択します。 「ピンフ」という役は「符が付かないアガリ」という意味なので、符の付くカンチャンアガリは「ピンフ」になりません。 「ピンフ」はシュンツが4ケと雀頭からなり、最終のマチがリャンメンでないと条件を満たしません。 サンショクを選ぶと八萬が雀頭になるので、聴牌がカンチャンとなり、そこに2府が付くので、ピンフにはなりません。 五萬を雀頭と見ると、六-九萬マチのリャンメンマチとなりピンフが成立します。六萬だと、タンヤオとイーペーコーが付きますが、シュンツの構成が六七八になるのでサンショクは付きません。 お友達は欲が深すぎます。チートイツとリャンペーコーの両方を兼ねたアガリを申告しているのと同じで恥ずかしいです。「どちらかにしなさい！」ということです。 「雀頭はどれですか？」と質問して、雀頭をヨコによけて、残った牌を納得のいくように組み合わせてもらったら良いと思います。 聴牌のマチ部分がカンチャンだとピンフにはなりません。 なお、六萬でアガる限りはイーペーコーが消えることはありません。 もし九萬が出てしまったら、リーチ、ピンフの2000点だけになります。
自分がリーチを掛けた同巡内なら、外の３人が当たり牌を切れば一発ですが、その際、チーポンカンがあった場合は一発ではありません。 下家のみではありません。 同じく一発ツモも、チーポンカンがあった場合は一発ツモになりません。 普通はこうだと思われますが。
その通りです。 左が上家・右が下家です。
すいませんグラフィックです。 でも東風荘みたいなケースもありますから。それだけとは限らないですけどね。
http://www.ne.jp/asahi/t-t/tumo/majan/jan.html　　これが役です。 http://www4.cty-net.ne.jp/~l6000all/tensu.html　　これが点数です。 どちらもプリントアウトされて、ゲーム中、てが遅いと怒られますが、慣れるまで勘弁してもらいましょう。
そんなことはないですよ。 ２２３３４４５５　ＡＡ　ＸＹＺ だと、待ちは２５Ａになりますし、同様に ２２３３４４５５６６　ＸＹＺ だと、待ちは２３５６になります。 ３枚組（暗刻）が無くても、筋だけにはならないケースがあります。
http://www.showtime.jp/animation/b-ch/nakinoryu/?ot66164=200810 麻雀動画なら、まずは これから(^-^)/
こんばんは。 自分も、色々試してはいるのですが、機能性とか使い易さとかを考えると、 無料ではありませんが。 ロン２　日本プロ麻雀連盟ネット麻雀対戦サイト http://www.ron2.jp/ が、良いですね。 対戦データとか、色々なデータも見れますし、プロとの対戦も出来ますし、イベントも盛り沢山ありますから。
麻雀牌で　一～九まであるのは １．萬子（マンズ・ワンズ） 一萬～九萬となっているのがそうです。 一萬の読み方は、イーマンかイーワンどちらでも ２．筒子（ピンズ） 丸い模様の柄の牌です。 丸い模様の数で、一筒～九筒があります。 一筒の読み方は、イーピンです。 ３．索子（ソウズ） 棒みたいなのがそうです。 棒の数で、一索～九索があります。 一索の読み方は、イーソウです。 ＞そして出来ればURLでは無く、 ＞直に書いて頂けると助かります。 このサイトに質問できるなら 検索すれば、すぐ分かることです。 自分で、検索しても分からない事があったら 質問をしましょう。 回答者は、あなたの検索を 代行しているのではありませんよ。
1→ありではないでしょうか。 ヤオチュー牌が少ない状態からタンヤオを狙うようにそのオープンは「常套手段」ってヤツかな？ ２→どちらも役満でないが一般的かと。 Aで役満認められてしまうとオープンリーチが追っかけ阻止+１翻upとあまりにも強力すぎると思う。 個人的なことになりますが オープンという役自体はロマンや引きの読みがあって好きですが 「わざと振り込む」という戦術もできる麻雀にとっては「振ったら役満」ルールはどうなのかな、と思ってます...
ダブルリーチ１発は役満にしませんね。ダブルリーチ2飜と1発の1飜の合わせて3飜です。 勿論、ツモなら1飜がプラスされます。 天和と地和は文句なく役満ですが、人和(レンホー)でさえ満貫(4飜)にしています。 親が天和でなく、1枚切りでテンパイしたとして1巡目までに南家、西家、北家の3家から人和のチャンスがあります。 南家は、配牌でイーシャンテンでも、第1ツモ牌でテンパイすれば、西家と北家から人和のチャンスがありますが、北家は配牌でテンパイしてない限り人和の上がりはありませんから、不公平だと思いませんか？ 親の天和と人和が同じ役満と言うのも天和の値打ちが下がります。 まぁ、ローカルルールは何でもありですが、私等の場合には、ダブルリーチ1発は1巡目以内なら人和(4飜)が加算されるだけです。 ましてや、1巡目のダブルリーチで2巡目の1発上がりが役満なんて絶対に認められません。
後付けとは「後で役牌が付くことを期待して鳴くこと」です。 http://www.1jann.com/pairi/kouza/018.html 前者の場合は、最初から、カンする前から「白で１役ある」ので、後付けではありません。 後者の場合は、白を自摸する前に３をチーした段階で「後付け」になります。そして、白を自摸した時点で「後付けが消える」事になります。他のプレーヤーには「白が３枚揃ったのが、いつなのか判らない」からです。和ったプレーヤーが「最初から３枚暗刻になってた」と言えば、それを信じるしかありません。 もし、これが「３をチーして、その後に白をポンした」のであれば「チーした後に、白が３枚になって、字牌役が後から付いたのが、誰の目にも明らか」なので「後付け」になります。 「後付けなしルール」は「完全先付け」とも言います。詳しくは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%8C%E5%85%A8%E5%85%88%E4%BB%98%E3%81%91 の「基本ルール」を参照（そこより前の「用語解説」とか「歴史」は読んじゃ駄目です。読んだら余計に混乱するから、読まないように） 和れるかどうか悩みそうになった時は「晒さず面前でリーチすりゃ、その時点で１役確定だから、悩まなくてよい」ですよｗ
麻雀には様々なルール（地方ルール、ネットゲームルール）がありますが、一般的なルールで説明します。 流局　→親が聴牌（テンパイ）している　　場は変わらない（親は変わらないので、たとえば東１局のまま） 　　　　親が聴牌（テンパイ）していない　場は流れる（親は次の人に移動） 　　　　聴牌（テンパイ）していない人はノーテン罰符を支払う 　　　　場は流れ１本場となり、100点棒を目印として置く。（ゲームの黒い点のことです） 　　　　この本場は、親が上がっても増えます。 　　　　誰かが和了したとき、本場が１本であれば＋３００点、２本であれば＋６００点もらえます。（ツモの場合は、＋１００点ずつ） 赤い点はリーチ棒で、誰かがリーチをかけたのに、流局となった場合、そのリーチ棒は懸賞金となり、次に和了した人のものとなります。 まとめると、流局した段階で誰かがリーチをかけていたかどうかは、局の変わりに影響はありません。親が和了orテンパイでは局は動かず、東１局のまま。本場があがり、黒棒が１本ずつ積まれていくということです。
始めて一ヶ月にもならない人にそんなに勝たれても立場無いですが・・・ ネット麻雀でも、あなたよりキャリアの少ない人はそんなにいないはずですから。 あなたはまだ初心者も初心者、まだ半分卵のカラに入ったままのヒヨコです。 負けて当たり前と思って、まずはとにかく場数を踏むことです。 とりあえずのアドバイスとして、最初のうちは ・鳴くな。基本面前で、手広く構えろ。 ・リーチかけるな。　柔軟に打て。 ・発想を柔軟に。 　例えば、２３３４を　２３４＆３と見るだけでなく、 　２３＆３４と見たり、２□４＆３３と見たり。 ・「確率」を考えろ。 麻雀のノウハウはとにかく膨大で、しかも運絡みが殆どのため検証も困難です。 単純に確率だけでは勝てませんが、確率を無視しても勝てません。
天鳳がオススメです。 月額500円で牌譜の保存・解析が出来ますし、無料でも相当のところまでデータ解析が出来ます。 解析結果の画像の例が以下です。 http://f.hatena.ne.jp/osamurabig/20080622202912 ちなみに解析サイトはこちら。 http://sion.mokuren.ne.jp/analyzer/ 人もたくさんいて大体すぐ打てますし、3人打ちは北は抜きドラルールです。 他にも色々といい点がありますが、挙げるとキリがないので止めておきます。参考URLからすぐ出来るので、とにかく一度やってみるのをおすすめします。
そのお相手はリーチの場合と勘違いしているのかもしれませんね。 #1さんの言う通り、ポンはハイテイ一つ前まですることができます。 逆に言えば、ホウテイ（ハイテイをツモった人が捨てた牌）では ポンができないということです。 ただ、リーチは通常、自分のツモが1回はないとかけれらない ということから、山に残り4枚ない場合、リーチはかけられません。
索子と一九字牌だけにして役満縛りとか　昔やった記憶が・・・
我々の遊ぶ麻雀の二人打ちの方法は以下のとおりです。 テンポよく遊べて結構熱くなります。 すべての牌を伏せる。 洗牌してバラバラのまま卓上に積まずに広げる。これを「海」と呼ぶ。 すべて伏せ牌のまま、海から各自が好きな牌を１３枚取る。 その１３枚を表に返してこれを理牌して手牌とする。 （当然、手牌は自分も相手も見えている。相手の進行状況や手の大きさが見えているので、これに合わせて自分もそれなりのペースで進める。ツモらせるより振りこむ方が安い） じゃんけんでアト・サキを決める アトの者は海から一枚を表に返して海の中央に置く。これがドラとなる。ドラは現物とする。 サキの者は、伏せられた牌から好きな一枚をツモる。 不要牌を捨てる。捨て牌は普通の麻雀と同じように、手牌の前に河を作って行く。 ポンチーは無し、アンカンの場合は好きな牌を海から取る。海の牌を一枚表に返して海の中央に置きドラ牌を増やす。 リーチはあり、イイハン縛り、その他のルールは四人打ちと同じ 自分がリーチしてなければ振り込むことはない。 二人リーチになると楽しい。オヤ・子は無い。常に二人とも散家とする。連荘という概念はなく、一局単位の勝負でイイハン１ドル清算とする。符は計算しない。バンバンを付けない。 リーチ、ツモ、タンヤオ、ピンフ、ドラ＝５ドル リーチ、一発、ツモ、チンイチ、ドラ、ドラ＝11ドル リーチ、リンシャン、ツモ＝３ドル チートイツ＝２ドル 役満＝１６ドル（出来やすい） ツモられても一人払いとなる あらかじめ、回数や時間を決めて遊ぶ。熱くなると泣きが入ってキリがなくなる 原則は一局ごと清算（ドルのやりとり） 紙に勝ち点を（ドル数）を書いていき、最後に合算して清算でも良い。
私のところでは、だいたい前の回答者と同じようなルールでやっていますが、 ツモの点数は、出上がりと同じにしています。 親満ツモ　６０００オール 子ハネツモ　８０００・４０００ など
＞正式ルールで字牌七対子はどんな扱いですか？ 普通は役満です。「字一色」は読んで字のごとく、字牌のみで構成されたあがり役なので、 チートイツを例外とはしていません。 ＞緑一色は２,３,４,６,８,發のすべてを使って作らなければ成立しないのですか？ 「発」の要・不要はその場の取り決めですが、その他の牌の構成は、緑色のみであれば何でもよい。 ＞大車輪は中張牌で作らなければ成立しないのですか？ 一般的には、「大車輪」という役満は「古役」とされており、現在はありません。 何をもってして「正式ルール」というかは難しい問題ですが、麻雀には各種の団体がありますのでその辺を参考にすると 日本プロ麻雀連盟のルール 書いてありませんが、「字一色」は、「チートイツ」可です。 「緑一色」は「発」必須と明記されています。その他のパイは、緑一色であればOK 「大車輪」という役満はありません。 http://www.ma-jan.or.jp/guide/game_rule.php 新日本麻雀連盟のルール 「字一色」と「字一色チートイツ」を別の役として分けているが、両方とも役満としている。 「緑一色」は、「発」は、あってもなくても可となっています。その他の数牌も緑色のみの牌ならどのような構成であっても可です。 「大車輪」という役満はありません。 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule5.html ともに「大車輪」はありませんが、昔はありました。 チンイーソウ、タンヤオ、リャンペーコーの複合役となります。 古役 http://gatoh.sakura.ne.jp/mjrule/mjruletop.html お尋ねの「チートイツ（セヴンペアーズ）」と「リューイーソウ（オールグリーン）」はどちらも、アメリカで考案された役です。 「字一色」は、字牌のみのアガリ役なので、「チートイツ」という役が認められている以上、当然役満となります。 「リュウイーソウ」は、アメリカでは「緑色」で作る役となっています。 緑色のみの役という意味なので、「発」は必須ではありません。「発」も使ってもよいというだけです。なぜ「発」が入っていないとダメと勘違いされたかというと、昔マージャン牌の箱のフタの裏には必ずアガリ役一覧というのが印刷されており、それには、完成の一例として、図が印刷されていました。その図には必ず「発」がアタマとして２枚描かれており、そのため「発」が必須と勘違いされたのです。 図を描いた人の意図としては、ソウズの2・3・4・6・8だけでなく、「発」も混じっていてもよいということを表現したのですが勘違いされてしまいました。 役名のとおり、「緑一色」での上がりという解釈が正しく、上がった牌列を見て、緑一色であればよいのです。しかし、ルールは場の決め事なので、その場で確認しないといけません。 ちなみに、「チートイツ」は、「七つのペア」という役なので、5つのトイツと一つのカンコ（同じ牌四個をペア×2と見なす）ではダメです。７種類の牌を２枚ずつセットしないといけません。したがって、緑一色のチートイツというのはありません。
＃７さんの考えは、マージャン＝遊び。 ＃６さんの考えは、マージャン＝博打 どちらも正しいですね。 ただ、綺麗な手を作ることばかり考えて楽しくマージャンしてると、絶対に勝てないことは確かです。 負け惜しみはどんな博打、ゲームでも出ます。 それをいちいち腹を立てていては、ポリシーを失いますね。 楽しく遊ぶのか、とにかく勝って儲けるのかで、自然打ち方は変わってきます。 プロ同士の打ち方見てて、素人には参考にならないなぁ～って思うことしきりです。でも、プロでも素人にころころ負けてるからマージャンは面白い。あの小島武夫先生でさえ、モンド杯の素人との対戦で簡単に負けましたからねぇ。上級者は素人には弱いものかも知れないです。 もっとも、対局後に負け惜しみは言われないのが、さすが先生ですね。
リーチをかけているのなら上がれます。 もし見逃した場合は、「フリテンリーチ有り」なら、あとからでも「ツモ！」ならあがれますが、「フリテンリーチ禁止・リーチ後見逃し禁止」なら、発覚時点でチョンボになります。６が欲しくても、先に９が出れば「ロン」と言わなければなりません。 リーチしていない場合、９でもツモれば、「メンゼンチンツモ」で上がれます。 リーチしていないとき、もし、ツモの前に９が捨てられて（当然）見逃して、直後に６か３を捨てられたときにはロンできません。また、見逃した直後にツモった場合でも、「同巡見逃し禁止」と言って、それはアガれないという妙なルールもあるので、その場合、単騎をつもったように見せかけないといけません。対人のゲームのときは、右端には聴牌部分を立てておくものではありません。手が当たって倒れるかもしれないし、以上のようなごまかし？もできません。
「日中擬声語辞典」によると 「ピリパラ」と言うようです。 琥賎鞍晴pilipala（連続的にものがおちたり、打ち当たったりする音。また、その様子。）バラバラ、パラパラ、ジャラジャラ http://kite.meikai.ac.jp/yufa/01WEB/7gen/NISHENG.HTM
ドラも無くて、鳴いていないで、面前での点数は 面前ホンイツ・３ハン 役牌　　　　・１ハン 一気通貫　　・２ハン　　で合計６ハンなのでハネマンです。 親なら１８０００点　子なら１２０００点 發など何か一つでも鳴いていれば、マンガンになり、親は１２０００点で、子は８０００点です。
＞スーフォンレンタ、九種九牌、スーカンツ、四家立直などの時、親は流れるのでしょうか？ ルールは、その場のメンバーの決めごとですが、途中流局の場合は、積み棒を一本積み増しして連荘となるルールが多いです。 また、オヤのチョンボはオヤ流れ、子のチョンボは連荘というルールが多い。 ただし、競技マージャンの場合は、オヤの上がり以外はすべてオヤ流れです。流局時にオヤが聴牌していてもオヤ流れとなります。逆に、途中流局は一切なしです。 チョンボ発覚のときは、先述のとおりです。 もちろん四人リーチでも続行ですが、これほど緊張して面白い場面はありません。
＞チートイツの捨て牌の読み方を教えてください。 まず敵がチートイツを狙っているかどうかを読む必要があります。 チートイツは、すべてをツモだけでテンパイまで持っていくのですから、山に残っていそうな牌を手の中に留めなければなりません。 他家がツモるとすぐにツモギリしてくれる牌なら、山に残っている枚数が多いか少ないかという判断が出来ます。 数牌のおいしいところは、他家がツモると手の中に残すので、山にあるのか他家の手にあるのかの判断がつきにくいです。一方、一・九牌やオタ風牌、その他の字牌、ポンやカンの外側の牌などは、ツモギリされる確率が高くなります。すると、場に出ていないのなら山に残っている可能性が高いということになるので、そのような牌を孤立牌として手に残してトイツになる確率を高めます。 マージャンの捨て牌ヨミというのは、「欲しいものを手に残す結果、要らないものが捨てられる」という原則に基づくものです。 チートイツの場合、上記のとおりの牌を手に残しますから、捨てられる牌は、数牌のおいしいところがズラリと捨てられます。場合によっては４・５というような両門ターツも惜しげもなく捨てられます。また、危険であり、テンパイしても出してもらえない「ドラそば牌」もいち早く捨てられます。 また、一・九牌や、オタ風を捨てていても、よく見ると、場にたくさん出ていて山に残っていない牌に限っています。 チートイツを狙っている人は、しきりに場に目をやって、残り枚数の可能性を数えています。場に三枚捨てられた牌はあとを追うように捨ててきます。テンパイしてダマテンのときにも、しきりに場を見て右端の牌を入れ替えますのでスグ判ります。もし「リーチ！」ときたら、「安全に見える牌が危険」というのがセオリーになります。メンタンピン狙いと全く逆のヨミになり、カンやポンの外側、３枚目４枚目の字牌、スジにかかる端牌などがもっとも危険です。また、ドラ単騎になって、どうせ出してもらえないのなら、ツモに賭けてリーチというのがセオリーです。リーチ・ツモ・チートイ・ドラ×２でハネマンクラスの上がりになります。 このように、「手なり」で捨てれば、メンタンピンの捨て牌と全く逆になるので、スグばれます。ばれるとスジ引っ掛けも効かなくなります。 そこで、上手な人はできるだけメンタンピン狙いに見えるような順番に牌を捨ててきます。しかし、河にカモフラージュをほどこすばかりでは、自分の手が進みませんので、必ず気配が出ます。これを見逃さないことです。そしてチートイツくさいと思ったら、「安全な牌が危険」と思って下さい。一番確かなヨミは、敵の目線です。チートイツの人はイーシャンテンになると場の捨て牌ばかり見ています。また３枚目が切れるとスグあとを追ってその牌を捨てます。テンパイすると、しきりに右端の牌を入れ替えます。入れ替えて出てきた牌は、自分の捨てた牌のスジ牌など、必ず出やすい（アガリやすい）牌です。そして、ある牌をツモったときに自信ありげに「リーチ！」ときます。一番出やすい牌がロン牌となります。 捨て牌のパターンとしては、 メンタンピンの捨て牌 西・９・白・北・九・二・５・２・南（リーチ）「１－４」の待ち チートイツの手なりの捨て牌 ２・二・５・南・九・白・９・北・西（リーチ）「８単騎」待ち なお、チャンタ、国士、ホンイツも初盤の捨て牌は似たものになりますが、しばらくすると判ります。共通するのは、字牌の出が遅く、４・５・６あたりのおいしいところが早く捨てられます。チャンタなら７・８は出てきませんがチートイツは７はよく捨てられます。ホンイツなら特定の一色以外は一・九も出てきます。 また、「トイツ場」というのがあって、だれかがトイトイを仕かけていたり、数牌のおいしいところが早々に４枚捨てられたりする場では、必ず誰かがチートイツをやっています。「トイツ場」では、イーペーコーも出来やすい。また５５６と持っていて、普通は５を先切りする場合でも「トイツ場」では、６を切るほうがアガリに近い。 「トイツ場」では、牌がヨコにつながらず、同じ牌がカブって、トイツやアンコになりゴツゴツした手になってきます。こんなときに、だれかが「リーチ！」と来たときは、サンアンコ風のシャボやタンキに注意ということです。「安全に見える牌が危険」です。 ＞麻雀をする人は早く牌を切りますが、麻雀で長考するのは駄目なのですか？ ダメです。初盤・中盤ではツモったらスグに捨てます。その間１秒がせいぜいでしょう。このリズムが乱れると敵にヨミのヒントを与えることになります。 もちろん、リーチが掛かっていたり、誰かがドラをポンしていたりするとだれでも長考しますが、そのときは自分の「ツモ捨て」の順番でなくても、全員が必死で考えています。 また、意味もなく「ツモ・捨て」に時間を浪費する人は嫌われます。 ひとつツモっては、「あーこれか、これはいらんなぁー」とか言いながら、「北」を捨てる人で上手な人はいません。 ツモってから考えるのではなく、他の三人の「ツモ・捨て」のときに考えます。「何が必要か・何が不要か？」を常に考えて、「アレが来ればコレを捨てる」ということを考えておかなければなりません。 そのためには定石をよく知らなければなりません。また、パソコンでオフラインのマージャンソフトで毎日訓練して、カンを養っておかなければいけません。
「自家」（ツーチャ、または、ジーチャ）です。 http://www.ix3.jp/hiii/02mahken/1-01yougo.htm
１．雑誌の広告に出ている店。友人の紹介。 　この２点だけでしか行きません。店舗数が多い系列店はとりあえず 安心できますしね。また、有名でも学生が少ない店は敬遠します。 ２．メンバーとの会話が面白いかどうか。 　通う店なら、気が合う店員が多くいる店を選びます。もしくは 可愛い子が居る店・・・笑 　そして、内輪だけで盛り上がらない店。ですかね。 どうせやるなら楽しく打ちたいですからね。 　ここ数年遠ざかっていますが、久々にフリーで丸一日打ちたい 今日この頃。
まず申し上げたいのは、麻雀には、いろいろなルールがあるということです。誤解を恐れずに申し上げればはっきりとしたジェネラルルールはなく、麻雀をする個人、グループ、団体、連盟などによって千差万別なのが実態のようです。 さて、yao-さんが示した牌姿ですが、 ＞この場合だと、和了って初めて役になると思うので、黙聴でロンは出来ないと思うんです。 とのことですが、おっしゃるとおりロン出来ないルールもあります。一般には「完先（完全先付け）」と呼ばれているものがそうです。カン先では聴牌時に役が確定していないといけないのです。この場合は一索では役がありませんので、役が確定していないので四索でもあがれないんです。リーチをかければ、リーチという役が確定するのでロン出来ることになります。 もちろん他の方が回答しているように、ロン出来るルールもあります。一般には「ありあり」とか「後付け」とかいわれているものです。 この「完先（完全先付け）」には実はさまざまなバリエーションがあります。とてもここでは申し上げ切れませんので、興味があればお調べください。 質問に戻りますが、平和はまずほとんどのルールでダマテンであがれると私は認識していますが、例えば、 (1)(2)(3)(5)(6)(7)四五六２２２３ 上記の聴牌で３では役がないから（つまり役が確定していないから）ダマテンでは１でも４でもあがれない、ということは完全先付けルールではありえますね。中には、(1)の代わりに(4)で、３であがればタンヤオがあるのに、平和なのかタンヤオなのか確定していないからダメ、という原理主義のような完全先付けもあるようです。 ※漢数字は萬子・算用数字は索子・○囲みは筒子 なお、黙聴というのはリーチがかけられる状態なのにリーチをかけないでいることをさしているだけで、待ちの形は関係ありません。また、yao-さんは ＞１飜以上の手で とおっしゃっていますが、０飜でも門前であれば黙聴と呼びますね。
No.1です。 お早う御座います。 「４分割タイプ」の麻雀マットは、私も使用してますが、合わせ目がピッタリして、牌が引っかかったりする事は、殆ど無いですよ。 むしろ、丸めたり、折り畳んだりするマットの方が、変なクセが付きますね。 殆ど持ち運びしないなら、やはり少しくらい重くても、シッカリした作りのマットがいいでしょうね。 サイズを含め、多種多様です。 ご参考までに。 http://www.smarter.co.jp/se--qq-%E9%BA%BB%E9%9B%80%E3%80%80%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88.html
No.1様の回答が、普通(正式)の呼び方だと思います。 ただし、 「三六待ち」は、「サブ、ロー待ち」、 「三六九」は、「サブ、ロー、キュー」と呼ぶ人が多いかな。 （自分も上のように呼びます） こちら(北海道の片田舎)では、殆ど「ローピン」、「ローソウ」、「ローワン(万)」と呼ぶ人が大半で、若い人の中には「リュ－」を使う人が少数いますネ。
対戦相手の成績は直接卓（対戦中）で確認する事は出来ません 月間ランキングから確認する事は可能です ただし月間ランキングは最低３０戦プレイしないと載りません
ＣＳのモンド杯で、小島先生が、２順目だったかに９ソをポンしたら、全員が字牌を押さえて、ホーに一枚も字牌がないという局がありましたね。全員がノーテンでした。 上級者が早く仕掛けてきた時は、字牌は押さえるのが常套のようです。
＞今度友人と麻雀を打つ予定なのですが、その際起家マークはやはりあった方がいいですかね？ 　　　　　　　　　　　　　↓ 懐かしい疑問・質問だと思いました。 雀荘以外で、卓を囲む時に起家マークが無かった時を思い出しました。 私の場合は、全く不便を感じませんでした。 特に、以前は一荘（東・南・西・北）であり、場風を覚えて置く等の目的や必要性がありましたが・・・ 今では、半荘戦であり、東一局の場合も有り、余り必要な場面、困った場面はありません。 尚、記憶を辿れば、旅館やホテルで囲む時には→マッチ箱やライターとか赤のチップを代用マークにしていたように思います。
数については、箱に足りなければどこかに落ちてるということなので、無視して詰めますよ。 そろえると、次回の時に出してかき混ぜるときに十分にかき混ぜる必要もありますから。
完全先付けルールの場合は、チョンボになります。 「まんずの１２３」を鳴いて、テンパイ箇所が「カンチャンの5ワン」であればもちろんOKです。 完全先付けは、役に関係のないところを鳴くとダメということになっている場合が多いです。 というのは、「完全先付け」というのは初心者救済の目的でできたハンデキャップルールだからです。 麻雀は、上手な人は、ポンやチーを的確に使い、安全牌・危険牌の判断や敵手看破にもたけています。こんな人が相手では初心者では到底勝てることはありません。そこで、クイタンを禁止し、簡単にポンやチーすることを封じ、ポンは初心者でも間違いのない役牌のみにしたのです。 また、先ほどのチーについても、ひとつ鳴くと、その人の目指す役が初心者でも読めるようにして危険牌を押さえられるようにしたのです。 たとえば完先ルールで「２３４」をチーしてさらすと、もっとも危ない牌は三色の「３」だとだれでもわかります。また、さきほどの「そうずの１２３」のチーを見れば、ソウズの「５」、「７」「８」がもっとも危険とわかります。一方ソウズの「４」と「６」は安全度が高いとだれでもわかります。「１２３」を鳴いても上がれる役は、チャンタかサンショクかイッツウで、リャンメン待ちでは上がれないとすれば危険牌や安全牌は初心者でも簡単に絞れます。ヒントの多いクイズみたいなものです。 また、ツモは運だけですが、ポンやチーは、「見えている牌」を「もらうか・もらわないか」、の判断ですから、技量の差がでますので、これもしにくくして、ツモという「運を中心」にするようなルールにしたのです。 このように、技量の見せ場をなくして、運を中心にすることにより、運に恵まれれば、初心者でも上級者に勝てるようにして、誰でも楽しく遊べるようにしたのが完先ルールだということです。 最初に「１２３」と鳴いたら、チャンタかサンショクか、その色のイッツウに決まっているのに、それ以外でもOKとなると初心者が混乱します。 そして、たまに手の中に「白」のアンコウがあって、意外なところで「ロン！」の声が掛かり、「いやぁ、白がアンコウとは気がつかなかったなぁ、参った参った！」などと言うのが初心者には楽しいのです。 上達すれば、ヒントなしで実力がモノをいう「アリアリルール」で遊ぶほうが何倍も楽しいです。「ロン！」と言って手を開けて、「なるほどイーハンある。ハイOK！」というだけですから、こんなわかりやすいルールはありません。
＞もっと気を付けた方がいい点があればいくつか教えて欲しいです。 絶対に安全な牌というのは少ないのですが、比較的安全な牌というのは ＞リーチ間際のまたぎスジは危険 と書かれていますが、もちろんこれは正解ですが、この逆のセオリーがあります。 「リーチ間際のまたぎスジは危険」ということは、「冒頭の数牌のまたぎスジは安全」 中盤のリーチが来たときに、「リーチ者が序盤で捨てている数牌の外側の牌は安全」だということです。 配牌で、「２２３」　「２３３」　とあるとき、冒頭から「２」　「３」を捨てる人はいません。タンヤオの可能性もあるからです。字牌、端牌に続いて最初に出てきた数牌は、単なる孤立パイ・浮いている牌と見るべきです。 そうすると、「２」が出ているときの「１」は安全、「３」が出ているときの「１」と「２」は安全と見ることができます。 「２」「３」を先に捨てる人は、セオリーを逆手にとれるほど上手な人か、配牌に恵まれた早いリーチの時です。このセオリーは早いリーチのときには当てはまりません。 早いリーチのときは、結局 ＞リーチ間際のまたぎスジは危険 に当てはまることになるからです。 「ワンチャンスの外側は安全」 だれかが「２」をポンすると「１」は安全ということです。 残りの１枚の「２」をリーチ者が持っている確立は低いからです。 ポンでなくても、バラバラに河に捨てられた数牌が３枚見えていると、やはりその外側はワンチャンスとなります。（ワンチャンス＝３枚は見えているが残り１枚のゆくえがわからない状態） しかし、ワンチャンスゆえに、残りの１枚を温存して、これにくっつけて「リーチ！」と来る人もいます。 まず安全なワンチャンスは、リーチのあとから河に出てきて、結果としてワンチャンスになったとき。リーチ者の作戦としてワンチャンスが利用されたのではないということです。 「自分の手の中にアンコや、アタマとして使っているワンチャンス」 これは、自分にしか分からないので、他人が意図的にワンチャンスねらいのリーチを掛けることができないからです。 「リーチ本人も捨てている牌のワンチャンス」 これは、本人のところに同じ数牌が、1枚余る状態で都合よく行くことは可能性として低いからです。 同じワンチャンスでも安全度が変わります。 ちなみにカンの外側は「ノーチャンス」で、かなり安全ですが、それを狙う「岩石落とし」という手もあります。チートイツはじめ、タンキやシャンポンに絶好の待ち場所となります。 「２・１」と捨てられると「３」が安全（・は続けて捨てられる意味） 「２・１→→５」は、「３」が危険。「１２４５５」とあったに違いありません。 「１２４４５」とあった場合は、「２４」のカンチャンと「４５」のリャンメンの複合となるので、まずタンヤオにならない「１」を捨てて、しばらく「３ツモ」を待つ、他のターツが整ってくると、ソバテンを嫌って「４・２リーチ！」ときます。この場合も「３」は捨てられません。「１→２→４」も、「１→→４・２」も「３６」は危なくて捨てられません。 ＞リーチ間際のまたぎスジは危険 特に、上記のとおり、「一間おきで立て続けに捨てられたとき」の両者の間の牌は危険度が一層高くなります。 「１→２」と捨てられると「３６」は危険（矢印は巡目の経過） 「１→→２」と捨てられると「３６」はかなり危険 「１→→→２リーチ！」「３６」は死んでも捨てられません。 「２・１」の場合は、他のターツが固まって、ペンチャンをきらって捨てた典型的なパターンで、少し危険度の高い「２」を捨てて続けて「１」を捨てますので「３」不要のパターン。 「１→２」は、「２　４」のカンチャンから、「５」をひいたときの典型的パターンで、リャンメンに変わったので喜び勇んで「リーチ！」ときます。「１」と「２」の間が離れるほど「３６」の危険度が高くなります。リーチ者が、「１」より危険な「２」を手に残した理由を考えればわかります。「５」ツモでのリャンメン変わりを待ち望んでいたからです。 序盤の捨て牌の「裏スジ」は危険。 配牌で「２３５」とあれば、「５」は不要なので、いち早く捨てるので「２３」が残る。 「５７８」とあれば、「５」が不要で「７８」が残る。不要で危険な「５」は早く捨てられます。 「２４５」とあれば、「２」が不要で「４５」が残る 「３５６」とあれば、「３」が不要で「５６」が残る このように、序盤の数牌の捨てについては、「外側は安全、内側は危険」と言えます。 「序盤の裏筋は危険」、「リーチ近くのまたぎ筋は危険」はセットで覚えなければなりません。 その他 「２→５」は「３６」よりも「４７」が危険。「４７」が本命。 手の中に「２４４５」なら「２→４」と捨てます。「２５５６」なら「２→５」と捨てます。 だから、「２・４」なら「３６」が危険、「２→５」なら「４７」が危険で「３６」は比較的安全。 「５→２」は、「２２３５」が手の中にあるときの捨て方なので、「３２」が残って「４１」が危険。 「間四間はもっとも危険」 「７・２」は「２４５７」と持っているときの典型的な捨て方です。「２４」と「５７」のカンチャンふたつを嫌って「４５」のリャンメンに絞ります。 「７」の裏スジが「３６」、「２」の裏スジが「３６」なので、それがダブルですからこれほど危険な場所はありません。 「１－４－７」とか、「２－５－８」とか、「３－６－９」とか、スジ牌すべてが捨てられている人のリーチの場合、その色の待ちは少ない。 「光り牌」に注意。「４」「５」「６」あたりのおいしい数牌が、中盤で不自然に１枚だけ捨てられているときは、スジ引っ掛けに注意。 自分の手の中の「アンコウ」と「アンコウの筋」はリーチに捨てない。 自分が３枚以上も独占している筋は、他の人はそこが来なくて困っているはずなので、自然とそこが残ります。そこは捨てるものではありません。「アンコウ」はそれを、「壁」にして「ワンチャンス」と見て、その外側を捨てれば安全です。 「アンコウ牌は危険、アンコウの外は安全」 「ドラ」、「ドラ筋」、「ドラ近（キン）」はもちろん危険ですが、 「ドラと同じ色」は一般に危険 ドラを活かした、「イッツウ」、「ホンイチ」狙いをある程度意識するから、その色は端牌でも温存されている場合があります。 「ドラ」、「ドラ筋」、「ドラ近」と「色違いで同じ数字」も次に危険です。 ドラを活かした、「サンショク」狙いをある程度意識するから、別の色でもドラ近の数字がらみのペンチャンが温存されている可能性があります。 ドラが２ピンなら、マンズとソウズの１２３４あたりも要注意。ドラがらみでサンショクを作ろうとして、ペンチャンカンチャンでも温存するので、そこが最後まで残る事が多い。 そこで振り込むとリーチドラサンショクのマンガンは避けられません。上手な人ほどサンショクにこだわるので、この傾向が強くなります。初心者は一色系、上級者は三色狙いでいずれもドラがらみを意識します。 ダマテンタンキ待ちで出やすいのは、ドラの筋牌です。 できあがりシュンツのところにドラをツモると持ち替えるからです。 6ピンがドラなら３ピンが出やすい。 「３４５」と持っている人がドラの６ピンをツモると３ピンを捨てて持ち替えます。 6ピンがドラでの９ピンは、さらに出やすい。 「７８９」と持っていてドラの「６」をツモると、九分九厘「９」を捨てます。 ダマテンの場合は、出る確率が倍くらい高くなります。 しかし、リーチを掛けると出ません。リーチに対してドラ筋を捨てる人はいません。 運・技量・性格・持ち点・順位など色々な要素はあるものの、やはり麻雀は、攻守とも「スジ」を深く理解することとから始まると思います。
アルティマなどの最新鋭機種のように「配牌・ドラ出し全自動型の全自動麻雀卓」であれば親は第１ツモを引く必要がありますからきちんと第１ツモを明示できるのであれば「国士無双１３メン待ち・九連宝燈９メン待ち・四暗刻単騎のダブル役満扱い」を認めてもいいように思えますが、通常は認めてはいけません。 これは、跳板（チャオパン）＝親が１３枚目の牌と第１ツモに当たる牌を同時に取ること」を行うことに絡み「この牌が絶対に第１ツモ牌である」という証拠を明示することができないということが理由であり、またちょっと手癖が悪い人ならば理牌する際に本来の「第１ツモ牌」と配牌を摩り替えるくらいの事はするでしょうから、こういったことを最初から許さないためです。 個人的な意見を言ってしまえば、それでなくとも親は子の１．５倍の点数を得ることができ、四暗刻と天和の複合ならば３２０００オールで原点持ちでもハコテンにすることができるだけの破壊力なのですから更に単騎待ちによるダブル扱いまでをも許す必要はどこにもないように思いますけど・・・。
そうですよ。 正確には、子で３０符５翻（場ゾロの２翻含む）は、３８４０点（３０×（２の５乗）×４）で、 １０点端数切り上げのルールで、３９００点です。 子でツモ和がりの場合、子／親で、９６０／１９２０点、切り上げて１０００／２０００。 親がツモると、１９２０点オールは、切り上げの２０００点オールです。 僅差のときなどは、ツモった時のこのシバ棒１本で変わることもありますね。
#1です。 各団体主催のタイトル戦はほとんどテレビ中継して無いと思います。 麻雀番組は、ちょっと調べた限りでは専門のチャンネルは無いようです。 私の知る限りでは、モンド２１以外ではCSギャオで放送しています。
＞競技麻雀でプロの打ち方を見ていると、大体の人が字牌を序盤であまり打たないと感じるのですが、もしそうであるならどういった理由からでしょうか？ 「翻牌絞り」と言って、「ポン」と一つ泣かせると、あとは自由自在にされるので、鳴かれると役の付く牌は絞ります。 「絞る」というのは、できるだけ手とに留めて、他家に対して嫌がらせをすることです。 例えば、他家に「中」と「9ソウ」のトイツがあり、混一色に行こうかためらっているときに、「9ソウ」が捨てられた場合は「ポン」かどうかはためらいますが、「中」が出れば迷わず「ポン」しておき、次に「9ソウ」がでれば、また「ポン」と泣いて混一色に一直線となります。 自分の配牌に「中」と「9ソウ」がありどちらも不要であれば、巧者は9ソウから捨てます。 また、冒頭に、端牌でなく、オイシイ4・5・6あたりが他家から捨てられれば、その狙いは混一色、チャンタなど、役牌が欲しい手役なので、役牌を捨ててはいけません。 配牌で字牌が一枚も混ざっていないというのは珍しいので、冒頭に字牌が捨てられないというのは、「字牌が欲しいです。誰か捨ててください。」と言っているのと同じで、そのような手役狙いと判断して字牌は絞ります。初心者は、自分の都合によって不要牌を何も考えずに捨てますが、上級者は、他家への嫌がらせも考えながら捨て順に工夫を凝らします。他家に楽をさせないようにしないといけません。 麻雀はそれぞれの「お家の事情」があります。安い手でもとにかく連荘したいオヤ、ヘコンでいて高い点がほしい人、点は要らないから早く逃げ切りたい人、トップはあきらめたがプラスにはなんとか転じたい人、やきとりマークを下ろしたい人などです。 それらの事情によって、「中」の一枚がのどから手が出るほどほしいときがあります。それが先に鳴けない限り、他のオイシイ場所を鳴くことができず、次々に捨てられて行く必要牌を「ポン」も「チー」もできず指をくわえて見ているだけとなります。 他家をそのような状態におとしいれるのが巧者の捨て方です。 また、そのようなセオリーがあるとすれば、その裏をかくテクニックがあります。 「中」のトイツを鳴いて早く逃げたいときに、持っておくと役に立つかもしれない、「白」や「撥」を最初から捨てて行き、「約牌は要らないよ」というジェスチャーをします。「あいつは、メンタンピン狙いだな」とだまされた他家が「中」を捨ててくれます。 このような心理戦・駆け引きがあるので巧者同士の対局は面白いのです。 「麻雀は運だけ」と思っている人には到底わからない「麻雀の面白さ・醍醐味」というものです。 また、役牌がドラのときには、その牌はとことん捨てず、タンキ待ちに持っていくものです。もし「ポン」と言われればマンガン確定です。 特に自分が不要だからと言って、親のマンガンにドラの「ダブ東」を捨てるようでは、いつまでたっても素人です。ダブ東がドラになるのは珍しいので、その一局くらいは捨ててしまって、絶対に親に食わさないようにして流さないといけません。 その他、巧者は「攻守のバランス」を考えますので、オタ風はできるだけ安全牌として手元に残して、他家からの思いがけない早リーチにも備え、手を目いっぱいには広げないものです。 また、他家が欲しがっていると思われる役牌を絞りながらも聴牌し、いよいよ捨てるときは、「リーチ」を掛けてはいけません。多くの場合、待ってましたとばかりに「ポン！」と言われて「一発役」が消えます。 巧者は鳴かれやすい牌ではリーチしません。初心者は、「あーあ、一発が消されちゃった～」などと言いますが、オイシイ牌でリーチすれば、消されるのが当然と思うべきです。使いようのない牌でリーチすれば消される可能性は低いです。それを承知でリーチする場合もあるのですが、一発のご祝儀が大きいルールのときは一～二巡回せば良いのです。 （新日本麻雀連盟三段）
最も一般的なルールでは リーチ、ツモ、平和、ドラ1 親なら2600オール、子なら1300、2600です。 リーチ、タンヤオ、平和、ドラ1は 厳密には親なら11600、子なら7700ですが、切り上げて満貫とします。 このルールに統一することをおすすめします。
だいたいは決め打ちです。要らなければ捨てます。 1223を大事にするというのは一盃口への期待か、雀頭２や８にしてのタンヤオ切り換えぐらいです。 特に手役もないので一盃口を狙うとかなら分かりますが、 それ以外は持っていても無駄なので捨てます。 3445を大事にするというのは更に考え物です。 他の方もいっているように中膨れであり、中盤以後に身動きが取れなくなる可能性大です。 麻雀は相手との速度勝負でもあり、概ね７巡目くらいからテンパイしている人が出てきます。 要は自分の手配をみて、遅めなので守勢にまわりながら打つのか、 早めだから攻撃的に打つのかの判断になります。 守勢にまわるつもりなら中膨れの牌を幾つも抱えていては勝負できません。 中膨れの１つは解消して、安全牌の字牌を確保しておくぐらいの余裕は持って下さい。 降りる技術を学べば勝率はグッと上がります。
黄龍になることだけが目的であれば、単純に4人より3人の方がトップの確率が高くなるので3人打ちの方が早いです。 しかしラス率も高くなるので注意。もし黄龍から転落した場合、その時のオーブ数に応じた階級まで転落します。
私もかっこいいと思って黒いのを1500円買いましたが、はっきり言って使い物になりません。ちょっと遊ぶのにはよいですが、持ち主なら、キズで牌を裏から覚えられるくらいヒドイです。私のは黒だからキズが目立ちます。持ち主が有利です。 下記に詳しく出ています。キチンとした牌の情報もあります。 最低7000～9000円は出さないとダメだと思います。 http://www28.atwiki.jp/mjpai/pages/42.html 以下はコピペ yahooオークションやショッピング、又は楽天などでよく見かける商品。 ショップなどでは1200円～1500円ほどで販売している。 オークションならば1円で手に入れることも可能。 しかし品質は悪く塗装も雑で付属品の点棒も汚い、サイコロの塗装まで雑。 販売しているショップや、オークションにもよるがたまにこれと同品の赤色やオールブラックも見かける。 しかし品質は変わらない。 同じ商品なのに一方では「ミニ麻雀牌じゃない！実寸高級麻雀牌！」などと謳っているが もう一方では「持ち運びに便利なミニ麻雀牌！」などと食い違っているところがありお世辞にも良いとは言えず勿論 勧められる牌ではない。 画像は4KING牌との比較、KING牌は青、白龍牌は緑。 多少大きく、大文字のKING牌と比べるのは拷問かもしれないが一応比較。 普通の牌と比べても劣っているのはわかるだろう。 それとこの六筒、指紋が付いている、アルバイトの人が塗装時につけたものだろう、ひどすぎる
ご承知のことですが、「ヤキトリ」という言葉自体は、「ノーホーラ」＝「Ｎｏ和了」のことです。 ■ペナルティ(罰符)の決め方は、どのような方法が有りますか？。 「ヤキトリあり」と言えば、最終局の終了までに一度も和了できなかった人が一定のペナルティを払う取り決めですが、メンバーによって細則があります。点棒のやり取りには関係なく、別途にチップやドル札でやり取りします。 場に、3000ドルとした場合、 一人ノーホーラなら、一人で3000ドルの支払い。三人が1000ドルずつもらいます。 二人ノーホーラなら、一人1500ドルの支払い 三人ノーホーラなら、一人1000ドルの支払い 全員が上がった場合は、支払う人はいない。 ■普通、どのような位置に「焼き鳥マーク」は置きますか？。 ■上がれば「取り去る」、「裏返す」、どちらですか？。 焼き鳥マークは、卓の各人の右隅＝連荘のときに百点棒を置く場所に出して、普通は上がれば点棒箱にしまいます。 全員がホーラした場合、「焼き直し」という、決めがある場合は、再び卓に全員が出して、そこから上がりがないと、同じように上記の罰金を払います。 また、最後の一人が焼き鳥マークを降ろせないでいるときに、その人に振込むと、「焼き豚」といって、場に3000ドルを出さなければならない決めもあります。メンバーは1000ドルずつ受け取ります。 ■「焼き鳥マーク」の「面白い使い方」は有りますか？。 また、焼き鳥マークがないときは、1000ドル札を三枚ずつ、焼き鳥マークの替わりに置き、あがったら財布にしまう場合もあります。 場にいくらではなく、個人の罰金です。ふたりノーホーラなら、ホーラ実績のある人は、3000ドルずつもらいます。ひとりノーホーラなら、ホーラ実績者ひとりあたり1000ドルしかもらえません。
半荘ごとでもトータルでも構いませんが、ＤがプラスでもマイナスでもＡ，Ｂ，Ｃで３等分し それぞれに加算するのが簡単ではないでしょうか。 私達は場代の割り勘精算をこのような方法でやっています。
http://esearch.rakuten.co.jp/rms/sd/esearch/vc?sv=2&v=2&e=0&s=6&sub=0&k=0&oid=000&d=0&ah=0&uwd=1&sitem=%CB%E3%BF%FD%C7%D7&f=A&nitem=&g=206324&min=&max=15000&p=0 ご参考までに。 質問者様と、その麻雀仲間の年代が判りませんが。 私のように、50代を越えて「老眼」を意識する世代ですと、予算ギリギリになりますが、下記のような麻雀牌が「お勧め」です。 http://www.rakuten.co.jp/joys/435467/464379/#485513 若い世代の方なら、普通サイズで値段も手頃な牌でも大丈夫でしょうけどネ。 「麻雀マット」は、「四分割」出来るタイプのモノも有りますし、天然ゴムを使用しないタイプのモノも有ります。 これは、「お好み」で選ぶしか無いと思います。 麻雀牌が大型のモノなら、マットも「やや大きめ」が宜しいかも知れません。 ３千円～５千円の予算なら十分だと思います。
牌は34種類なので 34/4⇒8.5(平均テンパイ巡)
待ち牌が全て1枚も切られず見えていないと仮定して、 二三三四の有効な待ち牌は16枚、 2457の有効な待ち牌は32枚 なので、□□□のところに三色が絡まない、 順位、役のしばりがない条件なら「三」を切ります。
こんにちは。 私の携帯電話キャリアには、定額ライトという仕組みがないので、他社だと思いますが、メニューリストにありませんか？ ソフトによってもパケット数は全然違いますから、なんとも答えられそうにないです。 おそらく、携帯で麻雀をするヒトはほとんどオンライン、パケット定額でしょうから、ご自身でメニューから探したほうが早いと思いますよ。 DLのパケットも記載されているでしょうからね。
当方フリー歴10年少々。 まあ、私も読みますがあれは、やはり作られたストーリーですよ。 実際にあるか？と聞かれれば確率論となり可能性があるならばあると言わざるをえません。 それを脚色し作者や物語の進行上このうえないタイミングでそれを披露・・・。 仮に1順目誰かが八万をアンカンしたとします。３順目トイ面がリーチ・・・。あなたは安パイがなく、通りそうな９万のトイツ落としで一発ロン。 相手の手をみるとピンフ、タンヤオ、を捨ててのリーチ・・・。現実的ではありませんが、麻雀は上がれば１０００点でもそれが正しい形。で、その先の展開や結果はタラレバです。 この場合リーチ人は早い順目なのでピンプ系でもつもってたかもしれませんが・・・。脚本的には先の紹介のほうが面白くないですか？ まあフリーなどでは正攻法では勝てませんよ。当たり前に打てるからフリーに行くのです。先日私もわざとピンフを捨ててシャボにし相手からロンで上がった時言われました・・・「なぜシャボにしたの」・・・「だったらこの待ちだと出ますか？あなたは振りますか」と・・・相手は出さないねといってました。 そうなれば、シャボで安く愚形でも上がった形が最高系。 そんな展開などが漫画には多い気がします。
自分のツモ番ならいつでもいいですよ。
日本ルールにおいて七対子と複合できる役は以下の通りです。 【１翻役】 リーチ ツモ 断幺九 海底摸月 河底撈魚 【２翻役】 ダブルリーチ 混老頭（七対子は２５符２翻とすることが一般的なので他に複合する役がないと対々和と複合した場合よりも得点的には損をする） 【３翻役】 混一色 【６翻役】 清一色 役満は青天井でない限りは一般役をすべて駆逐してしまいますし、ドラと一発は役ではありませんから問題外です（ただし、字一色を七対子の形であがることは可能）。 また、混全帯幺（チャンタ）は混老頭と条件が被ってしまうため、より強い役である混老頭のみが有効となる（混全帯幺は食い下がって１翻になるが混老頭が食い下がりがない）ので複合させることができません。 一方「４枚使い七対子」が認められるローカルルールであれば通常ならば使用できる牌が６種類しかないため不可能である「清老頭七対子」や「緑一色七対子」と言った珍しい役満も発生しうるでしょう。
麻雀のトーナメントや大会に出て賞金をもらう（微々たる金額） 麻雀の本を出版する。 ゲームセンターなどにあるゲーム機の専属プロとしての契約金（ごく一部の人） 麻雀教室を開く。 麻雀のプロになってそれだけで生活している人は少ないと思います。 試験に受かればプロですから、テレビに出ているアイドルなんかも持っていたりします。
こんばんは。 (株)かきぬま http://biglobe-tel.goo.ne.jp/SearchMap.php?mapkind=1&matomeid=KN2600060700101379 店舗販売しているかどうかまではわかりませんでした。 千葉にあるかきぬまという麻雀専門店 http://www.kakinuma.net/ は店舗販売しているような感じですが、同じ系列のお店なのかは？です。 参考程度にどうぞ。
結構回答も出ていますので、それらも読まれたことを前提に説明します。 まず、「イイハン縛り」というルールはあります。 「イイハン縛り」とは、昔「アル・シ・アル」＝（中国語242のこと） というルールがあって、これは「上がり役不要」すなわち「レイハン縛り」だったのです。 要するにでたらめに鳴いても、「4つの組と雀頭」があれば、「レイハン」としてツモでもロンでも上がれたのです。そのときの得点は242点と決められていたのです。 その後、それではあまりに面白くないというので、「上がるためには役がひとつは必要としよう」という取り決めと同時に、「場に2ハン」として、上がった人へのサービスポイントを付けたのです。したがって、1ハンを付けて上がれば、本来最低の上がり点は242点ですが、「場に2ハン」（俗に「バンバン」、「デンデン」、「チャカチャカ」とか奇妙な言葉で指を二本折る）が無条件につくので、「バン」で242×2＝484点、もう一回「バン」で484×2＝968点となり、この968点が切り上げられて1000点となったのです。 それで現代マージャンは、「イイハン付けて上がれば1000点」となったのです。 したがって、「アル・シ・アル＝零翻縛り」を知っている人は、ルール確認として「イイハン縛り」と念のために言うのです。ちなみに今でも「アル・シ・アル」ルールで楽しんでいる人はいます。とても早くゲームが進みます。 さて、初心者向けのルールである、「完全先付け」＝カンサキは、上級者が食いタンヤオや、ポンやチーを駆使して巧みにあがるので、それでは初心者が加わることができないということで、運が良ければ初心者でも勝てる、「完全先付け」というハンディキャップルールができたのです。このルールのお陰で、もっとも技術の差が出る「喰いタンヤオ」を封じ、経験者でないとわからない「読み」を初心者でも読みやすくしたのです。 ちまたで戦われる「ノーハンディキャップルール」である、いわゆる「アリアリ」なら、「ロン！」と言って手を開いたときに、「なるほど、確かにイイハンある！」と確認できればあがれますので、初対面同士の真剣勝負でもトラブルはほとんどありません。 しかし、もともと、初心者救済あるいは家庭マージャン用という趣旨で作った「カンサキ」ルールには、甘いものから厳しいものまで色々あり、ゲームの前によく確認しないとトラブルになります。 質問者さんの、「東」と「サンピン」のシャンポンの場合、「アリアリ」ならもちろん上がれます。しかし「カンサキ」の場合は、二種類の取り決めがあり、 「面前選択アリ」＝（メンセンアリ）と、「面前選択ナシ」＝（メンセンなし）という細則です。 「メンセンアリ」は、「カンサキ」だが、面前でテンパイ（ポンもチーもしていない）した場合のみ、役の付くほうを選んで上がれる、というルールです。 より厳しい「メンセンナシ」の場合は、あくまで、「完全」に「上がるより前」に「イイハン役」を確定させておかないといけない。 「カンサキ」にもこの2種類の細則があり、どちらが正しい・まちがいとは言えません。 質問者さんの場合は、あなたは、「アリアリ」ルールか、「カンサキ・メンセンアリ」というルールを前提にゲームをしていたが、Aさんは、「カンサキ」の「メンセンナシ」というルールでゲームしていたということです。 多分Aさんは、「それはアトヅケだから上がれない！」と言ったはずです。 先にイイハン役を確定させずに、アトになってイイハンを付けてもダメ！ということです。 したがって、どちらが正しいというよりも、最初のルール確認が不十分だったということです。 よくある同様のトラブルとしては、うまく片側が出れば、「サンショク」、「一通」、「イイペイコウ」になるが、反対側だと役なしになる場合の面前選択。 片側が出ればタンヤオになるが、反対側だとタンヤオが消える場合。 これらの場合、テンパイがペンチャン・カンチャンなら「それは役が確定している」ので必ず上がれます。 しかし、食った手で、手の中で最後に上記のリャンメン待ちになると、ツモってもあがれません。そのようなテンパイになった場合は、右手の中に一枚の牌を隠しておいて、リャンメンをツモあがりしたときに、ごまかしてカンチャンをツモったように見せかけます。 これは「吊り牌」といって、右手の薬指・小指の中にすり替え用の一枚の牌を握っておく技術です。 「カンサキ」では、「上がる直前には、役が確定していなければならない」ので、反対側をツモると役なしになる場合は上がれないので、そのようなテンパイになった場合はこのような工夫が必要です。でないとチョンボをとられます。 質問者さんの場合、それが喰った手の場合は、シャンポン待ちで、役牌の方をツモっても上がれません。その場合は、役牌のアンコが最初から手の中にあったように、牌をすり替えれば上がれます。シャンポンのもう一方を利用して、サンピンのタンキをツモったように見せかけるのが普通です。「カンサキ」ルールの場合は、初心者が多いので、これで十分に通用します。また、「カンサキ」の場合は上級者なら、だれでも常套的にやっているので、逆に注意も必要です。しかし、巧みな「小手返し」などを使われると、まず見破れません。右指に指輪をしておくと牌を吊りやすいです。 本当に強くなりたければ、「アリアリ」ルールで遊ぶことをお勧めします。 ポン・チーを活かした「クイタン」の技術を磨かないと、いつまでたっても初心者の域を出られません。「クイタン」のコツは、最後にリャンメンでテンパイできるように、カンチャンから喰いを入れること、2回鳴いたらリャンメンでテンパイしていること、できれば一回鳴くだけで、リャンメンテンパイとなることなどのポイントがあります。 なお、最近のネットマージャンは、ほとんど「アリアリ」ルールなのですが、これで腕を磨いた人が、対人で勝負するときは、「カンサキ」ルールに注意してください。ネットで当然上がれるものが、「それはチョンボ」と言われます。 「これは上がれるのかなぁ・・・」などとルールを気にしていると必ず大負けします。
http://www.yy-itiba.net/umeko-y/mah/kyo02/06.html http://www.mj-dragon.com/rule/ban/ フリテンになるのは ・ステ牌にアガリ牌が含まれている ・アガリ牌を見逃した同巡 ・リーチ後にアガリ牌を見逃した です。フリテンはロンでアガリができません。ツモならどのような状態でもアガリできます。 ご質問のケースではアガリできます。
「リー棒は立直取り」といって、立直でアガった場合にしかもらえないというルールは確かに存在しますが、少数派ですね。 昔は完全先付けのルールに多かった気がします。 現在は「アガった人が全て貰う」が一般的です。
海底というのは正確には「海底摸月」といって「海の底に沈む月を救い上げる」という意味です。 また、「嶺上開花」は「高嶺の花を掴み取る」という意味。 それぞれが情緒・浪漫のある役。よって、この2つが重複するというのは変な気がします。 統計は取っていませんが、重複しない方が一般的だと思います。 雀荘のルールでも、今まで重複するルールに出会ったことはありません。
＞スジ牌というのは安全牌を見破るためだけに使われるのでしょうか？スジ牌を応用した読みや技などがあると思うのですがどうなんでしょうか？ 「スジ」はご存知の様子ですね。 スジ牌は安全牌を見破るのではなく、「自分が捨てたい牌の安全性」の目安という考え方が正しいと思います。 「敵手看破」と言って、リーチ者のアタリ牌をズバリ推理することもできますが、それはあまり意味がなく、というのは、アタリ牌を推理しても、該当する牌が手の内に無ければ敵にアタる心配はありません。重要なのは、「自分が不要としている牌の安全性」であります。 一番安全なのは、リーチ者の現物、ついで、「字牌のポンカス」、それから、「筋にかかった牌」、「カンしてある外側の牌」、「アンコ、ミンコの外側の牌」、「3枚目の字牌」、「リーチ者の捨て牌の最初の数牌の外側の牌」、「ワンチャンスの牌」などが比較的安全な牌として理論書に書かれています。 しかし、「こういう牌は安全性が高い」という守備の理論があれば、それを逆用する攻撃のセオリーが生まれます。自分の捨て牌「現物」待ちでリーチすることは普通はできませんが、それ以外なら、上記の「次善の安全牌」とされている「牌」でアタリとなるテンパイに持っていけば、ツモ上がりの確立は悪くても、オリようとしている相手から出てくる可能性が高くなります。 2ピンを誰かがカンしている場合、1ピンで待つようなテンパイは非常に上がれる確率が高く、ここでシャンポンやタンキで待たれてリーチと来て、「これは安全！」と思って捨てた１ピンで「ロン！」と言われると、精神的ショックからもう立ち直ることができません。カンの外側で待つリーチを「絶壁落とし」と言います。 また、チートイツなどで、すでに河に２枚の字牌が捨てられ、４枚目の字牌を待つタンキ待ちを「地獄待ち」と呼びます。 同じように、シノギの基本として「筋牌を捨てる」というセオリーを逆手に取る戦法もよく使われます。普通は、「４が捨ててあれば、その筋にあたる１と7は安全」と言われるので、あえて1とか7で待つ、すなわち、四万を捨てて、一万と７万のシャンポン待ちでリーチを掛ける、あるいは、５ピンを捨てて２ピンタンキ待ちでリーチを掛けるなどです。 このように、その局で「筋待ちリーチ」＝「引っ掛けリーチ」を掛け、もし誰かがオリようとして、筋を追った結果、フリこむと精神的なショックと同時にツキを奪うことになり、その人はズルズルとラスに転落するはずです。 「４．５．６」のいずれかを捨てておき、その筋牌で待つテンパイを「引っ掛け待ち」、更にリーチをかける場合は、「引っ掛けリーチ」といいます。初心者相手のマージャンでは、この「筋引っ掛け（スジヒッカケ）」でリーチを掛けると、面白いように振り込んでくれます。 また、アガれなくても、最後に「テンパイです」といって手を開示したときに、「引っ掛けリーチ」だったことがわかると、「チェッ、引っ掛けか！汚いヤツめ！」と言われるかもしれませんが、以後は、敵が「筋を追いながらシノぐ」ことができなくなります。 先の、2ピンカンのときに1ピンで待つ「絶壁落とし」を喰らい、その後にピンフリーチで安手をアガられ、今度は、「モロ筋引っ掛け」を仕掛ける、次の局では、「地獄待ち」を仕掛けてくる、こういう相手には手のほどこしようがありません。防御のためのセオリーをことごとく逆手に取られると、そいつから「リーチ！」と言われると、現物でベタオリするほかはありません。本来は、筋を追い、カンの外側を捨て、字牌を捨て、リーチに対する「シノギ」を打ちながら、徐々に増える捨て牌（徐々に増える安全牌）を頼りに自分の手牌を再構築して（回し打ち）「追っかけリーチ」にこぎ着けるのですが、「筋はダメ」「字牌も危険」「絶壁落しもやりかねない」となると、安全ゾーンがとても狭くなり、相手は打ちつらくて仕方がない。回すことができなくなります。 いつも両門待ちにならないとリーチをしないという人もいますが、こんな相手はやりやすい。筋を追って行けばフリこむ心配がありません。そのようなイメージを持たれるとナメられます。 逆に、「あいつがリーチを掛けてくると、どこで待っているのかまったくわからない」というイメージだと、リーチさえ掛ければ、相手はベタオリしてくれるので、自分は悠然とツモにかけるというマージャンが打てます。 このように、リーチに対するシノギかたを覚えると、敵のリーチをしのいで回すこともでき、またその一方で、シノギのセオリーを逆手に取ったリーチも打つことができます。 「リーチ」は敵をオロす目的で掛けるときもありますが、ベタオリさせるためには、普段から、「筋待ちの引っ掛けリーチ」や「地獄待ちリーチ」を使い、敵のセーフティーゾーンを無くしておくことが肝心です。また、「地獄待ちは最後の1枚がワン牌に寝ている事もあり、アガれない場合が多い云・・・」などと言いますが、別に上がれなくても、最後に手の内を開示して、「エッ、地獄待ちだったの！」と敵が認識して、「コイツは地獄待ちのリーチを掛ける男だ」と警戒してくれればそれでよいのです。ねらいはそこにあり1局を捨てるくらいどうということはありません。万一地獄待ちにフリこむやつが居れば、そいつは腐りきってズルズルとラスに転落するはずです。オリようとして、安全だと確信して捨てた牌がアタリだったときを「オリ打ち」「死にウチ」と言って、すべてのツキが離れていきます。これをねらうのは立派な戦法で、守りのセオリーに精通したもののみが使える高度なテクニックです。
> 逆に、四萬が捨ててある場合、一萬待ちはないが、「七萬待ちは大いにある」、 ということです。逆に「七萬」が一番危ないということです。 一気通貫というのは、9枚役ですが、三色と違い、[123] [456] [789]という、決められた3枚の組を作らなければなりません。 三色は、役を作りながら移動が可能です。初盤では[456]の三色を意識していたが、ツモ牌の流れで、結局[567]の三色の聴牌となった、というのはよくあります。 ところが、一通は、固定した場所でないと成り立ちません。最初の[123]がツモの都合で[234]になると一通になりません。そのために、[1・3]、[12・]、[・89]、[7・9]というようなカンチャン、ペンチャンが大切にされます。これらは愚形ですが、役を構成するためには不可欠な牌姿です。また「完全先付け＝カンサキ」の場合などは、ここで聴牌すると役が決まるので安心です。逆に[・56]というところで「4」待ちの聴牌になると、カンサキではアガれません。 そのために、普通なら捨てていく、[・89]というメンツでも、一通の場合は大切にされることになります。[4556]などの形は、[45][56]という二つのリャンメンと見れば、[89]よりは、便利です。34567のどれが来ても「ピンフ」にもなり「タンヤオ」にもなるからです。しかし、[89]のターツを持っていると、ここが残って聴牌になるとピンフにもならずタンヤオにもなりません。 また、[4456]という牌姿も、34567のどれが来ても聴牌になる素晴らしい好形で、普通はこの形が手の中にあれば、牌効率が悪い[89]は捨てていきます。しかし、一通ねらいの場合は、このペンチャンは必須ですから、4を捨てて[89]を残します。 そうすると、一通を狙うと、メンタンピンなら大切にする真ん中の牌が不要牌として惜しげもなく切り出されてきます。そうして、手の中にはペンチャンの[89]やカンチャンの[79]が残るのです。では、「4」が捨てられていて、そいつの手の中に[・89][7・9]のどちらが残っているかを考えた場合、もし「7」という牌が手の中にあり、かつ[4456]がある場合は、「4」を捨てません。なぜかと言うと「4456＆7 9」という形があるのなら、「44567」という「アタマ＋シュンツ」の完成形と「9」という孤立した端牌が手の中にあることで、「9」が余り牌になり、一通には行きません。その場合、「4」は捨てずに「9」を捨ててメンタンピン狙いに移行します。ところが、手の中に、[4456　89]とあると、「9」を捨てると意味のわからない[44568]が残ります。これを手の中に残してもどうにもなりませんから、「4」を捨てることになります。すると手の中は[456 89]という形が残り、「7」待ちの聴牌となります。リーチ者は、「4」を捨てて「7」待ちなら喜びいさんで「リーチ！」と来ます。「4」の筋待ちのヒッカケリーチということで、「7」は出やすいということです。 また、「4」が捨ててあれば「1」は安全ということは、一通は[123]というシュンツが必須ですが、もし今[23]と持っていて、そこに「4」をツモった場合、ツモ切りにはせず、一応[234]という形で保管します。その後「1」が来れば、持ち替えて「4」を捨てます。一通の場合、「9枚役・シュンツの固定」ということが条件ですから、「4」が捨ててあるということは、手の中に[123]の部分はすでに完成されている証拠になります。[123]が未完成なのに「4」をツモ切りする人はまずいません。したがって、敵の手が一通と確信できた場合、「4」が捨てられていれば「1」は安全、「7」が最も危ないということになります。
>三人打ち(サンマ)で打つと弱い 　　　　　　　　　　　↓ ＜私見＞ 私も、３人打ちでの成績は悪く、苦手です。 麻雀は、メンタル・運（ツキ）・実力（技量）が成績に繋がる要素だと思います。 では、何故、４人と３人（また、半荘と東一風）で結果が違うのでしょう・・・。 それは、自分自身でも、おぼろげには原因が分っております。【順不同】 ◇潜在意識・苦手意識がある。 慣れない又は初物のルール、メンツへの順応性？ それと、いつもは勝っているので、成功体験（慢心・油断）が、逆に少しでも不振になると、ルールの所為にしてしまう。 ◇ツモの回数や牌の数（１・９を除き１色牌を抜く）が少ない事で、役を狙い過ぎ、より大きく持って行く、上がり点や好みの役、役万狙いに陥る等、自己中心的に成り易い。 ※例えば、私の場合は、普段→３人打ちでの気持ちの変化は チートイツ　→四暗刻 チャンタ　　→ジュンチャン→国士無双 混一色　　　→清一色 リーチのみ、食いタン、翻牌のみ→メンタンピンやメンホン ◇一発逆転、裏ドラ期待のリーチが増加 闇テン出上がり、食い逃げ＆安上がりをせず（見逃してでも）、手作り役作り、迷彩に拘り、勝負する為に→上がりのリズムやツキを逃がしている。 ◇現実に、３人打ちになると強くなるメンバーが居る。 嫌味と負け惜しみを込めて言うならば→ポン・ポン【チーは禁止】と花火マージャンで忙しなく、煩く、早上がり（上がりの回数）で負かされてしまう。 この、ツモを飛ばされたり、手作りのリズムが変わり、少しイラ付く、撹乱＆心理作戦？に私の場合は弱い。 その日のツモのリズムやツキの状況を狂わせ、焦って同じような戦法に気がつくとなっている事が多い。 要約すると、メンバーが欠けたり、遅れてくる場合等で、３人打ちに急遽なったりすると、慣れない、苦手意識、自分流を守きれない→これが、成績不振に勝率の悪さ自信喪失にと悪循環になって行く。
全盲の歌手長谷川きよしさんは、大のマージャン好きですが、卓を囲むメンバーは、牌を捨てるたびに、牌の名称を呼び上げます。長谷川さんはそれをすべて覚えているそうです。もちろん手牌・ツモ牌は盲牌です。 我々はそうは行きませんが、少なくとも見ていなければならないのは、局の始まったばかりの全員の捨て牌。普通にオタ風が出て端牌が出てれば当面マークする必要はありませんが、いきなり、ど真ん中の牌やドラソバなどが捨てられ、「ちょっと変だぞ」という相手には要注意。食わせてもいけないし、振り込むとたいていはマンガン以上の大きな手です。 それから、絶対に見ておかなければならないのは、「ポン・チー」のときに捨てられた牌です。ポンチーした近所の牌が捨てられたときは関係がありませんが、ポンチーして無関係の牌がでてくると、たいていはその近所の牌は「アタリ」牌です。 5・5・6と持っていて、5をポンなら、6捨てで、聴牌とは無関係。 7をチーなら、5捨てで、聴牌とは無関係。この近所は処理済みで、だいたい安全。 しかし、別に2のトイツがあって、2をポンなら、5か6を捨ててくるので、その近所がアタる可能性が高い。 普通にツモ・捨てをすべて覚えるのは難しくても、「ポンチーの捨て牌」なら印象に残るので覚えられます。それが判れば、敵の手の中として、ポンチーせずにツモで手に入った場合でも、捨てる牌は同じ理屈ですから、これが敵手看破の基本となります。
>アンカンorミンカンでハイテイツモ（ロン）がある場合はありますか これも有りません。ハイテイ（海底）ではカンもチーもポンもできません。 ハイテイの１個手前でカンをすればリンシャン牌が事実上最後の牌になりますが、 この時点で海底も河底も消滅しています。少し深い話になりますが、 海　ツモ山のこと。海底とはツモ山の一番最後 河　牌を捨てる場所のこと。河底とは一番最後に河に捨てられた牌 リンシャン牌は海にある牌ではないので、海底にはなりません。 また、河底は海底からツモって来ることが条件ですので、リンシャン牌では河底もつきません。 したがって海底の１個手前をカンしたところで海底も河底も消滅します。
マージャンには色々なルールがありますが、四人打ちで普通の現代マージャンなら、どんなルールの場合でも変わらないのが、「イーハンしばり」という条件です。 「イーハンしばり」とは、「役」が最低一個ないと上がれない、という約束事です。 .それに照らして、質問の場合で、なぜ上がれなかったを説明します。 ＞ポンやチーをしたりすると役がつきにくくなったり、リーチできなくても自分の待ちの最後の１牌を誰かが捨てるとロンできる場合もあります。 Ｒｅ：ポンやチーをした場合でも、「イーハン」以上の役が確保できていればアガれますが、ポンやチーをすると無効になる役もあります。まず、その違いを勉強しなければなりません。 ＞（私の経験では、回数によらずポンしかしてない時はできました。手もコーツ？の時） コーツって３つの同じ牌の組み合わせのことで良かったですよね？？ Ｒｅ：そのとおりです。すべての組み合わせが「コーツ」であれば、泣いても泣かなくても必ず上がれます。これは「トイトイホー」という、「リャンハン」役です。「リャン」＝両＝「2」のことです。「両ハン」とは「2役」という意味です。もし、まったくポンチーせずに、最終最後まで自力で四組完成させると、「スーアンコ」という大変難しい役 三組を自力で完成させると、「サンアンコー」という役になり、他の場所はなにであっても良い。チーがあってもよい。 ＞ポンもチーもしていた時に３回ぐらいポンもチーもして、 後１つくれば上がりという状態だったのですが（もちろんリーチはできませんでした） Ｒｅ：あと一つで上がりという状態を、「テンパイ」といいます。 ＞他の３人がその待っている牌を捨てたときにロンボタンは光らず ロンできませんでした。 Ｒｅ：それは、「無役＝むやく」と言って、役が一つもない状態で、「イーハンしばり」をクリアできていないからです。 一番簡単な役は、「タンヤオ」という役です。ポンチーしている牌が、「タンヤオ牌＝万・ピン・ソウの各々2から8までの牌」だけであれば、「タンヤオ」という役がつくので上がれます。でたらめにポンやチーしても上がれません。2～8のみを狙ってポンチーすれば上がれます。 ＞その待っている牌が自分の番に自分にきたんです。なのに、ツモできなかったんです。３×４と雀頭が揃っているのにもかかわらず、上がれなかったのはすごい悔しかったです。どうしてでしょう？ロンはできないのはまだ理解できますがツモさえできないのは意味分かりません（ちなみにこのネット麻雀は大手ゲームサイトです） ＞これは、やはり「無役」だからです。「無役」の場合は、他人の牌でも自分のツモ牌でもあがれません。 ツモって上がれるのは、「メンゼンチンツモ」と言いますが、「ポンもチーもしていないときのツモあがり」が条件です。 他人の捨て牌を貰わずに、最初から最後まで自力で完成させたときには、それだけで「イーハン」がもらえます。 ＞で、その後ネット麻雀の経験を重ねてポンのみだったらロンできるというのも分かりました。 Ｒｅ：それが、前述の「トイトイホー」という役ですね。 ＞また、カンだったら手打ちがコーツではなくジュンツ？（２・３・４とか）でもロンできるというのも分かりました。 Ｒｅ：他人がポンしている牌に、プラスもう一枚を加えて「カン！」と言ったとき、その牌が当たり牌だったら、「チャンカン」という「イーハン役」なので、本来は「無役」でも「チャンカン」だけでロンできます。 また自分がカンした場合、一枚余計に牌をくれますが、偶然その牌が当たり牌であれば、「リンシャンカイホウ」という役になり、やはり、「無役」であっても上がれます。 ＞で、それならポンのみでロンできるのならチーのみでもOkだろうと思って（ポン・カン・チーのどれか１つだけやり続けるのなら大丈夫と思ってます） Ｒｅ：そのお考えは間違いです。ポンのみなら「トイトイホー」という役ですが、チーのみという役はありません。 ＞やってみたら、ツモもできずまた最悪な思いをしました。チーは私も打っていてよく他の人がチーをしますが私はチーをして、待っていた牌がきてもロン・ツモできた覚えはありません。どうしたらチーしてもロンとかできるんですか？ Ｒｅ：チーやポンをしても、「イーハン」が認められる役を覚えなければなりません。 たくさんありますが、 まず「タンヤオ」。これは先に説明しましたが、ポンでもチーでも良いが、端っこの牌（1と9）や、白発中、東南西北が混じらないように集める。 「イッキツウカン」一種類の数牌を、上がったときには1から9までつながっているように、「123」「456」「789」という姿に完成させる「9枚役（＝9枚そろっての役）」この9枚が最終的に揃っていれば、他の牌は何でもよい。「ロン」と言ったときに、９枚が完成するのでもよい。 「サンショク」マン・ピン・ソウの三種類の牌を使う9枚役だが、マンズで「123」、ソウズで「123」、ピンズでも「123」などのように、三色の牌をすべて同じ数字で揃える。これも、この9枚が出来上がれば、他の部分は関係がない。最後にツモって完成でもＯＫ，「ロン」と言った瞬間に完成でもよい。 ＞後、チーとかポンしてツモさえできないのはなぜでしょう？ これは、先にも説明しましたが、「無約」だからです。「ツモ」のみで上がれるのは、ポンもチーもしていないときです。 ただし、最終最後の一枚、これでゲームセットになる1枚なら、自分の番でツモっても他人が捨ててくれてもアガれます。 最終最後の一枚が偶然にして自分のツモのときで、それでアガれた場合は、「ハイテイツモ」と呼ばれています。 また、他人がゲーム最後の牌を捨てたとき、偶然にしてそれが当たり牌だったときは、「ハイテイロン」または、「ホウテイアガリ」と言い、これらは「イーハン役」ですから、「無役」であっても上がれます。 実力重視のネットマージャンは、基本は「アリアリルール」なので、適当にやっていても「無役」になる可能性は低いのですが、「運」を重視した、「カンサキ」というルールの場合は、さらに「無役」になる可能性が高くなります。 上に書いた「有効役」の説明でも、ルールによっては、「それは無効です。」という場合もあります。 また、ご質問にはないですが、「役牌」というのがあり、これがポンできれば文句なしに上がれます。 具体的には、「三元牌」すなわち、「白」・「発」・「中」のいずれかを3ヶ揃えコーツにする。 場の風、すなわち、東場における「東」、南場における「南」をコーツにする。 自分の風、すなわち、現在の自分が「南家」なら「南」、北家なら「北」、西家なら「西」、親すなわち東家なら「東」をコーツにする。 これら「役牌」のコーツがあれば、他の部分は何でもＯＫで上がれます。 「ロン」と言ったときに完成でもＯＫですし、ツモって完成でもＯＫ、それでアガリです。 他にも得点の高い約、低い役が色々ありますが、それは他の回答を参考に序々に覚えて行ってください。 通信マージャンの場合、システム的に間違いということはまず絶対になく、上がれないときには必ず正当な理由があるので、そのときの状況を書き留めて、こちらのコーナーで尋ねればよいと思います。 なお、「ドラ」牌一枚につき、「イーハン」というのは、「オマケ役」であり、それだけで上がれる権利としての、「役」にはカウントされませんので注意してください。
　 清一色で二盃口 これが出来る牌種は万子、筒子、索子 ただし、筒子で作った時は「大車輪」と言う役満になる。 　
http://www.rakuten.co.jp/trendone/518906/1876800/1876806/#1470369 ↑ ご参考までに。 まだまだ、選ぶのに困るくらい沢山有りますが・・・。 (^^; 初心者で有れば、いきなり「高級牌」を購入するよりも、使い易い一般的な「麻雀牌」を使われた方が宜しいかと思います。 マットは必要ですよ。 セットで購入されるのが「お得」かと思います。 腕が上がれば、 「もっと、高級な牌を使ってみたいなァ・・・」 と思うように成るかも知れません。 そのくらい、強くなって下さい。 (^^)
「～が高い」という場合には、その種類の牌があまり場に出ておらず、誰かがたくさん持っている可能性が高い、という意味です。 つまり、高い牌を振る、ということは、高い点（ホンイツやチンイツなど）であがられてしまう可能性が高くなる、ということです。 あまり出てないな、という牌の種類がある場合には、あまりそれを捨てない方がいいと思います。 また何かありましたらどうぞ。
そういうときは、「予備の牌」というものを使いましょう。たいていは無地（白牌ではないです）や春夏秋冬牌だったりします。 もしかしたら、買えるものかもしれません。 結構最初はしっくりきませんけどね。。
東風戦と東南戦では戦略が違うことはあなたもご存じだと思います。 東南戦の強い人が東風戦に強いかと言うとそんなことはけしてありません。 またその逆も言えます。 ただし、世の中のマージャンは東南戦が多いことも事実。 あなたが東南戦をやらないのであれば東風戦に特化して強さを追求すれば良いのではないでしょうか。
>世間は半荘から、東場戦のみの半半荘に以降しているのですか？ ↓ 統計を取って確認した訳では有りませんが・・・ 雀荘の中での印象では、年代の若い層を中心に、３人打ちと同じように少しずつ増加して来ていると思います。 しかし、その様子は時間帯ごとに客層が変わり、卓ごとにルールも違いますので、例えば２０年前に１０卓中の１割だったのが、最近では２～３割に増えて来ているという程度の印象です。 <大阪・名古屋・東京で、友人とたまに打ちます＞ 推察すると、 (1)時間が無いので→勝敗の決着が早いから (中には昼休み、時間が来たら、サスペンデッドで翌日に再開・・・も見た） (2)レジャーやギャンブルの多様化で麻雀にのめり込む、没頭と言うより、数ある趣味やギャンブル、知的ゲームの一種にしていて→ルールの単純化、得点計算とか場風もシンプルに成っていく傾向 (3)ギャンブル性を高める中で→トップ取り、順位点の「ウマ」、特定相手との勝ち負け「ニギリ」、北抜きで表ドラや裏ドラ、ドボンに、トップ賞や連勝と「チップ」の取り合いで点棒よりもニギリやウマやチップを稼ぐのに東一風戦がピッタリなのだろう。 私も、風牌の活用、場運やゲームの流れが→有る程度読め・親番での逆転の可能性や適度に運も利用し易いので「半チャン麻雀」が好きです。
２です。 下家の鳴きからしてリャンシではなさそうですね。 やはり考えられることは食いタン無しの設定なのでしょう。 この場合２ピンを鳴いた時点で役牌、トイトイ、ホンイツ、チンイツなどへの移行が必要でした。
東風荘は比較的ルールが馴染みやすく、一番人気のあるネット麻雀ですね。 雀龍門はグラフィックが綺麗ですが二家和などの特殊なルールが公式戦に多く、レートや馬はもちろん赤枚数やアリかナシかも設定できず、公式戦という決められたルールの中でしかプレイできませんので、少々負けが込むとやっていられなくなります。 所詮プログラムですから多少の偏りは仕方ありません。 例えば、上記の雀龍門はドラがヤオ九牌の確立や一定の自摸順でヤオ九牌を引く確率、隣がヤオ九牌を引いたら自分もヤオ九牌を引く確立が非常に高いです。 むしろ雀龍門では中張牌のドラは希少です。 そうやって割り切るしかありませんね。 あと、ネット麻雀で磨ける技術はせいぜい「待ち牌覚え」「待ち牌読み」「点数計算」「牌効率」です。 相手の手牌を読みきってもネット麻雀では自分の欲しい牌を引くことはできません。 四暗刻聴牌で待ち牌が全部山に残っているとしても、実戦なら引く事ができますがネット麻雀では引く事はできませんよ。
私なら迷い無く2筒を切ります。 親の南ポンでトイトイ、発をからめたドラを警戒します。 そうしたらトイトイやチイトイを狙うのは危険では？ しかも早目だったので、けっこう揃ってると考え、1枚も出ていない牌や手牌でトイツになっていない牌を捨てるのをためらいます。 質問者さんの手ではピンフやタンヤオ、三色を狙います。 鳴いて満貫、リーチで跳満を十分に狙えると思います。 親の南ポンはあり得ない間違いですねｗ
　　 うちの機械だといづれもロビー画面から確認できますよ。 ＞昇級条件 ヘルプタブより「マニュアル」（発の下あたり）をクリックで開きます。 「段級位制」の項に昇段／昇級表の記載があります。 （ごちゃごちゃ書いててわけわかんなくなりますががんばって探してください。 ＞自分のポイントや成績 段位戦タブ下に表示されます。 対局してて不自然だな～と思うこともよくありますが、まあ無料だし、 コンピュータゲームだし、勘違いもあるよね・・・ってことで適当に楽しんでます 。最近、やたら坂道がきつくなってきたなーと感じるのは、 「ゲームばっかやってないで真面目に仕事しなさい！」と神様が怒っているからに 違いありません。 飛び率　.020（余談） 開局早々２連続リーチ負けで跳満放銃のスーパーツカンな直近です。 みなさん、鬼なんか目指さず、もーすこしぬるめの打牌お願いします（^^ゞ 　　
ぱっと見だけですが、９筒を切ると思います。 ５筒切りは三色を完全否定してしまいますからねえ。 配牌での５筒切りは、ちょっと「想定外」ですね。
明カンといっても、暗刻から他家の捨て牌をカンする大明カンと、ポンしている牌の4枚めをツモってきてカンする加カンでは、少し異なりますが。 どちらでも共通している基準は、自分の利益よりリスクのほうが大きくなる、または自分より他家の利益のほうが大きくなる可能性が高いときはカンしない、ということです。 まず、大明カンと加カンどちらでもカンしたほうがいい場面。 ●もう自分が門前でなく、局が終盤を迎えているか全員が門前でなくなっているかで、他家のカン裏狙いリーチがほとんど考えられない場合 ●（ポンやチーと同じですが）局の終盤で、親やリーチ者などのツモ番をカンによって飛ばせる・減らせる場合 （ツモ順を変えて海底牌をツモらせないために、というのも含まれますね） ●たとえば3筒をカンして待ち牌を1筒や2筒にするなど、カンすることで他家が当たり牌を捨てやすくなる場合 ●少しでも点数を増やしたい場合 （この時も門前からの大明カンはおすすめできませんが） ●嶺上牌が落ちたとかで見えてしまい、それがあがり牌になる場合（笑 続いて大明カンですが、ほとんどする場面はありませんけれど、こんな時はカンを考えてもいいでしょう。 ●そのカンによって3カンツ・4カンツが確定する場合 ●自分と他家を含めカンがもう3つされていて、そのうち他家のカンした牌がドラだったり、カン裏狙いのリーチをかけられたりして、他家の点数が高そうな場合（4カン流れ狙い） ●もう自分が門前でなく、カンしたい牌がドラで、ドラがもう1枚あれば満貫→跳満／跳満→倍満など点数が増える場合 ●大明カンの責任払いを採用しているルールで、カンしたい牌を捨てたのがトップめなど特に点数を奪いたい相手だった場合 加カンは大明カンよりもリスクが少ないので、逆に加カンしない場合を。 ●加カンによって4カン流れになるが、自分の手牌の点数が高いなどの理由で流したくない場合 ●自分がコウツ・カンツ筋を固めて持っていてチャンカンの危険性が高い場合 （たとえば5索3枚・8索3枚持っていてさらに8索をツモってきたり） ●他家からリーチがかかって後、捨てれば絶対安牌になる場合 （4枚めの字牌、8筒が4枚見えている場合の4枚めの9筒など） ●一通や三色同順など加カンによって役の可能性がなくなる場合 他にも、トップめの手が進んでなさそうなときや逆にいくつも鳴いて手牌が短くなっているとき、カン裏を増やして高い手が出やすくしてトップめを困らせるとか。 他家が国士無双を狙ってるときの4枚めの一九字牌、チャンタ狙いのときの4枚めの端牌など、必要牌をカンして嫌がらせするとか。 カンも他家を悩ませるうえで、けっこういろいろな使い方ができます。 以前マンガで、こんなカンの利用法を読んだような記憶があります。 オーラスで主人公がダンラスで染め手模様、場には三元牌が1枚も出ず局が進む 　↓ はじめて捨てられた三元牌を主人公が、門前を崩して大明カン 　↓ 「門前で大三元テンパイしてたら大明カンするわけがない、たぶんカンドラ狙いだったのでは？」と推測するトップめ 　↓ 抱えていた三元牌を捨てるトップめ、すると主人公「ロン」、大三元直撃でトップ大逆転
麻雀格闘倶楽部(MFC)は 「国士無一三面待ち」はダブル役満でございます。 ダブル役満の得点は (子)32000点×２なので 64000点です。 ちなみに「天和」とは(親)のとき配牌時にあがることをいいます。 よって「天和」は(親)しかすることはできませんので、 48000点、ダブルで96000点、トリプルで144000点になります。 それにしてもすごいのあがりましたね。 感服致しました。
１、第一ツモ 質問者さんが勘違いされているのが、「ツモ」とは終わり＝アガリの事ではありません。 「ツモ」とは、自分の番に、牌の山から一牌ずつ自分の手配に持ってくる行為を差します。 質問者さんの言っている事は「ツモアガリ」の事です。 よって、第一ツモとは、一番初めの自分のツモの事です。 ２、第一打 読んで字の如く、一番初めの自分の打つ牌の事です。 第一ツモまたはチーポンカンをして、要らなくなった大一回目の捨て牌の事です。 ダブルリーチ成立の条件である、自分の第一ツモの前にチーポンカンがない事については、一緒にプレーするメンバーによってはＯＫになる場合がありますので、その場その場で成立条件はご確認ください。
　 間違われますよ、樹脂の薄い板（ノートに使う下敷の様なもの）を50枚重ねた物でも引っかかりました。 でも、現物を見せればすぐにOKを出してくれますよ、検査にかかる時間は10分くらいです。 　
つもギリを繰り返してると、テンパイしてるか、イーシャンテンかと思いますね。特に、ホンイツ（チンイツ）チートイツのイーシャンテンはツモギリが多く、バラバラに切ってきますから。 そういうのがリーチをかけてきたら、字牌は気をつけないとね。 逆にテハイにどんどん入るときは、いい形になりつつあるということです。ですから、テハイの中につもってきた牌と同じのがあれば、一度中へ入れて中の牌を切るような（ツモギリじゃないぞと見せる）仕草をわざとすることはあります。
こういう場合は、場の雰囲気を読みましょう。 他家がダマテン。特にトップ目があがって終了を目論んでいる場合は、 牽制を兼ねて７切で手広くリーチをかけるというのが順当でしょう。 そうでない場合は、ダマでツモ切りでいいでしょう。 親なんですから、２ハンつけるだけで、５８００ありますので、 これを２回上がればトップと逆転できます。 逆に言うと安すすぎる上がりは極力避けたいところです。 安上がりは他家の妨害をするときだけで十分です。 リーチなしでツモでも３９００あるわけですから、 ダマテンとしては十分です。
門前清自摸和の扱い次第では先付けをクリアできます。 フリテンはあがり牌が河に置いてある場合におこるチョンボで、 フリテンツモを認める、認めないの扱いに依存します。 とりあえず、先付け、完先といったルールの部屋はとりあえず、ややこしいだけです。（フリテンツモさえ許してくれないのに王手飛車を認めている場合もある。） やはり、現代風にならってアリアリにしておくほうがいいでしょう。わかりやすいですし。
基本点20符（七対子以外は20点） 面前加符10符（面前ロン上がり） ７アンカン 16符 六アンコー 4符 東ミンコー 4符 中トイツ 2符 合計 56符→60符 です。
ルールによって違います。 カンサキ（完全先付け）なら積もっても上がれません。 役が付こうがどうしようが、役無しでの上がりの可能 性があれば上がれません。 後付なら、ロンは出来ませんが、6を積もるか、3でも ハイテイや[六六六]をカンしてカンヅモなどの役が生じ たら上がれます。 45待ちにはなりません。36待ちしかありません。 3で役無し6で一通で役有りなので、6の単騎という解釈は ありません。 また単騎とは頭待ちのことを限定します。 この場合は、両面待ちであることには、どのルールでも 変わりが無いでしょう。
ローカル役として存在したようです。四槓子と複合するダブル役満としてカウントされるようです。戦略的に四槓そのものがリスクの高いものだけに実際に目にすることは困難でしょう。 昔存在したメジャーな役が三連刻がいっぱいいっぱいですから、四バージョン、槓バージョンとなるとローカルでもかなりマイナーな仲間だと考えられます。
＞麻雀の平均順位 　　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 若かりし頃に、良く麻雀を楽しんだ（苦しみ悩んだ）者ですが・・・ 平均順位という概念・記憶はありませんでした。 ◇算数の考え方では 平均値２．０６×対局数２００より、各順位の組み合わせは推定出来ますが？ ◇麻雀の世界では「楽しみ方や価値感で異なるかも知れませんが」 私の解釈では→得点（勝敗）・収支（レートも換算しての総合収支）が重要であり、２．０以下の平均順位でも勝ち負け・収支上は一概にプラスとか浮き（勝ち組み）とは限りませんから・・・ 色んなメンバー・ルール・レートで対局して、その戦績を記録・記憶するのには→勝敗表・収支記録の方がバイオリズムや実績実力の評定には有効と思います。 例えばゴルフコンペでも、当日順位の平均は、規模もメンバーもハンディも異なり余り意味を為さず、グロスの平均スコア（ＨＤを除したネットスコアはその日の順位に影響するが・・・）を、ＩＮ／ＯＵＴで、日付、コースやメンバーと共に記帳し、その推移や成績の傾向を、時々楽しみと反省材料に活用、自己分析をしておりました。 頓珍漢な、質問者の意図とは違う迷回答かも知れませんが→麻雀の平均順位と言う文字を見ての、条件反射的な私の思い・回答です。 　　
結論から先に書くと「その場の取り決めしだい」となってしまいますが・・・ まず一般的なルールの場合から。 リーチ後にロン牌をスルーしてツモあがりするのは、まったく問題ありません。 これをチョンボにするルールはほとんどないはずです。 それは「ツモあがりでなければ順位が変わらない」というケースがあるからです。 質問の形だと説明しづらいので、以下の例で解説します。 　オーラス　トップは北家で31000点　2着め東家24000点　3着め西家23900点　自分は南家で21100点 　テンパイ形　　１１１　２２２　４５６　七七　西西　ドラ無関係 このままではロンあがりできる役がありません。 リーチをかけてもロンあがりで裏ドラが乗らなければリーのみ1300点で、自分はラスのままです。 しかしツモあがればリーチ・ツモ・サンアンコーで満貫2000・4000で、北家を100点上回りトップで終われます。 このように点数しだいでロン牌をわざと見逃しツモにかけることを“ツモ専”と呼ぶこともあり、つまりそれくらい当たり前とされる戦術なのです。 上記の場合ロンあがりすることは、自分の順位が変わらない可能性が高いだけでなく、他2人の逆転の芽を摘むことにもなるので、慎むべきでしょう。 続いて、完先ルールの場合。 実は完先にもいろいろあって、3つのケースが考えられるようです。 １．問題なくあがれる これは“1メンツ鳴いた時点で役が確定している”“門前で確定したロンあがりできる役がある”という意味の、ゆるい完先の場合です。 質問の牌姿でいうとメンチン、リーチという役が確定していて、ロンでもツモでもそれが変わらないので問題なしとなります。 ２．スルー不可＝ツモあがりチョンボ・流局時もチョンボ これはあまり完先の程度に関係なく、そう決められている場合です。 完先でなくても採用されていることもあるようです。 ３．ロンでもツモでもあがれない これは“あがり牌に左右されない確定した役が1つ以上ある”厳しい完先の場合です。 質問の牌姿なら、ロンだとリーチ・メンチン・サンアンコー・トイトイ、ツモだと役満だから他の役は関係なくなりスーアンコー。 つまり「ロンとツモで役が全然違う、完先になってないじゃないか！」となってしまうわけです。 この種類の完先だと、スーアンコーは単騎待ちしか認められないことになります。 （１１１　２２２　３３３　４４４　６もダメですよ、５もあがり牌ですから） 役満ゆえの特別扱いが、かえってアダになるわけですね。 これが１１１３３４４６７８９９９とかだったら、ロン・ツモどちらでもリーチもメンチンもつきますから、問題ないわけですが。 （いや、どうもこれも、あがり不可になるルールがあったような・・・） 以上のように、最も多いのは“スルー後ツモあがりOK、流局してもチョンボなし”ですが。 実際、完先というのは人によって解釈がまちまちで、前もって確認しておくのが重要になるようです。 ウィキペディアの「完全先付け」の項目も参考にしてみてください。
＞資料によって符とハン数の組み合わせの点数が違います。 大きくは違わないと思います。 とりあえずwikipediaに載ってるものが一般的と思いますのでそれを参照してください。 「競技麻雀ルール」は各プロ団体のホームページに詳しく出ていると思うのでそちらで調べてください。 ＞どのようにしてPC上で容易に変換できるようになるのですか？ 「windows 単語登録」をキーにgoogleで検索してみてください。
ダメです。 アンカンならＯＫですけど。
麻雀は統一されたルールがないため、ゲームを始める前にルールを決めることが大切です。 完全先付けで通常の場合、役なし聴牌でツモれば一翻確定となり上がれますから、二翻縛りの場合も同様にツモした時点で二翻以上が確定となれば問題ありません。 ただ今回は完全先付け＆二翻縛りにおける役なし立直の場合です。 『立直後に当り牌が出たら上がらなければならない（ツモ含む）』とされているのであれば役なし立直でツモる前に当り牌が出たらチョンボになってしまいますが、一般的には当り牌の見逃しは問題ありません。（基本的には完全先付けと二翻縛りは別々と捉え、完全先付けは役確定を条件とし、二翻縛りは上がり時点での翻数の条件とすることでシンプルとなりわかりやすいと思います） 麻雀は駆け引きも重要な要素であり、例えばトイトイ、三暗子でツモれば役満聴牌時、当り牌が出ればロンすることもあればツモるまで我慢することもあります。 これは結果を別とした状況に応じた戦略です。 また聴牌したからといって立直するか否かも戦略のひとつです。 麻雀のルールは多様のため、始める前に確認して行わないとトラブルの源となってしまいますので十分注意して下さい。 ご参考となれば幸いです。
アイドルではありませんが、麻雀アニメ『咲-Saki-』の声優は麻雀好きが多いみたいですｗ
フリテンは自分が捨てた牌が当り牌になることなので、全てフリテンではありません。 １、は禁止事項です。チョンボ扱いですね。 ２、は面前選択なのでＯＫ。つもぎりしてても当れますよ。 ３、は、完全先付けルールだと役がない状況となるので、これはＮＧです。この場合は、リーチをかけるか、他に確定した役がないと上がれません。（例えば、３色で両面まちで、片側だけが３色となる。カンチャン、ペンチャン待ちならＯＫです）
もちろんフリテンです。 ですから、九連宝燈はできにくい役満なんですよ。 ちなみに３がなくて、手で３～６の待ち、６で一通の場合、南家から３が出て見逃し、北家から６が出ても当たることはできません。 自分のつもが過ぎないと当たることはでません。 また、完全先付けの場合も、両面待ちの片方の出上がりで役が完成する場合も上がれません（他にピンフ、役牌などの役があればいいです。その役のみではあがれません。リーチをかける必要があります）
とりあえず、振り込まないことです。 何せ、相手が３人もいるゲームですから、全局ガチンコ勝負では、よほどツキがある時を除き、まず勝てません。確率論が大事です。 ということで、 1.　最低限の読みのテクニックである　”すじ”や”かべ”などを覚える。 2.　相手の手（高さ）を予想し、自分の手の高さと比較して勝負するしないを決める。 3.　自分が親の時は、子の時よりも強気でいく（上がれば1.5倍ですから）。当然、逆の場合は慎重にいく。 この辺を守ることでしょうか。 後、ゲームをやるときに、捨て牌や自分の手から、相手の手を読む訓練をすれば、よろしいかと。 なお無料のネット麻雀では東風荘が秀逸です
手の中であればなりません。 鳴いていたとします。 例えばあなたが誰かの牌をポンしていたとします。 自分で暗カンし、鳴いていたそれの４牌目を持ってきてカンすると明カンになります。 あくまで手の中（相手に見えていない）でのカンは全て暗カンです。
＞１人で実際に麻雀牌を使って頭を活用しながら出来るゲームはありませんか？ 例えば　一人打ち、ヤオ九牌での神経衰弱、盲牌、などなど。 　　　　　　　　　　　　　　↓ 楽しいかどうか？ 対局の感覚や度胸アップに有効かどうか？ で、方法＆内容は評価は→試験勉強やスポーツの自己鍛錬と同じく、人それぞれでしょうが・・・ 私の場合、若い頃、お金も無く時間だけが有った時、負けたくない、負けられない、当時は生活水準のレベルや全部の小遣いを賭してましたので→実戦対戦のブランク・腕のなまりを埋めるように、勝率アップの為に、熱心に懸命に見えない敵と闘い、勝ち方と戦法に取り組んでいました。 また、正月に子供に麻雀を教えていて→嫁さんにキツク叱られたのも４０数年前だったが・・・。 今では、その娘に子供（私からは孫）が出来て、私はギスギスとした勝負事とは無縁の立派なオジンとなり、孫以上に童心になって、色んなゲームや絵本で一緒に遊んでます。 ※麻雀牌で。 ◇得点計算・役・チョンボの習得の為、攻略本や解説書の読破！ （当時は古本屋で購入し教科書・参考書よりも多く書棚に並んでいた） ◇理牌＆盲牌の練習 （とにかく、牌を握る、触る事が半趣味＆習慣＆暇つぶしだった） ◇３～２～１シャン手から聴牌への変化と迷彩の研究 （任意に配牌して、役作りをイメージ、やがて嵌め手＆迷彩に異様に目覚め、傾注した時期があり、遠い記憶だが懐かしく思い出します） ◇多面聴牌の待ち牌のチェック （今では、田舎暮らし・土いじり・晴耕雨読の毎日なので、暇を見つけては→一人で楽しく出来るボケ防止にちょうど良い頭の体操、指先のトレーニングです）
健康麻雀協会　愛知県にも会場（雀荘）が有ります。 http://www.kenko-mahjong.com/ 　ゲーム中はタバコが吸えませんが　大丈夫でしょうか。
１局であれば、降りる必要はないと思います。 仮に２５０００点持ちとして点数は、 　自分　１９０００点 　Ａ　　３７０００点 　Ｂ　　２２０００点 　Ｃ　　２２０００点 となり、トップとの差は１８０００点です。 もしトップへ直撃の満貫を上がれば３０００点差まで詰められます。 まだ開始直後なので普通の立ち回りでよいのではないでしょうか。 ただ起家での跳満は出鼻を挫かれた感が強いですが、この局は特に放銃を押さえて我慢の立ち回りがベストだと思います。 また突っ張り方も色々あり、これこそ勝負勘です。 やはり麻雀は上がらない限り聴牌料しか得られませんので、自分の手配とリスクのバランスだけです。 最後に麻雀の全ての局でトップを取ることは至難の技です。 結果的にトータルでプラスであれば良いので、状況次第ではマイナスを抑える術も重要です。 もし次局を望むとしても完全撤退ではなく、国士無双、チャンタ、清一色等で相手に威圧感を与えることも攻め方のひとつです。 ご参考となれば幸いです。
＞一度パソコンにシリアルキーを入力してしまうと、別なパソコンに同じシリアルキーを入力してもはじかれるのでしょうか？ 実際に2台のPC（デスクトップとノート）でシリアルとユーザー名を登録してみましたが、弾かれる事無く認証出来ました。 ＞一度シリアルIDを登録し、OSを再インストールしなおしても問題なく使えるのでしょうか？ こちらも実際に行いましたが、正常に動作しました。 マニュアルを見る限りでは、同一のシリアルキーを使う時はユーザー名が同じであれば認証に不具合は無いようです。
こんなところで質問せずとも、検索すればうんざりするほど出てきます。 ローカルという言葉が出てきた場合、公式ルールにないものと思っていただいてかまいません。 プロ団体はいくつかありますが、どこの団体も基本的なルールはほとんど同じなので、プロが出版する入門書を手に取られるのが最も有力な方法です。 最初に話しておきますが、麻雀とは漫画のような奇跡や神業は実際には起こりえない現象の数々です。（全員の跳ね満聴牌を見抜いて、手牌が全てロン牌で、わざとチョンボして８０００点で済ませるなど） もし、漫画のような奇跡を実際の牌で体験したいと思っておられるならば一切を捨て去ることです。実際の麻雀とは数々の我慢と冷静さと逆転の一瞬を見切って針の穴をも通す鋭い攻めといった地味な技術の集まりで強くなるものです。 ただまぁ、この上ない面白いものなので覚えて損はありません。 それこそ漫画でおきるような現象よりももっと面白いことがたくさんありますし。
純チャンと三連刻は同時には成立しません。 なぜなら純チャンは必ず端牌が絡むからです。 三連刻を入れると １１１と２２２と３３３に区切られ ２２２と３３３に端牌は絡んでません。 よって、面前でテンパイし、１万の単騎待ちで出上がりとすると 三連刻、三暗刻または純チャン、一盃口のどちらも満貫扱いです。 なお、1、4ピン待ちでは間違いなく純ちゃんを選択するでしょう。 三暗刻がないので。 6、9ソウ待ちで9ソウが出た時は純ちゃんを選択したほうがよいです。 純チャン、平和、一盃口の５ハンになり１ハン高いです。 ドラ次第で満貫と跳満、倍満、３倍満と差が付きます。
暗・明を問わず、一般的なルールでは不可です。
＞そのまま計算すると20符2翻の1300点ですが、 言われてみれば確かにそうなんですが、 質問文のような「喰い平和形の和了」の場合は、30符2翻で2000点で計算するのが一般的ですね。
心中お察し申し上げます。 実は私も新入社員の頃、麻雀キチガイの先輩が仕事の指導役でもあった為、頻繁に誘われて困りました。 酷い時には月～木曜日まで連日で、終電ギリギリまでやっていました。 一人暮らしであった為、Ｙシャツの洗濯が間に合わない時は夜中に洗濯したりしていました。 断ると翌日は半分無視状態で、一切仕事を教えないという根性の腐った先輩で、一人で雀荘に勝負に行く程の腕前ですから、１年間はカモられ続け非常に頭にきていた時期もありました。 ですが、麻雀は面白いですから、する事自体は嫌いではありません。 また、他部署の先輩や管理職の方々も参加されますから、顔と名前を覚えて貰えたというメリットもありました。 しかし、素人を大会に参加させるとは酷い仕打ちですね・・・。 余談はさておき、私が麻雀を覚えたのは大学１年生でした。 初心者向けゲームソフトと初心者用の書籍、そして運良く？共同風呂・共同トイレで総勢１７名の下宿に居ましたから、同じ下宿の先輩や同級生に教えてもらいながら毎日していました。 あなたの場合、身近に親切丁寧に麻雀を教えてくれる人が居そうに無いので、まず初心者向けの本を購入してみて下さい。 その本に基本説明から役に関する説明等記述されています。 次にその本を片手にゲームで徹底練習しましょう。 役の種類は沢山あり、基本パターンを覚えると意外と簡単です。 点数計算等暫く時間が必要かもしれませんが、覚えれば楽しいです。 ゲームでも勝てる様になれば、次に先輩等が会社退出後に行っている雀荘に同行させて貰いましょう。 理想は４人＋あなたで、先輩に許可を得て見学させて貰うと良いでしょう。恐らく見学目的でも１局ぐらい参加しろ！と言われる可能性がありますから、後に居てもらって、時々ヘルプしてもらうのも一つです。 後は自治体のサービスや何かの会で麻雀教室もあったと記憶しています。Ｗｅｂ等を活用して探してみて下さい。 ”年輩の方のボケ防止に麻雀を”というフレーズを目にした事があります。 麻雀は奥が深く頭を使いますが、白い目で見た連中を見返してやりましょう☆。
http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/n0.html http://majyan.com/haimei.html http://www.yy-itiba.net/umeko-y/mah/index.html こんな所は、如何ですか？ ご参考までに。
下記URLでどうですか？
健康麻雀はいかがですか？飲まない、吸わない、賭けないでやってます。そういう私もそこに通ってます。愛知県内だとどうか・・・？ http://news.town.co.jp/12509/
雀荘ならチョンボでしょうが、 友人同士だとすれば、厳しいでしょうね。 普通なら和がり放棄、１０００点罰符が妥当かな… 遊びの麻雀か熱くなっている麻雀か（レートとは関係ない） によっても変わってくると思います。
チャンタということは、１２３とか７８９の寄せ集めですよね？ それで役がないということは、たぶん最後の待ちが２３とか持っていて １か４であがりでってパターンじゃないでしょうか？ それで１が出たからチャンタであがりと。 これ、一般的なルールでは役なしチョンボになります。 なぜって、４でも一応あがりの形になりますが、４だと役がないですよね？ じゃあ、どうすればいいかというと、１２という形で待って３で上がるとか、８９で待って７であがるとかすればいいんです。 こういう形で待ってれば、上がり牌は１個しかないので、 チャンタの形ができていますよね？ これを俗に完全先づけと言います。 （役を確定させること）
こんにちは。 リーグ戦での昇格、降格は上位下位のそれぞれ何％と決められています。 よって、毎回変動です。 ちなみに毎日ではなく、入れ替えは月曜日ですので毎週変動で先週の値は目安にすぎません。 それにしても、4月から初めてSリーグってすごいですね。 はじめたときはDでしょうから、毎週昇格ですかね？ がんばってください。
ロンしたら暗刻にならず明刻で４符となります。 つもれば暗刻でつもの二符が加算されます。いずれにしても５０符は変わりません。
麻雀はルールが地域等に異なり、統一ルールは存在していません。 ですから開始する前に決めておくことが必要なゲームです。 一般的にトップ賞は１位の人が総取りとなり、２位以下の点数には関係ありません。 例）２５０００点持ちの３００００点返しで１００点は四捨五入 　　１位　３２８００点　⇒　　＋３　＋１８（トップ賞） 　　２位　３２５００点　⇒　　＋３ 　　３位　３０４００点　⇒　　　０ 　　４位　　４３００点　⇒　－２６　 　　となります。 　　トップ賞は＋２０のはずですが、この場合１００点の計算によりトップ賞は＋１８（△２） 例）２５０００点持ちの３００００点返しで１００点は切捨て 　　１位　３２８００点　⇒　　＋２　＋２０（トップ賞） 　　２位　３２５００点　⇒　　＋２ 　　３位　３０４００点　⇒　　　０ 　　４位　　４３００点　⇒　－２６　 　　となります。 　　トップ賞は＋２０ この様にルール次第でトップ賞も変わりますので、細かな部分のルールもゲーム開始前に決めておかなければなりません。 （他に親の連荘は上がりのみとしていれば、場に残ったリーチ棒の精算方法等） ご参考となれば幸いです。 　　
年齢制限に関してはNo2の方の回答が適切です。 場代に関してですが、セット（仲間内で一卓借りて遊ぶ場合）は大体一卓一時間1600円～2000円です。 フリー（一人で行って同じくフリーで来た他の客と遊ぶ場合）は1ゲームごとに場代がかかります。場代はその卓のレートによって変わります。 ＜例＞点5（1000点50円）ならば、300円で前のゲームでトップを取った人だけ400円 　　　点10＜テンピンと読みます＞（1000点100円）ならば、500円 店によって違いはありますが、50円単位の誤差だと思います。店に行かれるのでしたら、そのときにきちんと説明を聞いて不安を取り除くことが大切ですよ。店によってルールは細かく違いますので。
ヤオ九牌の暗刻は８符なのでは？＜９萬の暗刻０符 質問とは関係無いですが、“ドラは２萬”は“ドラは２索”の間違いでしょうか？
これはそのグループによる取り決めで違うでしょうが、一例を挙げます。 テンパイ宣言は親から南家、西家、北家の順番にしていくのが通常です。 例えば流局時にノーテンの南家の持ち点が2000点だったとします。 (1)親がテンパイを宣言しました。この段階ではノーテン者はまだ1000点以上の支払いが確定するだけで、とびは確定していません。 (2)南家はノーテンを宣言しました。 (3)西家もテンパイを宣言しました。この段階でも南家はまだ1500点以上の支払いが確定するだけなのでとんでいません。 (4)北家がテンパイ宣言をしました。ここで南家は3000点を支払うことが確定しました。従って、とばしたのは北家となります。 なお、もしも南家の持ち点が1000点未満であった場合は、最初にテンパイを宣言し、ノーテン者に1000点以上の支払いを確定させた東家がとばしたことになります。 2人とびの場合はテンパイの2人がとばしたことにすればいいんじゃないでしょうか。
よくありがちなのが2223456。14736の5面チャン 2223345では1436の４面チャン。2223344では2345の４面チャンです。 麻雀をやっていてトイツ、または暗刻を中心に横に広がっていくことが多いので 上記のような7枚の組み合わせを中心に考えるのが実戦的です。 コツはまず頭か暗刻を固定しますと、残り４枚ないし５枚の形が両面なのか シャボなのかノベタンなのかというのが見えてきます。 まあ、この分解の作業が早くなれば後は慣れで応用が幾らでも利きます。 しかし、7枚ならば組み合わせはそれほど多くはありません。 だからこの程度は暗記してしまった方が読みは早くなります。
「抜いた」と言うのが、「河に捨てた」という意味なら、No1.さんの仰るローカルルールを適用した例だと思います。 しかし、本来の意味で「抜いた」のであれば、これは可能です。 天鳳のルールに、以下の記述があります。 >北は抜きドラ これは、北が手元にある際、然るべき発言をした後、手牌の右にさらします。更に、リンシャン牌を１枚引きます。（イメージとしては加カン、但し１枚で出来る） ですので、河に捨てていないので、フリテンではありません。 ちなみに、この１枚は、ドラ扱いになります。つまり、北を３枚、右にさらせば、それだけでドラ３です（ドラ表示が西ならドラ６） >抜いた北は役満以外でも和了可能 抜いた北で、チャンカン（らしきもの）が出来る、という意味です。 これが出来るのは、北必須の役満限定というルールもあるのですが、天鳳ではそういった制限はないようですね。
こんにちは。 ＋１０とか－１０の内訳を説明します。 スタート時点で２５０００点持ちの３００００点返しとします。 ゲーム終了後 １位　３５０００点　＋２５ ２位　３００００点　±０ ３位　２５０００点　－５ ４位　１００００点　－２０ ３位が－５、４位が－２０で、２位が±０なので３位と４位の－２５が１位に入り＋２５となり、記録帳には １位　＋２５ ２位　±０ ３位　－５ ４位　－２０ と言う記録になります。
＞そもそも、なしなしってマイナールールなのでしょうか。 現在マイナーになりつつあると思います。 当方九州の人間ですが、西日本は本来ナシナシが主流です。 しかし、ゲームやプロ団体のルールや全国チェーンの雀荘はアリアリなので、近年麻雀を覚えた方々はアリアリしか知らなかったりします。 ＞ありあり赤あり主流のネット麻雀では、一人でも鳴き手ばかりする人がいる時（ほとんどですが）役牌の一鳴きが鉄則なのでしょうか。 ネットに限らずここ１０年ほどでスピード重視の戦術を取る人が増えた感があります。 「3900点若しくは2000点の赤１枚あれば最速で上がりに向かうのが有利」という戦術も提唱されています。（もちろん場況によります） 私は、場を紛らわす為（ブラフ）に鳴く事があります。 アリアリ赤アリの場合はフーロによる手牌読みが、ナシナシと比較して難しいので、相手（特に上家）に影響を与え易いのではないかと考えます。 早い順目に中張牌を鳴いたりして相手に「タンヤオドラ３」を警戒させたりします。 役牌の２鳴きは、それが２鳴きだとばれてしまうと、手が安い事もばれてしまうので気をつけています。 鳴くときは1000点でも間髪入れず鳴きますし、ばれそうな２鳴きはあまりせず、安全牌にしてしまうケースが割りと多いです。 鳴きはタイミングだけでなく形も大切だと思います。 「タンヤオのみ」「役牌のみ」がばれてしまう鳴き方はかなり不利かと思います。 「鳴き」が麻雀の最も難しく面白い部分だと思っています。 「どのタイミングでどこを鳴くのか」いつも迷いますが、ポンの場合は迷っている時間はありません。 リーチについで相手に影響を与えることができますし。 といって鳴き麻雀が好きなわけではありません。 早い順目にそこそこの点数でリーチツモが一番勝てると思います。 そうは行かない状況を打開するのが鳴きだと思います。 能書きを垂れてしまいましたが、未だに麻雀がわからないので飽きずにやっています。
プリンターで印刷するならば 少々、切るのが面倒ですがノーカットの用紙を使うのがいいと思いますよ。 麻雀牌ほどのサイズはないです。 サイズがありましても僅かなずれが気になると思います。 ラベルのノーカット用紙ならばＡ４で百均で５枚セットで売られてます。 それに透明な荷造りテープなどで上から印刷面を保護するといいかも
おはようございます。 麻雀は確率のゲームです。 ４人打ちの場合、自分が上がれる確率は４回に一度。後の３回は他人が上がっていることになります。 ４回とも自分が上がろうとすると墓穴を掘ります。 他人が上がっている３回に、自分が振り込むのが最悪です。 「麻雀は上がるゲームではない。振り込まないゲームである」。まず、このことをしっかり認識する必要があります。 早鳴きはしない。 役牌が出ると思わず「ポン」と言いたくなりますが、我慢するのが基本です。 鳴かなかった２牌は、極めて確率の高い安全牌になるのです。 降りる道を残しながら攻めることです。 早いうち回しをする。 つもってから切るまでの時間を出来るだけ短くしなければなりません。 そのために、一目で待ち牌がわかるように、日頃の練習が必要です。 さっとつもってさっと切る。後は相手を観察します。 強い者は、不用心な牌の移動などしませんが、たいていのひとは、牌を整理し並べ替えます。それを観察し、１３牌のどこからどの牌が出てくるかを見ます。弱い人ほどてんぱいすると、待ち牌に視線が行きます。 「あー、萬子だな」ぐらいの見当は容易につきます。待ちの色がわかれば振り込むことはありません。 麻雀は確率のゲームであると同時にメンタルなゲームです。 相手を観察することは、相手を威圧することになります。観察された相手は、すくんでこちらを見る余裕がなくなります。それは相手ミスを誘発することになります。ゲームやネットでは、こんなことはできません。麻雀は生身の人間が卓を囲んでやるものだと思っています。 酒は飲まない。 麻雀は集中力のゲームです。 勝とうと思えば、酒は禁物。相手が飲めば「しめしめ」です。 以上のことをしっかりやってから、役作りです。 役作りの基本は、メン、タン、ピンの早上がりです。 早上がりの確率はこれが一番です。 配牌によりますが、方向が見えないと思えば、即、メンタンピンを目指します。じくじく考えないこと。 後で考えて、もっと大きな手になったのにと後悔することもありますが、上がれれば上等。相手を上がらせなかったのですから、それでよしとします。 以上を実践していれば、大きな役は自然に転がり込んできます。
温泉はHPで調べれば分かると思います。 ただ借りるのに１万円もするところもあります。 高校生なら高校生らしく、友達か誰かの家で、マットで手積みでやりましょう。
NO.4です。お礼ありがとうございます。 ＞婚約者とそのご両親です。 良かったです。では単純に楽しんで下さい。 そういうことなら点数は後回しでいいと思います。ご家族の方がごまかすとは思えないので・・・。 さわりだけ説明させて下さい。 ポーカーは5枚ですが、麻雀は14枚です。 ポーカーは一度に何枚も交換できますが、麻雀は1枚ずつです。 「ワンペア」の場合他がバラバラでも役が成立しますが、麻雀は役以外の形も整っていなくては上がれません。 ポーカーでいう「ワンペア」とか「フルハウス」に当たるのが、麻雀でいう「役」です。 「ロイヤルストレートフラッシュ」なんてそうそうできるものではないので覚える必要がないのと同じように 麻雀にも覚えなくてもいい「役」がたくさんあります。 取り急ぎ覚えた方が良い役だけ １飜役（ワンペア） ・リーチ（立直）「一発」 ・タンヤオ（断公九） ・ピンフ（平和） ・ツモ（面前清自摸） ・イイペイコウ（一盃口） ２飜役（ツーペア） ・サンショク（三色同順） ・イッツー（一気通貫） ・チャンタ（混全帯公） ・トイトイ（対対和） ・チートイ（七対子） ・サンアン（三暗刻） ３飜役（スリーカード） ・ホンイツ（混一色） ・ジュンチャン（純全帯公） ４飜役（ストレート） ・ショーサン（小三元） ６飜役（フルハウス） ・チンイツ（清一色） 役満（ストレートフラッシュ） ・ダイサンゲン（大三元） ※「公」という漢字の右のヽはありません。 婚約者さんと一緒に覚えるということにはならないのですか？ ＞あまり強くなるわけにもいかないし 上手くなった方が読むことができるようになり、 さりげなくご両親に上がらせてあげることができるようになりますよ。
役の確定やさらす順序に制限のある「完全先付け」に対し、アガった時点で役があればよいとされるルールは一般的には「アリアリ」ルールと言います。 「完全先付け」は「後付けは不可、先付けじゃないとアガれない」という意味です。さらに完先はほとんどの場合、食いタンも不可です。 それに対し「アリアリ」は「後付けもアリ、食いタンもアリ」から来ています。 ここで「先付け」「後付け」の定義です。 例えば中をポンして「中のみ」でアガる場合、先に別の牌をさらし、その後に中をポンすることを「後で役を付けた＝後付け」と呼びます。 先に中からさらせばこれを「先に役を付けた＝先付け」と呼ぶわけです。 前者は「後付け」ですから完先ルールではアガれません（混一や対々など他の確定した役があれば別ですが)。 後者は「先付け」なので完先ルールでもアガれます。 アリアリならばもちろんどちらもアガれます。 また、難解なのが、完先の場合で役が確定していなくても(あるいは全くの役無しでも)、面前ならツモればアガれるルールと、ツモってもアガれないルールが存在するという点です。これはそのグループによる取り決めで決まります。 以上、完先ルールは非常に難解で、しかもグループにより取り決めが様々であり、ルール上のトラブルが起こりやすいルールです。 麻雀ほどグループによってルールがバラバラなゲームはありませんね。 このカテもルール上の(特に完先の)トラブルに関する質問が一番多いようです。
どちらのほうが、と決めるのではなく、どちらのほうも考えなくてはなりません。 麻雀は４面子１雀頭を作るゲームです。（チートイ、国士のぞく） ３４４５で２面子を作りたいなら３４○＋４５○と考えます。 ３４４５で１面子を作りたいなら３４５と考えます。 ３４４５で１雀頭を作りたいなら４４と考えます。 ２３４４で１面子を作りたいなら２３４と考えます。 ２３４４で１面子１雀頭を作りたいなら２３○＋４４と考えます。 ２３４４で２面子を作りたいなら２３４＋４○○と考えます。 言い換えると、 他の場所で３面子のあてが出来たら３４４５から４を切ります。 他の場所で雀頭のあてが出来たら２３４４から４を切ります。 （そして安全牌を持ちます。） 参考まで。
おはようございます。 >現物の同巡で当たり牌が出た場合は出あがり可能でしょうか だめです。普通のフリテンと同じで同順内の当たり牌見逃しはフリテンです。 自分のツモ順が来てフリテンが解除されるのを待ちましょう。 というか、これツモで上がっているのを切っていったということになりますよね？？ >また、リーチ後最初に現物が出た場合は、以降の出あがりはできないのでしょうか。 これは当然です。先ほどと同じで別のフリテンが発生しています。 というか普通はリーチ見逃しは以降のツモ上がりも認めてもらえない可能性もあります。 最近、このことについて酒の席で議論したことがありますが、 リーチ見逃しは上がり放棄でしょうで一致していました。
ちょ、ちょっと 待ってくださいよ？ 現物でなければ、出あがり出来る？？？ あれ？今、これ読んで 知識と記憶が吹っ飛んでしまいました。 ツモ以外、 あがれないでしょう？ 誰か～、答えて～
こんばんは。 表ドラは無いけど、裏ドラが二枚のったという事ですよ。
　 完璧なフリテン 同巡フリテンと言います 　
”絶”対にあがれる”テン”パイの略です。 意味としては、絶対にあがれると思った（主に山にあがり牌がたくさん残っていると信じ込んでいて…など）テンパイのことです。主にあがれてない状態の時につかうことが多いです。 例： 自身の１－４－７待ちがあがれなかった時 「あぁ～、これゼツテンだと思ったんだけど」 ある程度実力がついてから（山に残っている牌がある程度推測できる程度）つかうことが多いと思います。
一般的に関東はツモピンありです。 名古屋から西はツモだけとなります。 マージャン連盟の公式大会はツモピンありですね。 ただ、２０ぷ２ファンなので、リーチ、タンヤオ、ピンフ、ツモで子で１３，２６、親で２６オールです。
AV女優が出てる脱衣麻雀ですね。 結構、昔からありますね。 最近、仕事で渋谷に行ったのですが、帰りにトイレを借りようと センター街のゲーセンに何年ぶりかで入りました。 4Fぐらいまであるところで、 懐かしのゲーム50円のコーナーだったと思いますが、 そこにありましたよ（笑） いい大人がトイレだけ借りるのが申し訳なくて、 久々に「天地を喰らう２」を１回だけやりました（笑） 懐かしのゲームが置いてあるゲーセンなら、 きっとどこでも見つかると思いますよ。 ちなみに"脱衣麻雀 AV女優"で検索したらFlash版のがありましたが、 フィッシングの可能性もあるので飛びませんでした（笑） 以上、ご参考になりましたら幸いです。 検索して飛ぶ場合は自己責任で（汗
勝手な予想ですが、 コンピュータが考えたアガリが 頭が「１」 一盃口が「２・３・４」 という風に捕らえちゃったのではないかと・・・
そういや私も麻雀覚え立ての頃に疑問に思っていたのを思い出しました。 20年以上前に覚えたので、疑問に思っていたこと自体忘れてました（汗 麻雀って地図の方角とは違うんですよね。 No.1の方が書かれている… 　　　　北 西　　　　　　東 　　　　南 これが地図上での方角。 ところが麻雀は… 　　　　南 西　　　　　　東 　　　　北 ですよね。 なので、 >右回りだと >東→南→西→北 なんです。 右回りで正しいんですよ。 ご質問を見て疑問に思っていたことを思い出し調べてみました。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~kinosita/essayi.htm こちらの最後の結論の部分…「なるほど」と思いました。 私も長年の疑問を調べるきっかけになって感謝です（笑） 以上、ご参考になりましたなら幸いです。
麻雀のルールは、メンバーや卓毎に異なりますので、楽しく闘牌が出来るように開始前には事前のルール確認をしておきたいものです。 その中で、「完全先付け」というのは、私が参加しているグループでは「一翻縛り」とセットで取り決めされております。 主なポイントは・・・ ◇ドラ・ゾロゾロ・面前・ツモ等の上がり時の特典的な翻ではなく、役による一翻が確定した聴牌でないと出上がりが出来ない。 ＜誤ロンはチョンボ：満貫分を支払う＞ ◇タンヤオ・平和・イペーコー等の役が選択待ちの場合は→ツモ上がりは出来るが、出上がりでは、上がり時点で例え役が決定しても、出る牌にて完全先付けで一翻以上を確定していない選択上がりとなる事から「後付け」となりチョンボ。 ご質問のケースでありますが、イーペーコーは一翻役ですが、両面待ちの待ちで、片方がイーペーコーとなる場合は、出上がりは出来ません。 イーペーコーが確定しておれば、他の牌姿を構成する順子や刻子や対子がどんな形でも待ちの聴牌でも良い。 勿論、タンヤオとか平和とかとの複合にて、待ち牌のどれでもが一翻以上の役となるケースであればツモ・出上がりの何れでもＯＫ！です。 ◇役牌や聴牌前に、タンヤオを決めるチーやポンを挟むと「中付け」による翻・役の確定となり、最終的に聴牌がどんな形でもこの場合は出上がりは全てチョンボ。 これが、一気通貫・３色同順・タンヤオ等の場合に、間で両面待ちの役を決める組み合わせに食いを入れたケースが見逃されたり、アッピールでチョンボになったりと判定が複雑曖昧で、時たまトラブル事になる。＜開始前にメンバー間で要確認＞
実は最近そういう方が増えているのです。 これもインターネット普及の功罪でしょうね。 将棋もそうです。ネットでしかやったことなくて初めて道場に来た若者がいました。 駒の並べ方も指し方もベタに初心者そのものです。 ところが実力だけは強くて、なぜか県の優勝者と互角に戦っています。 ですがその若者は途中から乱れます。対戦相手が煙草を吸い始めたからです。 リアル世界では人間も勝負のうちですから経験が大切です。 あなたの場合もぜひリアルで経験して下さい。 サイコロなど事細かな説明は経験すれば分かります。 それを何百字もかけてここで説明する気にもなれません。 友達がいなければ雀荘などで見学させてくれと交渉してみてもいいでしょう。 健康麻雀をやっているところはノーレートで場台４００円のみでゲームに参加できる所もあります。 対人では煙草は勿論、カマをかける人、モーションをかける人、先ツモする人など 色々な方がいます。ゲームのように整然とは進みません。
>二盃口の頭って、字牌でもＯＫでしょうか？？ ⇒字牌でもOKです。 　団体や地方によっていろいろなルールがありますが、この質問の件についてはどれもOKのはずです。 1,9,字牌でない場合は単純に+タンヤオが付きます。麻雀楽しんで下さいね☆
プログラマです。 プログラム的には可能ですよ。 もちろん残りの山や王牌の数（ようするに見えてない牌数）により、 聴牌させられるかは分かりませんが。 アカギだったか… 穴の中に残りの山があって、 そこから１牌ずつ引いてくるというのがありましたね。 （アカギをご存じでなかったら申し訳ありません） そういうイメージのプログラムです。 天鳳というサイトは残念ながら知らなかったのですが、 今、調べたらオンライン対戦ですよね。 でしたら、そのようなプログラムは組んでいないと思います。 対COM戦の脱衣麻雀等ではよくありますが（笑） 過去に ・東風荘 ・ハンゲーム ・ガンホー 等々で対戦麻雀をやってきましたが、 そのようなプログラムではなかったです。 もちろん、これらのサイトでも「不公平なプログラムだ」と愚痴を言う人はいっぱい居ましたが＾＾； プログラマの目から見れば「そんなことない」です（笑） 第一、対COM戦ではなく対戦麻雀なのにそんなプログラムをわざわざ組む理由がないんです＾＾； 天鳳というサイトではやったことはないので、断言はできないですが… 上の理由で、開発側にそんなことするメリットが無い…ということです。 配牌前に全ての山を決定する方がプログラム的には楽なんですね。 　「開発期間短縮＝開発費を抑える」 ということにつながります。 以上、ご参考になりましたなら幸いです。
場況を無視で三択ならば3.を選びます。 1.は、親であったり、早く終わらせたいときには、相手の心理「5がドラの場合、246とあれば6切ちのリーチはあり得ない！」というヨミをはずし、安全パイと見た３を、手牌から抜いてでも捨てさせる。という戦術はあり得ます。 普通は、ツモる確立が同じなら、より点が高くなる可能性のある5を待ちます。またツモギリして他家に振り込んだら、悔やみ切れず、その後立ち直れません。・・・という常識があれば、それを逆手に取る戦術が生まれるということです。 ２.負けているときや、トップをうかがっているときには普通の戦法です。赤ドラをリーチに捨てる人はまずいないので、ツモる外はありませんので、リー・ツモ・ドラ1の5200点以上の収入が約束されます。 ３.は、タンヤオや三色などヤミで上がれる場合は一番普通です。ツモれば当然上がる。出ても上がる。７を引けばツイている流れと見てリーチ。 ヤミで上がれない場合は、一応2を切って3順だけリャンメンへの手変わりを待つ、しかし3順で手変わりがなければ2切りのリーチです。私の場合、場況を言わないのなら、チャンタ、サンショク、一通、タンヤオなどへの手変わり期待は、3順と決めています。これにより打ち方に、確信的な迷いのない迫力が出て敵をおじけさせることができます。ウラ目となっても自分に納得がいきます。 私は（ナイショですが）手の中にある風牌・翻牌の捨て方も、東南西北の順、三元牌は白撥中の順と決めています。これに、場風・自家風、ドラ、場に捨てられた枚数、他家の動向ということに配慮します。 こうして決めておけば、条件が同じなら迷いなく捨てられますし、カブっても「自分のセオリーに従っただけ」という割り切りができ、それ以上の悔いが残りません。89と21というペンチャンの二者択一では、条件が同じなら21の方を先に捨てていく、みたいな感じです。迷って考えていても意味がないからです。 「こういうときにはこう打つ」という自分だけのセオリーを持つと、打牌に素早さと迫力が出ます。また裏目のときに心理的ダメージが小さくて済みます。 余談の方が多くてすみませんでした。
＞切る以外役に立たないのでしょうか？ 過去に国士無双の４枚目のアタリ牌として使ったことがあります。 うまくやれば、よくでます。 ＞北と西は雀頭としても使えませんか？ 使えます。 ＞上がれませんか？ 面前ならば上がれますよ。
そもそもドラは麻雀の役ではないので、ドラのみではあがれないでしょう。 （一部のローカルルールを除きます） ただ面前（鳴かない状態）でツモあがりすれば１翻となり、 他の役がなくてもあがることが出来ます。 ドラはあくまでも他の役と組み合わせる「おまけ」みたいなもの、 と考えれば良いでしょう。 以下ご参照（Yahoo!麻雀のルール） http://games.yahoo.co.jp/games/rules/jmj/01_01.html
フリテンは、自分の待ち牌すべてに効いてしまいます。 つまりこの対局では、待ち牌は１４７のソーズ待ちですから、１ソーを捨てていれば４７でもあがれないってことです。 例えば、５８待ちでリーチ。しかし８を捨てていた場合は、８がでてあがれないのは当然ですが、５が出てもあがれないんです。 ただし、自分でツモるぶんにはどちらでもあがれます。 どんなに待ちが多くても、たとえ５面待ちであろうと、そのうちの１枚でも捨てていた場合、ほかの４種類が出てもあがれないと覚えておきましょう。
マージャン歴２０年ほどです。 天和・地和はあがったことがありますが、 四カンツは、あがったことも見たこともありませんね。 それと純正（９面待ち）九蓮宝燈も見たことがありません。 ところで、四カンツには　四つのカンが成立した時点で和了とするルールと、残った単騎を合わせないとあがれないルールが在るようですね。
まだありますよ。 合わせ打ちしていない翻牌は山にありそうだとか。 序盤の19の切り出しの側牌23、78は山にありそうだとか。 12などのペンチャン落としの3は山にありそう（これは結構、精度高いと思います）。 3や7が3枚くらい見えてたら12や89が山にありそうだとか。 ＞山を読んだ後の戦術面への利用法 チートイとかスーアンコウなどのアンコ手などによく使われます。 山にありそうな牌≒安全そうな牌を使い切って上がりきることが出来るんでね。 他にも以下のURLにて色々書いてあるんで良かったらどうぞ、 http://www.geocities.jp/taku_u36/column_index.htm
こんにちは。 全自動麻雀卓販売保守修理レンタルリース（株）アルバン http://www.alban.co.jp/ ここのオンラインショップで購入できるようです。ただし、ここで販売している麻雀卓用です。 牌の大きさについては、全自動用・手打用それぞれにサイズが書いてあります。
点数がマイナスになる事を「飛ぶ」と言います。 例えば、持ち点が１０００点の時に、子の満貫８０００点くらったら、足りませんよね？ 持ち点が足りず、半荘の途中でも終わります。 「飛び率」が、自分の飛ぶ率で、「飛ばし率」が、誰かを飛ばした率ですが・・・すいません、説明分かりづらいですかね(^_^;) ちょっと記憶が曖昧ですが、そんな感じだったと思いますよ(^_^)
No.4さんのは最強ですが、現実７倍役満とか８倍役満であがるのは不可能です。 約２０年麻雀打ってますが、最高でダブル役満です。 ＞麻雀を全く知らないのです。どうぞ教えてください！ 全く知らないのであれば役満の種類を色々言ってもわからないと思うので以下を説明すると ＞それはどんな牌が並ぶのですか？ ＞友人から聞いた話ですが、力の弱い牌(?)が全部揃うと、 いちばん大きな役になるそうです。 これは国士無双という役満です。基本の形で役作りをする上で、通常は切って（捨てて）いく牌（字牌、端牌）のみをバラバラに集めた役です。No1さんの参考URLの下の方に載っています。
「二兎を追う者は一兎をも得ず」と申しますが、麻雀では二兎も三兎も追います。 まず、一人でじっくり打てる環境をつくって下さい（ゲームなど）。 配牌と役の一覧を見比べながら材料が多い順にいくつか狙う役を決めます。 材料の最低数はその役の種類によります。 ・牌姿全てに関わる役（タンヤオ・ピンフ・チャンタ系・一色系・トイトイ）は 　役に関連した塔子（ターツ）が3つは欲しいです。 ・3面子（メンツ）系（一通・三色・三暗・小三）は塔子2つに関連牌1つ。 ・一盃口は関連牌が4つあれば狙えます。 ・七対子は対子（トイツ）が4つあれば考えますが、話が難しくなるので、 　今の段階では他に役がなければという条件付きで・・・。 　暗刻（アンコー）があれば三暗・トイトイの方で。 ・三槓子・二盃口は、あまり考えなくていいです。 もちろん最初に方向性を決めても自模（ツモ）次第でいくらでも変わってしまいますので、 その都度、臨機応変に対応していかなければなりません。 普通に打てるようになればかなり面白いので、 ここで挫折しないで楽しみながら慣れていって下さい。
本は問題集だけで十分です。基本的な考え方としてとりあえず「考え方」って書いてある本を読めばいいです。 一概にどの本が強くなるとは言い切れません。というのも現在麻雀の理論というのは解明しきれていないのです。リンク先では５０人のプロを名乗る人が思い思いの解答をしている何切る問題が掲載されています。 本当に麻雀の正解が囲碁や将棋のように決められたものであるならば、切る牌は同じなのに行ってる事が違うとかそもそも切る牌は全員同じになるはずです。 何が言いたいかというと、結局のところある程度手の作り方を覚えたら、相手の動向を探る技術を身につけてそこから先の立ち向かう、突っ張る、守るというのはご自身の判断になってしまいます。 そして麻雀においてツキは否定しきれないものであり、コントロールすることが困難なものです。ツキのあるときはどんなうち方でも最強ですが、ツキがないことには神様だろうとなんだろうとボロ負けします。 世の中には腕力が必要だと腕立て伏せをしまくってるプロもいれば、 さいころの目一つで一喜一憂するプロもいます。 最終的にあなたの好みの戦闘スタイルを極めることになるでしょう。 その上で別の人のスタイルが真似できるようになれば使い分けて底力が上昇するかもしれません。 そういう意味では現在回答に挙げられている書籍はすべて参考になると言えます。もちろん本屋でぱらぱらと見て「これはわかりやすそうだ」というのを選ぶのがベストです。
約２０年麻雀打ってます。今まで色々な人と打ってきましたが、どの仲間内、フリーでも前者しか見た事ありません。 No１、２の人が自分と違ったので意外だなと思いながら書き込みましたけど、どちらかの方が多数派であったりするんでしょうかね。
以下は自己流のやり方です。 符計算は、まあ平和は数えるまでもないのですぐわかるとして、 そうでないときは、どうせ１０符単位で切り上げになるので、 追加分が１０符を超えていそうかどうかだけ見ています。 追加分が１０符を超えないアガリの方がかなり多いです。 ヤオ九牌の暗刻にカンチャンツモまでいって、やっと１２符ですしね。 １０符を超えていなければ、いちいち足さなくても、メンゼンロンは４０符、他は３０符です。 追加分が１０符を超えていても、２０符は超えていない、というのもパッと見でわかりますよね。 それならいちいち足さなくても、メンゼンロンは５０符、他は４０符です。 カンが入ったりして多そうなときだけちゃんと足し算します。 符が出たあとの得点計算は、親子それぞれの１飜の３０符、４０符、５０符だけおぼえています。 ２飜以上はそれを倍々していけばいいので、おぼえていなくてもすぐわかります。 子の３０符１飜なら１０００点、２飜なら２０００点、３飜なら４０００→３９００点、４飜なら７８００→７７００点です。 切り上げの関係でただ倍だとちょっとずれますが、ザンクとか聞き覚えのある点数になることはわかります。 ツモ平和の２０符はよく出ますが、４０符１飜＝２０符２飜なので、１飜ずれるだけで同じ点数です。 七対子は満貫未満なら七対子のみ２飜は５０符１飜と同じなので、５０符の１飜ずれでわかります。 ６０符も３０符の１飜ずれでわかります。 余裕があれば７０符もおぼえれば、ほとんどわかることになります。 それとツモアガリのときの分配は憶える必要がありますね。 あとはいっぱい計算して慣れるしかないでしょう。 慣れていけば上記のやり方もどんどん自然に短縮されていきます。 自分はゲームで自分がアガるとき、ロン・ツモのボタンを押す前に計算する、という練習をしてました。
数年前に中古の全自動卓を買いました。 オークションも検討しましたが、最終的には中古全自動卓の 専門業者から買いました。 理由は、tennen3さんがご心配のように、 オークションの場合、必ずしも代金と質が比例しないおそれがあることと、 相手が個人の場合は、質が担保されないことなどが心配だったからです。 いくつか専門業者をピックアップし、条件を伝えて、 条件に見合うものを提案してくれた業者から買いました。 「いいのあるから、とりあえず見に来てください」と言ってきたり、 条件にまったく合わないものや、 内容の詳細を言わずにただひたすらセールスしてくる業者もいました。 消耗部品などはすべて交換済みの状態で、 雀荘で長い間アルバイトしていた友人にも見てもらいましたが、 「いい買い物したと思う」との評価でした。 数年使っている間に、一度調子が悪くなったことがあり、 買った業者に連絡したところ、出張修理に来てくれまして、 結局、なにかの部品を交換したと記憶していますが、 出張修理をした割には修理代も安く、 ついでに全体の点検もしてくれたりして、良心的な対応だったと思います。 ＞結局オークションだといくらくらいで落札できるのでしょうか？ ＞またオークションの信憑性（機械がちゃんと稼動するかどうか/状態は悪くないか/すぐに壊れたり動かなくなったりしないか）は大丈夫でしょうか？ この二つについては、ケースバイケースで、 機種や出品者、その台を狙っている人の数などの条件により変わります。 「オークションだから～です」と答えることができない問題です。 可能なら、業者から買う場合は、機械を自分の目で確かめに行けたり、 使用開始後のメンテナンスも頼みやすい、 近場の業者から買うほうがよいと思います。 大きなものですから、設置、点検、修理などのたびに、 送っていたら（普通の機種は宅配便では無理だと思います）、大変です。 逆に、近場に専門業者がないのでしたら、 家庭用に開発されている、組み立て式（というのが正しいかわかりませんが、 卓の部分と脚がわかれるもの）も、 検討の対象になってくるかと思います。 たいていの場合、牌はセットになっているか、 台を扱っている業者が、一緒に取り扱っていると思いますよ。 でも、部品の入手のことなども考えると、 やはり名の通ったシリーズのほうが安心ですよね。 それと、お住まいの環境にもよりますが、 重さも考慮したほうがよいですよ。
残念ながら無理です。 あと2年待ちましょう。
No.4です。時間があるので補足します。 ・ダブルメンツ落とし ある色だけ、４４５５と持っていて、他の色がシュンツ系の場合、ピンフになる確率が高い。そこで、４と５を最初の方の順目できっておく。そうすると、３－６の筋が危ない。既に入っているかもしれないが、要注意。 ・３，８とバラバラに捨てられてあったときの４－７待ち、など 　これは面子整理で、タンヤオ系に持ち込む時、中に（５に近い方に）寄っていく傾向があるので。 ・初心者のシャボ待ち：　シュンツを作るのが苦手な初心者に多い。 ・上級者のシャボ待ち（怖い）： 　これは１－４－７、２－５－８などの筋をわざと見せないで、リーチする。筋が読めないので、ショッパイ（初牌、場に出てない牌）を避けることが重要。当たり前だが、中級者以上のリーチには意味がある。１－４－７、２－５－８などの多面待ちはツモる目的であり、例えば、７筒カンの後の８、９筒シャボは要警戒。当たり前だが、こちらも手ができないのが、苦しい。勝っていれば、流局に持ち込む。 ・上級者の２鳴き（これは手がでかいことが多い） 　東家などは連荘が目的で１鳴きするが、東家以外の場合で、とくに負けている場合、混一系かドラ爆弾（ドラ暗刻）かチャンタ系でガマンをしていることがある。役を作るのに、遅い鳴きになるので、注意！ ・引っ掛けは外側が多い（５が切れていれば、２、８待ち） 　これは、手牌が悪い時、つまり４，５などの面子があまりない場合、１，５などの「両かんの渡りを残せ」という格言がある。つまり、その後３を引けば、２か４の引きで面子（シュンツ）になる。しかし、現実はうまくいかず、他の面子はできるが、最後に１、３、５が残り、三色が絡まなければ、５を切ってリーチと出る。結果として、引っ掛けの典型。 ・ドラスジが出る（＝ドラが入った）と高いので出来れば振り込まない。 　これは簡単で、６７８とシュンツを持っていた場合でドラが５の時、三色などが絡まなければ、ドラである５をツモれば、当然入れ替えて８（つまりドラスジ）を打つ。よって、注意。 ・ドラが出てくれば、もう聴牌と思ってよい 　最後まで、ドラを絡めた面子を作ろうとして、ダメだった場合、終盤でも思いきりドラを打つ。他の面子がそろった（あるいは一シャンテン）と考え、相手の捨て牌から、そこに無いスジは切りにくい。 ・ダブルリーチは読めない。 　そのまんま。でも初心者ほど、カンチャンでも何でもダブルをかけたがるので、勝負してよい。ロシアンルーレットに当たった場合は、しょうがない。 以上でした。
筆記は、符・上がり点の計算、多面聴の待ちなど、勉強すれば大丈夫。 ある一定以上の力量になると、実技のほうは運があれば通る。 プロ雀士といっても、ばくちや大会で生活する人はいない。 雀荘経営が一番。ショバ代が一番もうかる。「プロ誰々の店」 プロと言っても、負かせるときは負かせますし。（勝ちました）
「天鳳」のＴＯＰページの「ＰＬＡＹ」ボタンをクリック サーバーに接続をクリック ＩＤ入力後、エコノミーを選択しＯＫをクリック、卓選択 （７級以上ならばプレミアムでもＯＫだったような・・・） 基本的にFlash Playerで遊べるので、ダウンロードの必要はありません。
「25000点持ち30000点返し、ウマ5・10」なのでしょう。 「25000点持ち30000点返し」とは、全員25000点からスタートするけど 最後の精算では30000点を基準にプラスマイナスを出すという意味で、 それだと5000点×4人=20000点だけ計算が合わなくなりますが、 それをトップ賞(オカ)として１位の人が取る仕組みです。 １位の人がポイント的にも"勝った"ようにするためにあるのでしょう。 「ウマ5・10」とは順位点です。前段の方法でポイントを算出したあとに １位に＋１０、２位に＋５、３位に－５、４位に－１０をつけます。 ウマは5・10だけでなく、10・20とか10・30とか、その場のルールでいろいろです。 実際に麻雀をやるときの計算方法ですが、質問の例でいけば ・2位 30000点 　　30000点は±０、２位のウマ＋５をつけて「＋５」 ・3位 23800点 　　23800点は五捨六入で24000点とし－６、３位のウマ－５をつけて「－１１」 ・4位 4800点 　　4800点は五捨六入で5000点とし－２５、４位のウマ－１０をつけて「－３５」 ・1位 41400点 　　２～４位との合計が＋５－１１－３５＝－４１なので、トータル０にするには「＋４１」 ということになります。 １位をまともに計算すると、五捨六入のせいで１～２ポイント誤差が出ることがありますが、 ２～４位を計算してからトータル０になるようにすることで補正されるし、 またオカの精算も自動的に組み込まれることになります。 テンゴならこのポイントに×５０、テンピンなら×１００をします。 > 4位がマイナスで終わった場合はどのようにやり取りしたらよいのでしょうか？ ４位は必ずマイナスで終わると思いますが… あとは普通に対戦者同士で精算しあえばＯＫかと。
大方の見解は出ていますし、取り決めによるものでしょうからなんともいいにくいですが、私たちの仲間内での見解は『ナシ（ダメ）』ですね。 役牌（のみ）でアガるなら1フーロ目か暗刻のときです。 役牌のシャボ待ちもNGです。 間チャンでの三色や一通はアリですが、両面ではダメ（コレは基本でしょう。）と同じです。 完全先付けにするのは鳴きの頻度を減らし、初心者（鳴いて手を作ることに長けていない）と経験者（上級者）との差を縮めるために行うルールといわれています。 現在ではアリアリルールのほうが浸透しつつありますので、時にトラブルになりますが、あらかじめ確認をしていたほうがよいでしょうね。 今後も楽しい麻雀を打たれてください。
私の知っている限りのことをお答えします。 質問１：本当のプロ雀士の方が参戦しています。 質問２：打っているのは一般の方と同じゲームセンターです。 　　　　※私の知り合いにプロがいて、たまに私がそのプロのカードで　　　　　打ったりしたこともあります。 質問３：上記の通り専用のカードがあります。 「買い物行ってくるから代わりに打っといて」と言われて私が代打ちしたことはありますが、基本的にプロの方が専用のカードを使ってゲームセンターで打っています。都内のゲームセンターには結構プロがいたりしますよ。
１） No.1のかたの仰るツモを加えますが、以下、 リーチ・一発・チンイチ・ピンフ・イーペーコー・一気通貫・ドラ・ツモ　の８種類もあり、です。 ２） １３役ですよね。 三カンツ・ドラ１２ １４役ならば、 三カンツ・ドラ１３～ どちらも２種類です。
麻雀３になってからはあまり打ってないのですが以前の麻雀２よりは だいぶおとなしい麻雀になったように感じます。 私の実感ですが、麻雀２に比べればかなり一発ツモは激減しましたねｗ 好不調の差が大きいのは、もうどうしようもないです。 好調な時と不調な時の配牌やツモの差がここまで大きいのも 珍しいと思います。 ただ、全体として流局率が一般の麻雀ゲームと比較しても 低いと思います。 まー、流局が多いとゲームとしてテンポが悪いという ことなのでしょうが… ツモあがりに関しては、どうなんでしょうか？ それほど気にしてませんが、統計取れば何かあるかもしれませんね。 成績についていえば、成績が極端に離れている人って結構いると 思いますよ。 ただ、全体的に言えば成績は平均化されるというだけだと思います。 役満については、打っている人数が多いので、ある程度役満が 出やすいのでしょうが…打ち手のレベルと麻雀３のシステムが 上手くかみ合っているのというのも役満が多い理由の一つだと思いますｗ まぁ、昔から「勝ちたければアバター買え」という話は よく聞きますｗ 麻雀３はアバターなしでも何とかプラスに持っていくことは 可能ですが、７並べ、大富豪などのゲームになるともう無理ですｗ ランダムというレベルではありませんｗ 「アバターないヤツには用はない」という感じですｗ
本来のルールは、４つ目の槓が成立した時点で和了りとなります。 が、現在では、4回の槓の後さらに雀頭を作る必要があるとするルールが多くなっています。（ちなみに日本麻雀連盟の競技ルールもそうなっています。）嶺上牌でツモ和了りしなくても、他家からロンもＯＫです。 また四槓子が聴牌している場合には、既に嶺上牌がなくなっているため、他家による槓を行うことはできません（5回目の槓の成立を認め、それをもって流局とするルールも一部に存在する）。 四槓子は最も難しい役満と言われており、一度は和了ってみたいものです。
フリテンだった可能性が一番高いですねー 両面待ちのどちらかの牌を、早い段階で捨てしまっていたとか。 例えば 　7　8　と手牌にあって、6　9　待ちになりますが 9を捨てている場合は6でもあがれなくなります。
ツモった時点で、基本の20符(副底)に2符が加算されて30符になってしまいますので、ツモで20符1翻は起こり得ません。 ツモった場合の最低点は、30符1翻なので、500-300です。 順子のみの構成で、両面待ちで食いタンをロンあがりした場合、20符1翻のロンあがりとなり640点、切り上げ700点となります。
麻雀ゲームなんてどれも同じですよ。 どれでもいいからとにかくやって手作りや役などを覚える事です。 あと、ゲームでは点数計算は絶対に覚えられないですから、本屋に行けばいくらでもその手の本はありますから点数計算は本で覚えて下さい。
まあ普通はあなたのいう通りですね。 チョンボは一局を台無しにした迷惑料ですから全員が受け取るのがよいでしょう。 ルール上の明記は例えばここ。 その他にもほとんどで同じようなルールだと思います。 http://www.mahjong-rule.jp/kiso/chonbo.html >チョンボを犯した者が、他家1人だけに対して満貫払い 特殊なケースというのなら故意のチョンボは和了役相当というのがありました。 親がみえみえの国士をテンパイしていて、そこへリーチの子が４枚目の字牌を引いたわけです。 ４枚目の字牌をツモ切る勇気はなく敢えてチョンボを選択したのですが、 これが故意のチョンボは明らかなので役萬分のチョンボ料となったわけです。 かなり昔のことなので細かいことは覚えていません。悪しからず。
後付ルールですかね？ 中２枚持っている状態であと1枚中がきたらロンして役牌完成で1役！なんていう場合は、それができないルールになっている時があります。 そういうときはテンパイ時に手役がすでになければいけません。
麻雀歴7年の者です。 フリーも良く行ってます。ほぼ常にプラスです。 私の打ち方を簡単にご紹介いたします。ご参考までに。 (1)一人の打ち方を徹底的に見る 　→私は3人の動きを全部見る器用な事ができません。 　　だから、一人だけの打ち方を徹底的にマーク。 　　そうすれば、一人のダマ待ちはなんとな～く動きで分かる。 　　全員見てると訳分からなくなるんです・・・ (2)上がりは半荘に2回(東場1回、南場1回)あれば良い。 　→半荘中、2回上がれれば良いと考える。 　　流れがあれば2回以上あがれますが、流れがない時は2回くらいあがれればいいかなぁと思ってます。でも2回あがれば結構いい勝負できるんです（ふらなければ） (3)勝負できないと判断したら、捨て牌は基本は現物のみ 　→勝負できないと思ったら、スジも信じません。 　　危険牌となるであろう牌は中盤で切ったりもします。 　　現物がある限り、現物を出す。無理な打ち方は一切しません。 　　ただし流れがやってきた時は、危険牌でも通す。それで負けたらしかたなし。
　メンツモ門前でつもらないとつかない役なので、 ロンでメンツモのみは成立しません。 　ないてるのに、メンツモも成立しません。
おはようございます。対子場については３又は７の数字の牌が かたよって１人の人間の手に入ってしまう、１４枚の王牌の中に沢山 入ってしまう事で発生します。もしお友達と研究できるのであれば 無作為に３又は７の数字を４枚抜いてゲームを進める事で弱対子場 が体験できますし、８枚以上抜いてゲームを進める事で強対子場が体験 出来ますので機会があればお試しください。実際のゲームの中で そのような牌がかたよる状況が連続して発生するか証明してくれと問わ れれば証明できる人はいないと思うのですが、実際長い事マージャン をやっているとそういう場面が実際起こりますから不思議です。 戦術的に何が出来るかということになるとこれまた難しいのですが 相手のトイトイを予想して鳴かせないようにするチートイツを予想 して当たり牌を読む、自分の配牌の中に３と７の対子が２組以上 入っていることで直感的に手を対子系の手に切り替えるなどが 考えられます。あまりうまく文面で表現できなくてすいません。
バリュー麻雀５ ４は無料ですが宣伝が入ります。
> いじった事実は、必ずバレるものなんですか？ 上手くやれば、バレません。 バレる確率は、イカサマの技術によります。 が、バレたときのリスクは大きいでしょうね。 ルールとしては、満貫分の罰符ですが、今後誰も相手にしてくれなくなる場合もあるでしょうし、状況によってはボコボコにされて身包み剥がされて出入り禁止になるかもしれません。 もしゲーム上の話でしたら、リーチ後はいじれないようになっているはずです。
支払点数は他の方が回答されているんで、計算式を書いときます。 得点計算の公式は下記の通り。 ◎基本点＝切上後の符数×２の（手役の飜数＋場ゾロの２飜）乗 (1)子のツモ上がり時に子一人が支払う点数＝基本点の十の位を切上げたもの (2)子のツモ上がり時に親が支払う点数又は親のツモ上がり時に子一人が支払う点数＝基本点×２の十の位を切上げたもの (3)子の出上がりの点数＝基本点×４の十の位を切上げたもの (4)親の出上がりの点数＝基本点×６の十の位を切上げたもの 例えば、９０符２飜の子の自摸和の場合は、基本点と(1)(2)式から ◎基本点＝90×2の（2＋2）乗＝1440点 ・子の支払＝1440点の十の位を切上げて1500点 ・親の支払＝1440点×2＝2880点→十の位を切上げて2900点 つまり、９０符２飜の子の自摸和は１５００・２９００ですね。（子の自摸上がり時の得点は通常、子の支払分から先に言います。例：１０００・２０００、１３００・２６００）
私もほぼ同じ境遇で１０年以上は同じ面子で打ってます、明日もちょうど麻雀です。以前は５人いたんですが１人抜けてピッタリ４人になってしまいました、有り難い事に全員地元に残っているので続けられていますね。 相談者様が仰るように『ギャンブルであっても楽しくやる』というのは友人だから成立する話であって、他の方(初対面・あまり仲良くない)では金がかかると俄然厳しい話ですよね。まずは信頼が難しいです、あまり知らない相手と打ってイカサマ(証拠はありませんが…)をやられた事もあります。 それに麻雀は「打てる・やった事がある」レベルだとカモれはしますが打っていて面白くもないですから、全体のレベルが同程度の必要もあると思います。私は今後～誰か抜けたからといって新しいメンバーを増やすのは難しいと感じています、最低でも知人以上の方でないと面白くはないんじゃないですかね。
役翻のみ1翻。（役牌と連風牌のシャボ待ち） 暗槓2つ32符×2、役牌（明刻）4符、連風牌の対子4符、副底20符、ロンあがり10符の102符→切り上げ110符が最高ではないでしょうか？ 具体的には 345　東東　發發　九九九九（暗槓）　1111（暗槓）　　ロン　發 東場なら親なので、5300点、南場なら子なので、3600点ですね。
雀荘の相場で安いのが３００円とか（学生限定かな）。 わたくしの自宅でも同じような経験がありましたが、場代は誰もが出してもいいと言ってくれるものですよね！ 私の場合ですが。 ありがたく最初は少し場代ということで、一日（まぁ夜通しなので２日にまたがってますが）５００円をもらっていました。 でも、場代がかからないのが喜ばれるのだし、こちらとしても気持ちよくいつまでも集まってくれるように・・、と思い、やはり出してもらうのはやめました。 その代わり、お酒や食べ物で。その辺は当たり前のようにみんなたくさん持ってきてくれます。 お答えになりませんがご参考に。
青天井でなければ、 > まず第一打、カンで1萬、 ・・というのを暗槓だと仮定して、 四暗刻単騎＋四槓子＋清老頭で親の4倍役満19万2000点です。 青天井の場合、上記に立直と一発とドラ40が加わります。 役満１つを13翻とすると、 立直：　１翻 一発：　１翻 役　：５２翻 ドラ：４０翻 　→計　９４翻　です。 符は、 副底：20符 門前加符：10符 槓子：32符×4＝128符 聴牌加符：2府 　→計　160符　です。 160符94翻の点数は、子の場合は、 160×2×2×2^94×4＝50706024009129200000000000000000点 　(5070穣6024秭91垓2920京) 親なので、子の1.5倍で、 76059036013693800000000000000000点 　(7605穣9036秭136垓9380京) この点数だけで「点５」で清算すると、380穣2951秭8006垓6460京円の支払いが生じます。 日本の国家予算200兆円の1京9014兆7590億0342万3400倍です。 19万2000点では9600円ですから、青天井でなくて助かりましたねえ。 危うく、破産するところでした。 ツモられた場合の青天井は、門前加符10符が消え、自摸符2府が加わるので、差し引き8符少ない158符、 役は門前自摸和1符が加わって95符になりますので、 上記と同様にご自分で計算してみて下さい。
・体調や感情を問わず、気持ち良く接客ができる事 ・場代を差し引いて±０の成績が維持できる事 ・誰も待たせる事のない打牌速度 ・自分の打牌に対して100%の説明ができる事 ・ルールやマナーを遵守してもらう毅然とした対応 ・長時間の立ち放しや理不尽な咎めにも耐えられる事 ・食事や喫煙他の休憩が短時間、時にほぼ無い事も許容できる事 出来る限り、簡潔にまとめたのが上記の内容ですね。 どんなに負けが込んでいても、体調が優れなくても、打つ事を強要され、言わずもがな気持ち良く接客をしなければならないのは想像以上に体力や精神力を消耗します。 お客さんは勝ち負けには非常にシビアなので、メンバーのちょっとした打ち方やマナーにも常に目を光らせています。 そういった環境で自分の給与を確保していかなければなりません。 深夜勤務については営業形態や担当者の裁量で昼番・夜番と明確に分ける所も有るので一概には言えません。 ですが、深夜を意図的に避けるのは同じメンバー内での印象が芳しくなかったりと、最低限のシフトは組まされる事が一般的に思えます。 フリーの経験無しでは少し厳しいのでは、というのが率直な意見です。 仲間内とは違ってフリーのお客さんは例外無く勝ち負けにはとことんシビアです。 場代を除いて何万円も負ける様では給与的にメンバーは続けていけませんので、私もまずはフリーに通う事を勧めます。 フリーに通う中で店の雰囲気や接客のレベルを見極めて、自分が気持ち良く働ける所を探すなり、雀力の向上を計ってはどうでしょうか。
最近は全自動卓の進化で13枚の配牌がそのまま出てくるものまで普及していますね。 手積み等、その限りで無ければ配牌を取る度に素早く整理していけば、とりあえずの第一打は他者を待たせずに打てると思います。 前述の自動卓でオタ風や孤立牌が一見では見当たらない場合は、理牌の前に全体を見て最初に切る牌を決めています。 その後、一巡の間にわかりにくい部分を申し訳程度に固め、アガリ形を晒す時に向かって少しずつ整理します。 毎回、綺麗に並べていると手を読まれる場合も有り、それで痛い目にもウマい目にも遭った経験が有るからです。 例えば、萬子・索子・筒子の並び順に毎回しているとすれば、一番左から索子が切られた時点で萬子を持っていない事がわかります。 切りそうな牌はなるべく右側に寄せていますが、端に字牌を持って来る事もありません。 役の付く風牌や三元牌は少しデリケートなので、右から二番目から字牌が出たから一番右も字牌、なんて読まれない様にです。 ただ、その所為で打牌の速度が落ちては本末転倒ですから、ある程度の経験は必要かもしれませんね。 正直な所、これといったコツは無いと思います。 ようはどれだけ牌を触ったか、という部分が大きいはずです。 動画までご覧になって研究されるぐらいの熱意をお持ちなら、そう時間は掛からないと思いますよ。
まず「報知ルール」でリーチを含めた標準的なルールが提示され、それを基にした「新報知ルール」が現在の標準ルールとして定まったといえるようです。 「新報知ルール」はそれだけで一冊の本としてまとめられて出版され、ほとんどのプロ麻雀タイトル戦に採用され、さらに麻雀団体のプロ認定試験にも出題（「新報知ルールに人和が採用されなかった理由を説明せよ」など）されるなどしています。 「新報知ルール」の制定までの経緯は↓こちら。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1215961152 日本独自のルールが固まってくるまでの様子は↓こちら。 http://www.h-eba.com/heba/majan/japan.html また↓こちらのページを見ると「報知ルール」が、新聞で数日に分けて発表するほど細かい点まで定めていたものであることもわかります。 http://wiki.livedoor.jp/mind_extream/d/%ca%f3%c3%ce%a5%eb%a1%bc%a5%eb
No.3です。 「ムダ××プロ」と呼ばれ始めたのは、『近代麻雀』などを出版する竹書房が誌上で使うようになってからだと思います。 あるタイトル戦決勝のオーラス、トップ目と2着目が僅差で争っているとき。 大きく離れた3着目だった××プロがリーチしてツモ和了しましたが結局は3着のままで、勝負に水を差す形となってしまいました。 （高めツモもしくは裏ドラ次第では順位を上げられる手でしたが） 「ムダ××プロ」と最初に呼んだのは編集者だとも麻雀ライターや漫画家だとも他の麻雀プロだとも言われはっきりしませんが、当時『近代麻雀』などで取材や採譜を行っていた××プロの愛称として使われることで、私のような一般麻雀ファンにも認知されることとなりました。 さらにこの対局を題材にしたと思われる話も『むこうぶち』などの中に見られます。 しかし、麻雀プロどうし、あるいはライターや編集者など麻雀に携わる人から、麻雀プロの打ち方について批判されるのはよくあることです。 （デジタルvsオカルト・流れ論の論争もこの一例ですね） こうした批判にもしっかり答えていくことも、プロとしての責任といえます。 その回答として、新たなプロ団体を立ち上げる、もしくはプロを辞めるという手段さえとられることがあります。 批判に堂々と答え、また他者へも正当と思う批判なら堂々と行う、それもプロの一側面でしょう。 また、麻雀プロの主な収入源が賞金でなく、雀荘経営、麻雀に関する原稿の執筆、麻雀教室の講師、テレビ出演などによることも一因でしょう。 少々データが古く、また金額が書かれていないものも多いのですが、参考URLのように麻雀タイトルの賞金はそれほど高額ではありません。 だからこそ賞金額を少しでも上げることより、プロとして誇りを持てる、一般の人に見せても恥ずかしくない対局を心がけることが重視されるのだと思います
時間は集まるメンツにもよると思います(^^;) まぁでも１～２時間で終わるって事は少ないかと… ちなみに社会人のころ、メンツが足りないと呼ばれてましたが（女なので）皆でごはん食べて22～23時くらいから朝までが多かったですね。 短くても４時間くらいでしょうか。 お酒は飲んだ事ありません。 考えながらするのでお酒を飲むと思考能力が悪くなる為(^^;) 軽く１～２本飲んでも泥酔する程飲む人はいないと思います。 たばこは多いですね。 もとから吸わない人以外はスパスパ吸います。 普段より多くなりますね。 まぁ吸わなくても副流煙で体に良くないですし。 あと賭け麻雀のほうも心配されたほうがいいですよ～ 友人間でしたらそんなにレートも高くないでしょうけど、弱いと積もりに積もっちゃう場合もあるかもしれませんし。
都内しか利用した事ないですが。 メトロが安くていいですね。
タンヤオ・ピンフ・メンツモ・二盃口・門前清一の１２飜です。 三連刻はローカル・ルールですが、採用する場合は２飜役とすることが多いです。この手を三連刻＆三暗刻として見るとすると二盃口とピンフが消えますから、タンヤオ・メンツモ・三暗刻・三連刻・門前清一となって、結局 二盃口として考えた場合と同じ１２飜になります。 あと二盃口はただ単純に「一盃口が２組」という役ですから、別に４枚使いであっても関係なく成立します。七対子で４枚使いが認められないのは４枚の牌は対子２組と看做されないためです。二盃口はあくまで順子４組の手ですから、こういった制約を考える必要はありません。
1萬と9萬はドラになります。 ドラ表示牌「九萬」→　ドラ「一萬」 また ドラ表示牌「一萬」→　ドラ「九萬」 になります。
麻雀牌を全て伏せ、その中から１４牌を選択し、そして理牌せずに第１打を切る。 その後に理牌をしてご自身の第１打を検証しながら練習をしたらどうでしょうか。 これならば１人で練習も出来、一度に１０回も練習が出来ます。 やはり繰り返し練習しないとなかなかスピードアップは難しいと思います。 ＊慣れてきたら『南二局　南家でトップと１万点差の３位』と状況設定すると良いと思います。 　 それにより狙いや手作りも変化しますから。 ただ必ずしも毎回早く第１打を打つことはありえず、時には時間を掛けて打つこともあるのでケースバイケースだと思います。 もし時間が必要な時は、『少し待って下さい』とお願いすることが大切で、相手もこの一言で随分と違ってきます。 頑張って下さい。
例として、２５０００点持ちの３００００点返しの場合 ＊始めの点棒が各２５０００点で、３００００点を基準にプラスマイナスを計算します。 　 百単位の精算方法は四捨五入や切捨て等ありますが、今回は四捨五入とします。 　 そしてトップ賞は、５０００点（３００００点－２５０００点）×４＝２００００点とします。 そして終了時点の点数が 　Ａ　４０２００点 　Ｂ　３０７００点 　Ｃ　１８７００点 　Ｄ　１０４００点 とすると、百点単位を四捨五入して 　Ａ　４００００点 　Ｂ　３１０００点 　Ｃ　１９０００点 　Ｄ　１００００点 となり、３００００点を基準にプラスマイナスを計算し、更にトップの人へトップ賞：２００００点を加算し、そして１０００で割った数字を用いています。 以上のことから今回の例における結果は、 　Ａ　＋３０　（トップ賞：＋２０含む） 　Ｂ　＋　１ 　Ｃ　－１１ 　Ｄ　－２０ となります。
麻雀が一番面白いとは思いますが、ポーカーもスリルがあって面白いです。もちろん賭けて遊びます。ポーカーには麻雀にないスマートさがあってこれまた面白い。はまります。 わたしが住んでいた国では２から６を取り去って32枚で遊びます。カードを換えるのは一度だけ。そうすると適度に役が出てたいへん面白くなります。アメリカ式ポーカーではカードが52枚と多いのでワンペアやツーペアで十分勝てます。これでは面白くありません。
もちろんケースバイケースですが、 1.染屋さんが下家なら、意地でも食わせません。特に3や7は絶対捨てません。その牌を自分の手作りに使っていきます。捨てるとしても、そこそこの手でこちらがさきに聴牌したときに1枚捨てるくらいです。先に下手に聴牌気配があったら、他のシュンツを切って行き、当該牌にくっつけての再聴牌を図ります。 2.原則は捨てません。その牌が使える手作りをしていきます。最後は単騎待ちも辞さずです。どんなゴミ手でも単騎待ちでリーチなら、まず捨てる人はいないのでマンガン確定です。そこそこの配牌で、手の傾向から見て、どう見ても将来邪魔になりそうなときは、早い目に捨てます。 3.からかわれたのでないとすれば、三元牌や端牌をズラリと捨てて、どうみてもメンタンピンの河なのに、オタ風で待っていたときでしょうか？ 意外な待ちに振り込んでも点数が低ければ、振り込んだ相手は驚いたあとでかえって喜びます。ゴミ手のリーチはここぞという場面でないと甘く見られます。 その次の局では同じような河で、こんどは本物のメンタンピンを意地でも作ってリーチをかけます。あいつは何で待っているか判らん！と思わせればしめたもの。さきほどのゴミ手のリーチがここで活きて来ます。相手は、こちらのリーチに現物しか捨てられず、打ち回しができません。
台である程度決まります。 ある一定の期間でサテライト（ゲーム機械のこと）にはどれ位の＋－にするのかの値が設定されています。 ですから、誰かが調子よく成績を上げ続ければ、誰かが悲惨な目に会います。 ついてる、ついていない、それはすべてプログラムの偏りによって起きた現象にしか過ぎません。
デンデンをつけるのは現在は普通です。 昔はつけませんでした。 昔はたとえば平和のみで上がったら300点しかもらえませんでした。 リーチ、タンヤオ、イーペイコウ、ドラ2個だったら５２００点です。 つまり平和のみの約17倍になります。 倍倍で大きくなると差がつきすぎるので４翻＋デンデンで満貫としたのです。そうすると満貫は平和のみの千点の8倍となって差が縮まります。 わたしはデンデンをつけないルールでやったことがあるのですが、平和のみで上がるとたった300点しかもらえず、「これだって上がるのは結構難しいのに・・・」と不満に思いました。そして5200点なんかを取ると「すげえたくさんもらった！」と喜びました。
まず、質問の意味はドラを使うにはチートイツと平和のどちらが使いやすいかということなのか、それともリーチをかけて裏ドラが乗るのはチートイツと平和のどちらが乗りやすいかということなのかどちらでしょうか？ まずは、ドラ（表ドラ）が使いやすいのはチートイツだと思います。 平和では三元牌または場・風がドラの場合は使いようがないので、どうしようもありません。また同様に、その他の字牌の場合も聴牌前にトイツにして雀頭にするしかないですし、１、９の場合も聴牌前にトイツにして雀頭にするか、２，３（または７，８）をひいて順子を完成させないとなりません。 一方で、チートイツであれば、ドラが何であっても使えますし、聴牌前にトイツにならなくても単騎待ちにしてしまうことも可能です。困るのはドラが暗刻になった場合でしょうか？ さて、裏ドラが乗る確率ですが、単純にチートイツでは全て連続していないトイツとすると、２８／１３６＝７／３４≒２０．６％で裏ドラが２つ乗ることになります。 期待値としては、０．４１２個の裏ドラです。 一方で、平和も単純に必要以上にはドラ表示牌を自分では使っていないとすると、 頭が裏ドラになる確率は４／１３６、各順子の最も小さい数字が裏ドラに なる確立は４／１３６が４順子で１６／１３６、順子の２番目・３番目の数字が裏ドラになる確率は３／１３６が４順子で１２／１３６となります。合計では、 （４＋１６＋１２）／１３６＝３２／１３６＝４／１７≒２３．５％となります。 期待値としては、ドラドラになる期待値が、１／３４＝０．０５９個、 裏ドラが１個乗る期待値は０．２０６個なので、裏ドラの期待値は０．２６５個となります。 従って、１個でも裏ドラが乗ればいいのであれば平和がいいけど、期待値としてはチートイツの方がドラが乗りやすいということでしょう。 但し、実際にはそれまでの捨て牌や他家のチーポンカンで裏ドラの確率は大きく変わりますし、チートイツでも平和でもそれだけ独立した牌で聴牌することは稀だと思うので、そこまでの計算は難しいですね。
結論から言いますと、「実戦あるのみ」です。 色んな状況で色んな選択に迫られるのが麻雀というゲームですが、コツコツ実戦を重ねることで、もっとも有利な選択肢が何なのか見えてくると思います。勿論ただ漫然と試合をこなすのではなく、あの時の正解はどれだったのか、あのリーチにどう対処すればよかったのか、などなど、自ら疑問をもって対局を振り返ることが必要です（一人反省会はリアルの麻雀ではなかなか難しいですが、オンライン麻雀では対局の再生が可能ですから、十数試合に一回は自分で自分の打ち筋を分析する時間を持つのをお勧めします）。そうした積み重ねを通して自分のスタイルやフォームを固めてゆくのが上級者への道であり、麻雀というゲームの肝でもあります。 野球のバッティングやサッカーのフリーキックでも、本を読んでうまくなるのではなくて、毎日練習をしてスキルを高めてゆくでしょ？　麻雀も同じです。練習あるのみ、近道はありません。 最後に、麻雀の戦術書は世にあまた溢れていますが、劇的に雀力をアップさせる本はありません。どの本も基本的なことは押さえていますが、押し引きという高度な戦略にまで手が届いているものは少ないように思われます。
ハンゲの一人麻雀はだめなのかな～？ http://www.hangame.co.jp/gamenc/mj1p.asp
ローカルルールです。 四暗刻単騎を二倍役満として採用した場合です。 同様に、九連宝燈9面、国士13面、大四喜などを二倍とするものもあります。 娯楽番組MONDO21では、何度か四暗刻単騎が出ていますが、通常の役満と同じ待遇になっています。 ものすごくローカルなルールの役満には、百万石とか金門橋とか四連刻とかいろいろあります。 興味があれば確認されたり、ググってみたりなさってください。
ちょっと違う角度から、麻雀のメリットを挙げます。 麻雀が脳の活性化に役立つかどうかは、今盛んに研究されています。 大学の研究室で、麻雀をしているとき脳のどの部分が活動しているかを測定したりする研究が行われています。 麻雀が脳の活性化に役立つと思われる理由は2つ。 ●多面的に頭を使うから まず牌の組み合わせに頭を使います。 テンパイする牌やあがり牌の枚数を確率的に考えることが麻雀の前提です。 （麻雀が確率のゲームだというのはよく言われることです） また、あがりの点数、他の相手との点差を計算するという作業もあります。 他人の捨て牌や鳴いた牌から相手の役や点数、自分のめざす手のあがりやすさ（残りのあがり牌の枚数など）を推測することも必要です。 さらに、相手の動作（長考など）にも気を配るのも重要です。 ●指を多く動かすから 配牌をとる、牌山を前に出す、牌をツモって切る、自分の手牌を揃えるなど、指を動かす局面が競技中ほぼすべてにわたってあります。 指を動かすことが脳の活性化につながるというのは、よく研究されている分野です。 個人的に麻雀をやっていてよかったと思うのは、知り合いがたくさんできたことです。 麻雀は4人で行うので、一度に多くの人とコミュニケーションがとれます。 またフリー雀荘以外で打つ相手を揃えるには、一度に3人は集めないといけないので、それだけ密接な関係になります。 私の場合、有名な漫画家や俳優と打つ機会に恵まれたうえ、若い女性を含む数名の麻雀仲間ができ麻雀以外でもつきあいが生まれました。 麻雀は4人で行うこともあり運の要素も大きいゲームですが、基本ルール自体は3枚の牌の組み合わせ×4＋2枚の同じ牌が揃えばいいという単純なものです。 とっつきやすい割りに奥が深いというのが魅力だと思います。 どうぞ麻雀を楽しんでください。
実際は、ハネ満あるのでかけなくても良いと思いますが…。 それでは、上手くなりたいというあなたの質問に応えたことにはなりませんから、一つアドバイス致します。 上級者は理牌しなくても見えます。 トレーニングの成果だと思います。索子・筒子・萬子のうちの一種類の36牌のうち13牌を裏返したまま無作為に取り出し、聴牌しているか、待ちは何かを考えるトレーニング方法も何かで読んだことがあります。 暗子に挟まれた連続した牌とか、順子の三面張とノベ単の複合とか、いくつかの法則もあります。 井出洋介の麻雀の問題集などを読んでみると良いと思います。
おそらく「あがりの形で符がつくのは単騎・嵌張・辺張のみ」というルールを 「シャボ待ちでは符がつかない」と勘違いしたのではないかと推察します。 もちろんシャボ待ちそのものに符はつきませんが、できた刻子には符がつきます。 ロンあがりの幺九牌の刻子ですから明刻扱いなので、４符で正解です。 ただ、こういった対人ゲームは「ハウスルール」という そこだけで通用するローカルルールが多くあります。 "役牌の先付け"だとか"食いタンヤオ、食いピンフ"などの有無などが 代表的です。 （いま流行っているゲームセンターの麻雀で、「片あがりロン」※が できていたのにびっくりしました） こういうルールの確認は、ゲームを始める前にしておくのがいいですね。 ただ、通常はシャボ待ちでロンあがりしたときにできる刻子は明刻扱いです。 「自模和で四暗刻になるシャボ待ちで、ロンだったら三暗刻対々和になる （暗刻にならないので四暗刻不成立＋刻子になるので対々和成立）」 って覚えておけばいいのではないでしょうか。 ※多面待ちで、その待ち牌のどれが出てもあがれる形でないとロンあがりしてはいけないルール。 （例：２３の両面待ちで、４が出ればタンヤオのみであがれるが１が出たら役なし というときには４が出てもロンできない）
該当問題の回答者です。 多分な誤解がありましたが、（私の中では）表現の問題だったので大事になるのを避け、別に言い訳をするまでもなくそのままにしておいたのですが・・・ 「ポン、あ、やっぱやめた。」 は競技上では完全に反則・アガリ放棄です。 友人同士で賭けをしないときはある程度大目に見る、程度です。 さすがにそこまでして勝とうとするものではなく、遊びですから。 （このようなことを書くとさらに誤解、指摘されそうですが、友達間ではルールの決めを最初に確認します。そのさい、アリアリ、ナシナシとかだけでなく、形式聴牌のアリナシ、三味線のアリナシなどまで冗談半分で決めてます。） 私の表現したかった度合いは『悩む程度』です。 もちろん、注意されれば改善しますが、悩む動作は実際に行うでしょうし、その程度は誰でも行います。 ただ、意図的に悩む（フリを含む）だけです。 勝負となった場合、ツモから切るまでの時間（間）も勝負と考えています、 その時間をどう使うかという見解です。 以前の回等で気分を害された方がいらっしゃいましたら、お詫びいたします。
自分はガンダム麻雀をやっています。 ローカルルールの役満もあり解説もあります。 ガンダムが好きな方が楽しめますがそうでなくてもそれなりの内容だと思います。 麻雀格闘倶楽部DSには配譜機能があります。 慣れたいと言う場合には役満DSがおすすめです。
ある競技者が捨てたあがり牌を見逃し、同じ順目で捨てられた他の競技者のあがり牌で「出上がり」を宣言する事を「同順選択」といいます。 「あがり牌の中に自分が捨てた牌が含まれている状態（フリテン）で出上がりを宣言する行為」が禁止されている日本の麻雀においては「同順選択」も同様に禁止されており、立直をかけていないテンパイであってもある競技者が捨てた上がり牌を見逃した場合、自分のツモ順を経るまでは他の競技者が捨てた上がり牌に対してロン上がりを宣言する事が許されません。 リーチをかけたときに上がり牌を見逃したときは以後その局でのロン上がりは許されなくなります。 このことを踏まえて回答します。 回答１ あがれます。 リーチをかけていない「ダマテン」の状態で上がり牌の見逃しを行った場合、前述したとおり「ツモ順を経る」までは出上がりの権利を失いますが自分の順目が回ってきてツモ切りした瞬間に（そのツモ切りした牌があがり牌でなければ）フリテンの状態は消滅していますから問題なくあがる事ができます。 このようにある競技者から捨てられた上がり牌を見逃し、自分のツモ順を経た上で「ターゲット」が捨てた上がり牌を出上がりする行為を通称『山越し』と呼びます。 回答２ あがれます。 「同順選択の禁止」はテンパイのときのみにかかる制限です。 テンパイ以前に他家に捨てられた牌については全く上がりの制限の対象とはなりません。 「一度テンパイしたが危険牌を引いたのでいったんテンパイを崩し、危険牌が通った後に再度、最初のテンパイと同じ待ちでテンパイした」 場合であっても同様です。 回答３ あがれます。 牌譜をとるのは「対局の内容を記録する」事が目的であって対局に制限をかけることが目的ではないからです。ルール違反を犯していない以上は牌譜を取っていようがいまいがあがれます。
ダマで張ってるときやイーシャンテンでもやることは多いですね。おもにテンパイ気配を消すためですが、牌で打つ時は色んなことをしますよ。 空切りだってしますし、却って空切りした方が手がバレやすいケースだってあります（No.3さん参照、ドラソバ牌なんかはあまりしない方がいいように思いますね）し、理牌したように見せかけて、中身はバラバラで打ってることだってあります。（要はバラバラのまま、牌の順序を変えてるだけ）その上で上がるときに「ちょっと待って」と理牌し直すことも、理牌してても並べ替えることだってあります。マージャンは一人でやってるんじゃないですからね。
慣れてればあんなもんじゃないっすかね？ 慣れてなかった時はもうちょっとゆっくりペースだったかな。 とはいえ、その時のノリってのも多分にあります。 あんまり時間が無い時とかは 「さ、サクサクやるべー」 なんてノリで早めにまわすことはありますね。 ただそんな時でも、長考するときはありますし、仲間内でもそういう時は 「あー、ちょいゴメン、考えさせて。」 と言うなどして断ります。 これはマナーってことで。 長考ができない分、オンライン麻雀は厳しいよね。 とはいえ、麻雀はある程度実践を学んでからゲームで鍛えた方が強くなると思いますよ。
No.2です。 抜きドラを入れた時点で変化します。 全部抜き終わった段階で14牌残るように計算します。 たとえば、北・花牌をともに抜きドラにした場合は、22牌最初に残すべきです。 そこまで行くと極端なので、私たちルールでは花牌は抜きドラ、北はそのまま使うドラになります。 最近はインフレルールで花牌4枚そろえたら役満とか、花牌を抜いたときにポンできるとか意味不明になりつつありますが、楽しければそれでいいんです、麻雀は。（という考えです。）
＃１です。 まじめな質問なのですね。失礼しました。 お礼を読ませていただきました。何はともあれ、「役」を覚えないと麻雀をやっても面白くないと思いますので、最低でも「役」を覚えましょう。 お礼の中で、間違いやよく理解なされていない部分は・・・ ＞ゲームは東と南だから、東と南ならあがれる？？？ 場風というのはその局の風のことです。「東と南だから」とあるので東南戦のゲームのようですね。東場のときは東が、南場のときは南が（西入りして西場になるようなら西が・・・）、三元牌（白、發、中）と同じように刻子（コウツ＝同じ牌が3個一組）や槓子になったときには1翻つきます。 自風というのはそのときの親から見ての風（場所）で決まり、同じように1翻つきます。そのときの親から見て、反時計回りに東（親）、南（親の下家）、西（親の対面）、北（親の上家）となり、それぞれの場所のそれぞれの風牌の面子が1翻となります。 ゲームなどでは「東場　一局　南家」などの表示してあるものが多いと思いますが、この場合、東が場風、南が自風となります。 東場の親（東家）や南場の南家の場合は、それぞれ、東と南だけですが、自風と場風が重なっているので2翻つくことになります。 ＞字牌を集めることですよね。 違います。 ＞4面子1雀頭全てに幺九（ヤオチュウ）牌が含まれる 面子とアタマに「一、九、字」牌が「含まれ」ればよいのです。 面子が順子の「123」、「789」の場合も含まれていますよね。例えば、上がりのかたちが、 「東東東、111、123、789、白白」や「西西西、北北北、123、789、11」 のような場合です。 ＞チーは三色同順狙っていこう ちょっと違いますね。 ＞アリアリなので ＃１で間違えてしまいましたが、アリアリは「喰いタンあり、後付あり」でした。すいません。 ということで、チーして最終的にあがることの出来る役を列挙しても、 タンヤオ、ヤクハイ、サンショク、チャンタ、ホンイツ、ジュンチャン、チンイツ、サンアンコウ、サンカンツ、イッツウ、ショウサンゲン、ハイテイ、リンシャン、チャンカン、ダイサンゲン、ショウスウシー、リュウイーソー（取り決めによって違うこともありますが、普通だいたいは・・・）などがあります。 （すいません、漢字変換がめんどくさいので、後で参考になるWebページのURLを貼っておきます） アリアリということなので、＃１の、 ＞、待ちはシャンポンかペンチャン（間違いで、カンチャンもはいります） でなくても、両面や多面待ちでもでも役の付くものなら上がれます。 しかし、例えばタンヤオの場合、 「萬22、筒345、筒678、索555、萬78」という形でテンパイしたとき、6萬では上がれるけど、9萬では上がれませんよね（鳴いていれば当然、門前でツモるか立直していなければ）。 鳴いていて、9萬を持ってきても上がれないので9萬を切ってしまえば、6萬が出てもフリテンで上がれませんよね。6萬をツモるか他の待ちにするかになってしまいます ＞東西南北は捨てた方がいいのかな 2枚あれば雀頭（アタマ）になりますよね。ただ、平和のときは役牌（自風、場風、三元牌）では成立しませんのでご注意を。 また、手牌などにより役作りの方向性が見えたりした時、孤立した危険牌（当り牌や切り辛い牌）になりそうな牌を残すより、当られないうちに早めにそれらを切り飛ばして、2、3枚、河に切られているのと同じ字牌を残しておくのも作戦のひとつになります。但し、何が危険牌なるかはケースバイケースですけど・・・。 ＞チーとポンがあわさると中・白・もう1つの分がないとあがらせてくれないんです なにはともあれ、役を覚えましょう。 ということで、 http://gatoh.sakura.ne.jp/mjrule/mjruletop.html なお、同じ人が上がり続けたり、それと流局とが重なったりして、場が8本場以上になると（たぶん「東場　4局　西家　3本場」などと表示されていると思います）、「2翻縛り」となってあわせて2翻役以上ないと上がれず、「中・白・もう1つの分」がひとつでは上がれないこともありますよ。 ＞「中・白・もう1つの分」 「もう１つ」は「ハツ」です。「発」の旧字体（？）のようで「發」と牌には彫ってあります。ゲームだと「発」のこともあるようですが・・・
●一般的な三人麻雀の場合 席の位置関係に関わらず、北家がいない。 チーができない。 萬子は1と9のみ。 東南戦の場合東1局から南3局まで。また、西場まで行う東南西戦とする場合もある。各場とも4局目は存在しない。北場も存在しない。 北風牌は常に役牌またはドラ（もしくは花牌扱い）、あるいは両方とする場合、単なる客風牌とする場合もある。 ドラは全種有効。 花牌の代わりに五萬を入れるルールもある。 途中流局が無い 支払いに関しては、以下のルールのどれかを用いる場合がある ツモ和了の時は他2家の支払いに、1000点を追加する。これを千点加符という。 ロン和了の点数をベースとして、ほぼ子と親の支出が1:2（または2人の子の支出が同点）になるようにする。 親子関係なく、ロン和了の点数を半分ずつ負担する。これを折半払いという。 北家の収支を親が受け持つ。これを親3倍かぶりという。 ●関西三麻の場合 北または花牌が抜きドラであることが多い。 半荘制・完全先付けで行われることが多い。 ●京都三麻の場合 字牌を除いた27種108枚の牌で行う。 王牌を残さない。 表ドラが存在しない。 リーチ縛り。なのでダマテンであがる事が出来ない（天和や地和も認められない）。リーチが必須なのでポンしてもリーチがかけられる（このため、京都三麻のことを「ポンリー」と呼ぶ） 得点計算が大きく異なる。 風がないため、あがった者が親となる。 半荘単位ではなく時間で区切る。時間が来たら競技中でも終了する。 ●新三麻(3人四麻)の場合 使用する牌は34種各3牌。 得点計算は、ロン和了りは四麻と同じ、親の自摸和了りは子が折半、子の自摸和了りは親子の支払いが3:5。 他はすべて4人麻雀と同じ。上家からチーもできる。 ＞結構、盛り上がったので一荘戦までやることになったんですが 通常、ルール上、西入が出来るのは「盛り上がったから」ではなく「トップが原点を割った(30000点以下、または、31000点未満)場合のみ」です。 ＞三人麻雀での一荘戦、北場はありですか？なしですか？ 一荘戦に変更した場合、西3局が終了した時点で終局です。
麻雀上級者という訳ではありませんが、自分の知っている限りで回答させていただきます。 まず、基本的にあがった時の副露していない手牌は「鳴いたときにはすでに成立していた」ものとして考えます。 例えば、鳴いたときに役が成立していなくても、その後に役牌の暗刻ができれば、これは先付けになります。鳴いていない手牌で役を成立 させれば後付けになることはありません。なので質問にあった「役牌がアンコになった後で、他の牌を鳴いたら後付けにはなりませんか？」これは後付けになりません もうひとつ質問にあった「他の牌を鳴いた後（役がつかない鳴き方で)、役牌を鳴いたら後付けになりますか？」ですが、これは後付けになってしまいます。 しかし、先程の説明のとおり鳴いていない手牌で役を成立させていれば、この場合でも後付けにはなりません。 他に後付けになってしまうことですが、例えば１２３をチーしたとします。このときに４５７８９が鳴いていない手牌にあり、役なしテンパイだとします。このとき３,６の両面待ちになります。３が来れば役なし、６が来れば一気通貫がつきます。ここで６が来た場合、和了するときに役が確定することになります。しかし、先付けの条件は「和了する前に役を確定させる」なのでこれはチーをした１２３が役に絡んでいますが「和了前の確定役」にはならないので後付けになります。もし、すでに４５６７８９が手配にあれば先付けになります。 僕が説明できるのはこれぐらいですが、先付け後付けは突き詰めていくと、かなり細かい決まりがあるものもあるので、必要ならばもっと調べることをオススメします。 分かりにくい文章ですみませんでした
こちらでどうぞ。 http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/b6.html やっぱ桜井章一でしょ。
こんにちは。 最初から否定してしまうような回答で申し訳ありませんが、3人打ちでも4人打ちのどちらでも、半荘1，2回ならツキの影響が大きいと思います。 いっぽうで、長時間続けるのであれば、どちらも実力に見合った状況に落ち着くと思います。 （当然、深夜・明け方などの一般的に思考力が落ちる時間、長時間での疲労による実力の変化はありますが。） 質問者さんも言われるとおり、3人と4人ではスピード感などは違いますが、アガリに近づけつつ、放銃を防ぐという根本は同じなのですから。 また、長時間という件ですが、パチンコされますか？ パチンコする方には平気で長時間なさる方もいらっしゃいますよね？ 一種の中毒症状で。 パチンコも麻雀も漫画やゲームだって面白いのでハマる、続けるのでしょう。 麻雀の面白さに気づいている、ということではいかがでしょうか。
大阪は３麻が主流なので、 そこらじゅうにありそうなのですが、 店の名前までは記憶してないのでコメントできません。。。　 駅の近くでぷらぷら探したら見つかる気はします。
どのケースも聴牌としては認められません。 ケース１とケース２は 「自己の手牌で上がり牌をすべて使い切っている場合」に当たります。麻雀牌は１種類の牌あたり４枚しかありませんから「５枚目の牌」のみを期待する待ちでは絶対に上がる事ができません。絶対に上がる事ができない手を聴牌とはいえません。 ノーテンと扱われますから、（特にケース１の形で）リーチをかけた場合には流局事にチョンボとなってしまいます。 競技麻雀団体では「日本プロ麻雀連盟」と「日本麻雀機構」がこの事項をルールとして明記しています。 なお「カラテン＝正当な聴牌ではあるが、上がり牌が全て場（捨牌や鳴いて晒された牌）に見えてしまっている状態のこと」の場合は「カラテンは聴牌と認めない」という取り決めでない限りは形式聴牌として認められます。こちらは聴牌よりも前に上がり牌がなくなってしまっただけのことであり、そのような状況に追い込まれていなければ当然、上がれるわけですから「５枚目を待つ」のとは事情が違うのです。 同様に「正当に聴牌してリーチをかけたものの、他者に唯一のアガリ牌を暗槓されて上がれない事が確定してしまった場合」も聴牌の時点ではカラテンではなかったのですから聴牌宣言は認められます。 ケース３は日本のルールにおいて七対子は「４枚使い」が認められていないので聴牌とは認められません。七対子自体が４メンツ＋１雀頭の「基本形」ではない役ですから、個人的には認めてもいいような気はしますが、認められていないというルールが一般的になってしまっている以上は仕方がありません。 ちなみに中国国際ルールでは「４枚使い」の対子２組を使用した七対子が認められており、七対（２４点）に加えて「四帰一＝スークイイー（２点）」の役が加算されます。
残念ながら有限会社シー・エッグではＩＤの再発行手続きは受け付けていませんのでどうしても思い出せないのであれば新しいＩＤを作成してプレイするしかありません。 なおｆｌａｓｈ版についてはＩＤ情報をブラウザ内に保存する仕様になっているのか、基本的には「天鳳」を立ち上げると最後にプレイした際に使用したＩＤがＩＤ入力欄に表示されますので、もしそれがまだ残っているようでしたらすぐにメモに書き出すかテキストファイルにコピペするかしてしっかりと残しておきましょう。 どのファイルからＩＤ情報を呼び出しているのかを調べてみましたが、コンピュータープログラムの専門知識を持っていないレベルの自分にはちょっと見つけることができませんでした。 なお２月から有料になる専用ソフト版については申し訳ありませんが、ちょっと知識がありませんのでお答えする事ができませんのであしからず。
ホンイツハはメンゼン役ではないので、完先ルールでないても成立すると思います。私たちのところでは、完先ルールでも途中で役牌をないても、役牌の役もつきます。
お店によるかもしれませんが、ひどいです。 吸ったことのない方にはきついです。 店員も吸います http://mj-promember.com/blog/2006/08/post_5.html
ハンゲームは無料だし、麻雀系は種類があるのでおすすめかな？ネカフェに勤めるおねえさんより。 (実はおばさん）
はっきり言って１０万円までの予算ではちゃんとした中古ショップでは全自動卓を購入する事はできません。最低でも２０万円は必要です。 また、マツオカメカトロニクスのように自社が直接販売したものでないとメンテナンスをしてくれないメーカーもあるのでメンテナンス業者を探すのも一苦労かと思います。 オークションは現状渡しですから、出品者が必要な情報をきちんと開示してくれればいいのですが修理に何万円も掛かる粗悪品を掴まされる危険性も否定できません。 幸い（？）東京在住のようですので、全自動卓を取り扱っているサイトをご紹介します。参考ＵＲＬに載せておきますね。 江戸川区にある古物商（機械工具商）登録されているショップです。 自分も全自動卓を買おうと決意したときにはここを候補に入れるつもりです。
ピンズ：１，２，３ ソウズ：４，４，５，６，６，７，７，７，８，８ ５ソウでイーペーコー ６ソウでピンフ・イーペーコー ９ソウでピンフ でどうでしょうか？
