まずは、絶対音感と相対音感の違いからググってください。詳しくはそちらで。 それから、この先12平均律で音を捉えているという前提と、中心のラ音（Ａ音）が４４０Ｈｚであるという前提のもとにお話をします。 ドミソの和音、ハ長調のI度、Cコードの音がピアノで鳴らされた場合、どのように聞こえるのかという質問には、「そのままドミソが同時に耳に入る」という回答になります。個別に聞こえるわけではありません。ド・ミ・ソと聞こえるのではなく、三個串刺しのお団子のようにドミソで一個の和音として把握できます。 このドミソの音では絶対音感があるなしにかかわらず聞こえる音なので、例題としては良くないので、他の音で説明します。 あ、先に何故ドミソの和音が不適切な例なのかというと、倍音だからです。三度の重なりで成り立つ和音は聞き取れるのは当たり前なのです。例えばドの音だけ鳴らされた場合、よく聞くとドの音のほかにも音は鳴っているんです。ソドミシ♭ミ♭～と本当は共鳴して鳴っています。だからとてもわかりやすく安定した和音なのです。 で、音感の持ち主が音をどうとらえているのか、という質問に還りますね。 「何重にならされても個別に識別できる」です。でも同時に耳に入ります。個別にとるわけではありません。倍音（共鳴音）を省いた音を聞き分けていくだけです。これは先に説明した共鳴音（倍音）は当たり前に鳴るのでならないはずの音が聞こえた場合にそれが耳に入るという感じです。 以前に大学で聴音テストなるものがあって、11個まで聞き分けた人が7名残り、全員が次の12個音で不正解をしたので、7名は11個までは聞き取れたという結果になりました。私もそのうちの一人です。 絶対音感の持ち主は音のヘルツ（ピッチといういい方も出来ますが）の違いも認識できます。相対音感の持ち主はそれがありません。しかし、融通が利くのは相対音感の持ち主でしょう。絶対音感の持ち主は固定ドで聞き取り、相対音感は移動ドで聞き取るというだけです。 そのどちらの人も、一つ一つの音を個別にとるわけではないと思います。少なくても私は違いますから。同時に瞬間でドミソと音が鳴る。そう聞こえるだけです。 これが11個の音であっても、11個鳴っているなと聞こえるだけです。 ピアノは12平均律で調律されている限り、とても聞き取りやすい楽器です。
私は指導者を目指して居た人間ですが、健康等の事由に依り、大学はおろか、附属高校為ら目指す事の出来無かった人間ですので、他の方の様に大きい事は申せませんが、貴女様からの御質問に対し、回答可能な範囲で御答え出来ればと思い、此の文書を作成しましたので、寄稿させて頂きたいと思います。 クラシック音楽の学習者の中でも、取分けピアノの学習者は多く、其の中でも、プロフェッショナルを目指して居る学習者は五万と居ますが、現実は中々其処迄到達為ず、趣味レヴェルで終って仕舞う者も多いのですが、其れでもプロフェッショナルを目指すと云う場合、指導者が黙って居ても付いて来る事が出来る丈の、実力の有る者のみが残ります。 クラシックピアノの世界もそうですが、概ね、芸事の世界は、基本的に実力者のみが残る世界です。 其の講師の方は、貴女様に素質が有ると云う事は判って居ると思われますので、恐らく、 「貴女様が現段階で脱落為ず、何処迄残る事が出来るのか。貴女様の成長力に就いて、何れ丈伸び代が残って居るのか。何れ丈才能を伸ばす事が出来るのか。其して、自分の門下生の中から、プロフェッショナルが誕生為ると云う夢を、あわよくば見せて呉れるのか。其の際は、プロフェッショナルに成る為のサポート役を、自身が担う事が出来るのか否か。」 と云う事を、貴女様の演奏を聴き乍ら考えて居るのかも知れません。 今後に就いてですが、貴女様が出来る事は今迄と同様、ピアノの練習に励み、学術理論等の勉学を怠らず、又、学校の勉強も怠る事無く、受験に向けて備える事かと思われます。 より一層の研鑽に励み、現役合格を目指して頑張って下さい。 応援して居ます。
そうですね。同じYAMAHAでも、さすがにYDP（アリウス）じゃあ バイエル程度がせいぜい、ツェルニーを始めると不満が出てきて、 ソナチネには行けない感じではないかと。 ウチの娘は、初めから頑張る気だったのでCLPを用意したら、その ままでソナチネに行けましたから。ちなみに、趣味になった今は ROLANDのHPで楽しんでます。面白いタッチですし華やかな音が出て 気持ちいいんですよ(笑)＞ROLANDの電子ピアノ 逆に言えば、YAMAHAのYDPならば、ツェルニーの25番あたりまで 行ったら、そろそろアコースティックのピアノに買い替えなさい って話ではないかと思います。実際、YDP自体、そうなることを前提 に設計しているフシがあります。 kAWAIのCNだと、そこまで手抜き(笑)はしてませんが・・・。
指揮者だけ特別によそから呼ばれた場合は高くなりますが、就任指揮者ならば少しだけ高いですね。有名になればなるほど取り分は多くなります。 しかし、他の楽器では、コンサートマスターと楽器ごとのリーダーだけがちょっと高いだけで、後はみな平等です。そのちょっともお手当程度です。係長と課長の差くらいはないです。 客演などと言う場合もそのほとんどがボランティアです。恩を売ってなんぼ・・・です。 後日に助けてもらうこともあるので、大抵はぶっつけ本番で参加して、弁当代だけってこともあります。 でも、一回一回の演奏が自分の身になるので、それでいいんです。 バイトする人は多いです。
負けず嫌いで繊細な子なんでしょうね。それはそれで感性が豊かなのかも。 指導の際に、子供を褒めるか叱るかについて、 放送大学をちらっと見ていた際に、教育心理学かなにかの 専門家が話されていたのを聞いたことがあります。 小学校低学年の子供を、褒めても叱っても、その場の一時的な 結果に違いはなかったそうです。 また、大人は結果の原因としての、自分の行動を過大視しがちだが、 結局子供の行動というものは 平均化に帰結していくに過ぎない。といったことを話されていました。 褒めても叱っても影響しえないのだから ならば褒めて気分をよくしておくほうが 子供のやる気は出るのでしょう。 前置きが長くなりましたが、ご質問を拝見していて 思ったのは、泣いても悔しそうにしても 結局レッスンに来るならいいのでは、 泣くこと自体にあまり心を奪われなくていいのでは、ということです。 普段から泣く子なんでしょう。 これが、泣いて、すぐレッスン自体を辞めたいと親に言うとか 親からクレームが入るとか レッスンをさぼる、ならわかるのですが、、、 クマはいいご案だと思います。あなたが泣くと先生が悲しい、ではなくて こうするとクマは喜ぶよ、のほうが 子供に逃げ道ができてよいと思います。 質問主さんはすごくできるお方なんだと思いますが できない子もそれなりに頑張ってはいるのでしょう。 先生が望むようなきれいな音を出せない自分、 前向きにピアノに向き合えない自分に いちばん困っているのは子供だと思います。 音大に行くとか、そんな難しいレベルではなくとも 高校の音楽の授業での、合奏の伴奏者くらいにはなれるかもしれないので 長い目で見てあげてはいかがでしょうか。 無理に褒めなくてもいいので、 とりあえず責められていると相手が取りそうな表現は避け、正しい弾き方だけ教える、 という手もあると思います。
楽器にかかわらず、購入したものの値段をずばり言いたくない人は多いです。 一般的に相場が知られてい高価なものであれば、 聞かれたほうも相手の反応がわかりませんので、 オブラートに包んだ言い方をします。 また、自己購入でなく、譲渡されたものであれば、 金額によっては贈与税がかかりますので濁す人もいます。 タブーかといわれれば、どうなんでしょうね。 他の型の解凍にあるように無作法になるのかもしれません。 それと、大阪人の先生なら、ずばり教えてくれるかもしれません。
目的は頭であってピアノではない、ですよね。 今年大学を出た息子は全国模試で常に10番以内をキープしていましたが、ピアノを含め、音楽は学校の授業以外縁が無いままでした。 ピアノに効果が無いとは思いません。息子を育てる過程で注意したことの一つは左右の脳に等しく刺激を与えることでした。ピアノは両手を等しく使う楽器ですから、右手を制御する左脳と左手を制御する右脳を刺激することが出来ると考えられます。 ただ、『刺激する』というのは脳のウォーミングアップに過ぎません。スポーツで言えば準備体操です。実際の競技はウォーミングアップの後の練習によって向上するわけです。 ですから、目的が頭なら、ピアノというウォーミングアップの後にどのような脳力向上トレーニングを取り入れるかを考えなければなりません。 真剣にお子さんの頭を良くしたいのであれば、噂話に頼るのではなく、発達心理学や認知心理学、メンタルトレーニングやコーチング理論の勉強することをお勧めします。ちなみに私は息子が生まれてから小学校を卒業するまでに雑誌も含めて1000冊くらい読みました。 ただ、勉強だけ出来ても仕方がありません。 『頭が良い』というのも、つまるところより良い人生を送るためのスキルの一つに過ぎないからです。 4歳児であれば友達と仲良く遊ぶのも発達のための重要なトレーニングです。小さい子が集まる公園に連れて行って、お子さんが他の子とどう交わるのかを観察するのも大切です。 習い事は実のところ何でも構わないと思います。 大切なことは無理強いしないことと失敗を貶さないこと、そして成功を適切に評価してあげることです。 それによって有能感、つまり「自分は出来るのだ」という向上心を育てることが出来、それを勉強にも向かうよう導いてあげれば、あとは自分で勝手に勉強しだします。 習い事選びで重要なのは指導者のポリシーが奈辺にあるかという事です。 失敗を貶す指導者は最悪です。そのような指導者に子どもを預けるのは勉強出来ない子に育てるのと一緒です。 私は週末少年サッカーのコーチをしているのでサッカーをお勧めしたい所ですが、サッカーの指導者でもそのことをわかっている人は10％未満です。 習い事選びの際はまずじっくり見学して指導者の言動をしっかり把握し、子ども達が笑顔でいるかどうかを見極めましょう。 最後にもうひとつ。 親は子の発達度合いについて焦らないこと。 発達度合いは人それぞれです。同じ学年だからここまで出来なきゃいけないなどという事は無いのです。
非常に迷う事ですよね。 質問者様の ＞曲の最後まで続くのだろうかと思ったりしています。 そのように思う事がとても大切だと思います。 たとえば、色々な楽譜、ピアノ、スコア、ポピュラー系楽譜などなど、 「ｍｆ（メゾフォルテ）」が書かれてあり 16小節先に「ｍｐ（メゾピアノ）」になっている。 その16小節中に、クレシェンドが書かれてあり、さらにデクレシェンドが書かれてある。 そのような場合・・・。 メゾフォルテとしての意味合いだけで演奏する人。 強弱をつけて、その中で「ｆ（フォルテ）」くらいまで出してしまう人。 そのた、音楽記号は、基本的な面での「単なる記号」と思って良いと思います。 重要なのは、曲そのものの理解、研究・・・そして1番は「表現」かと思います。 ですので、その部分において、simileのばあいも同様。 選曲した曲を、どういう気持ちで弾くか？ どう表現すると素敵な曲になるか？ ましてや「クラシック」であるなら、原曲を聴く事と共に、 原曲でも、ピアニストによって、色々あると思いますし、感情によって様々だと思います。 オーケストラなどの指揮者が違うだけで、 作曲家が指定したテンポとはずいぶん違ったり、 ｒｉｔ　フェルマータ　アッチェレ　その他色々で、それぞれの個性や色合い、気持ちが音となって現れるのだと思います。 音楽は・・学問ですが、その前に芸術ですので・・。 質問者様が、こうしたら素敵！ こんな気持ちで弾きたいと考えている部分なら、自分で操作する。 「操作」という言葉はあまり使いたくないですが・・。 1つの曲に対して向かうご自身の気持ちの表現と、実際の原曲や書かれてある記号を 総合して・・1つの楽曲をいかに素敵に、美しく、気分良く演奏できるか？ この部分を1番に考えると、今以上に「出てくる音」が光ります。 心の現れが、曲となって空間を作ってくれる事と思います。 素敵な曲になると良いですね。 自分も、色々な楽器、ジャンルを通して演奏した時1番感じた事でもあり、 1番気づかなかった事でもあると今では思っていますよ。
音域.comというのを初めて見ましたが、CDなどの音源から音階で出しているのでしょうね。 レコードと違い、回転数が変わって音程が変わるなどという事もありませんし、音階で出しているだけならよほどでない限り外す事はないと思いますが、、、 ＞実際に声にだしてチューナーで測ったものだと実際に声にだした方が高く表示されています。 意味が良く分かりません。 チューナーは、音階というよりも音程を測る機械です。例えばA＝440からどのくらい外れてるとかです。 最近のチューナーは素人向けに感度を落としてあって、音程になっていない音でも音程を表示してしまうので、元の声自体が正しいかどうかは分かりません。 一定の音程を維持できなければ音程を測る事さえできないわけで、そこは発声の問題です。 耳コピした音階と一致しないという意味でしょうか？ なら、耳コピが間違ってると解釈するのが順当に思いますけど。
それは、あなたの現在のレベルをピアノの先生に一度見てもらわないと何とも言えないと思います。以前から教わっている先生であれば、今のレベルを見て、過去の習得スピードなどを参考にある程度のことは言えるのでは？ ただ、先生が、お茶の水女子大の音楽表現コースの受験レベルを把握しているかというと、それはまた別の話ですので、そちらに詳しい他の先生（具体的にはその大学の先生）にも見てもらう必要があるかもしれません。 とりあえずは、以前の恩師に一度相談してみては？
こんにちは。あまり詳しいわけではないのですが、詳しい方が来るまでつなぎに。 こういったものより、もっとマニアックなものということなんですよね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%A5%BD%E8%AD%9C%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88 http://www.bibliopoly.co.jp/facsimile1.pdf http://gold.rendan.net/kanwa16.htm http://prius.way-nifty.com/nakanakaya/2008/08/post_a545.html https://www.academia-music.com/ マニアックなファクシミリについては、 大きな図書館、音大の図書館、外国の図書館や研究機関、はもうあたられましたか。 全くの別分野ですが、現地で聞くしかないと思い、 ヨーロッパのある国の機関に行って 資料部のようなところに入れてもらい 地下書庫で、資料を見せてもらったことがあります。 身分を証明し、見る理由を文書で 説明し、決済が要るので、当日は無理でしたが。 研究目的など大儀名分があるわけでなかったので ダメもとであたってみたら、すんなり見られてびっくりしました。 帰り際、書類を渡されました。 非公開物を見るための手順が書かれていました。 あんまりマニアックなものだと、やはり現地、その作曲家がいた国の 都市、なのかなと思います。 またこれも、別分野ですが、友達の指導教員が、 ある特殊な分野の研究をしていて、インターネットのおかげで、 昔はヨーロッパの図書館から、数万円かけて取り寄せていたコピーが いまでは、アマゾンで、1,500円！と講義で声高に強調されていました。 英語や外国語のアマゾンで検索してもあるのかもしれません。
腹から声は出ているのに、棒読みに近い歌い方と聞いて 感じたことを。 歌う際は、のどの筋肉だけでも、色んな部分を使います。 心理的にも物理的にも、複雑に重心を移動するような感じです。 これが、質問主さんの場合 力の入れどころを一か所に固定して歌ってしまって いるのではないですか。 歌がうまい人というのは、こういった複雑さを知らず知らずのうちに 身に着け、かつ、喉が鍛えられている、ということかもしれません。 また、歌がうまい人イコール教えるのがうまい人 ではないようにも思います。ついた先生との相性もありますし。 そうすると、体が硬くなって、要は緊張するばかりで のびやかな声が出なかったのかもしれません。 いい先生につくか、歌のうまい友達と一緒に 楽しい歌を歌ってみることではないでしょうか。
https://www.youtube.com/watch?v=7sG3uFBXtpk これ。 電車の発着音ってなんかさみしいの多いきがします
良い音楽ですね。私も好きになりました?︎ 私はEDM(Electro Dance Music)というジャンルの音楽が好きなのですが、それに近い気がします。
鼻の下に細長の紙を貼ります。 あ～、と発すると紙が斜めに浮きます。 これを維持したまま、ロングトーンを行う。 ３０秒、１分など。
覚えておられる曲が「ミファソーソ　ドドシラ　ソラソレソー…」で始まるなら、その曲ですよ！ 歌詞もそのとおり。楽譜を持っています。
音大の聴音試験は 「何調、何分の何拍子、何小節」と最初に提示してから、最初の音をくれます。そののちに主和音を出すところもあります。 例えば 「ハ長調、四分の三拍子、8小節」と提示するアナウンスがあり、最初の音、一点ハ、ドの音を鳴らし、主和音であるドミソが鳴ります。（この主和音がないこともあります）その後にカウントが始まります。これは声であったりメトロノームのようなものであったり、何かを叩いて出したような音だったりします。カッ・カッ・かッ・・・「♪～」となります。アウフタクトの場合はこれの途中で始まりますので気が付きますね。 曲だけを聞いてその調号を判断することも可能ですが、これは絶対音感を持っていて尚且つ固定ドの人が有利ですね。移動ドの場合はどこから聞いても同じ音に聞こえるので、調号を間違えやすいのです。 音大により傾向がありますから、目標大学の過去問を解くことをお勧めします。 東京音大ならアウフタクトが良く出るとか、武蔵野なら付点が多いとか。あるんです。
　これ女声３部ですかね。 　http://www.dailymotion.com/video/x75wvj_%E9%9D%92%E6%98%A5%E8%AD%9C-%E7%A6%8F%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E7%AB%8B%E5%AE%89%E7%A9%8D%E9%BB%8E%E6%98%8E%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1_music
その写真は、結構どこにでもあります。自分で写すまでもなく、ライブラリーのを借用してまとめるとよいでしょう。 たとえば国立劇場（０３－３２６５－７４１１）に電話して、教育用の趣旨を説明すれば、もしかしたら無料で貸してくれるでしょう。 民間ライブラリーは貸すのが商売ですから、料金を取るけれども商売になるわけで喜んで貸してくれます。 国立劇場は貸出規定があり、料金をとっても自分で写す手間よりも安いはずです。
「語りあおう」ですね。 ニッセイ名作劇場（こころの劇場）のミュージカル「エルコスの祈り」のエンディングで歌われる曲です。 作曲は鈴木邦彦。当初は「語りかけよう」というタイトルでしたが、理由はわかりませんがその後標記のタイトルに変更されています。
「規格品番」ですね。 一般社団法人　日本レコード協会が定めた「RIS502 レコード商品番号体系」という規格に基づいて品番が割り振られます。 日本レコード協会　規格一覧 http://www.riaj.or.jp/f/issue/ris/ 同　RIS502 レコード商品番号体系 http://www.riaj.or.jp/f/pdf/issue/ris/ris502.pdf ちなみにRIS502は「Record Industrial Standard」の略となります。 この品番は日本独自の運用になり、国際的には「国際標準レコーディングコード(ISRC: International Standard Recording Code）」というものが使用されます。 国際標準レコーディングコード http://www.riaj.or.jp/f/pdf/issue/ris/ris503.pdf 以上、ご参考まで。
どういう場所だから・・とか。 対象は子供だからとか・・。 先輩が下手だとか・・。 考えない方がいいです。 一生懸命頑張って身に着けてきた実力でもあるし、 その為に、親が高いお月謝を払ってやらせてくれて今があるのです。 逆に考えれば、その場に居る人（子供たちも先輩、その他）に 一生懸命頑張ってきた自分の本当に力での音楽を聞かせてあげることが1番重要だと思います。 それが、ソロの演奏であろうが、伴奏であろうが・・。 音楽として「素敵な音」を聞く側に与えてあげてこそ、自分が選んだお仕事の中の 「ピアノ演奏」という部分においてまっすぐに誠実に仕事をする事なんだと思います。 意外と今の子供たちは、知らないうちに良い音楽の区別がすごい付くんです。 でも・・。 自分のが良いでしょ？とか素敵でしょ？ではなく 自然の流れと身に着けた音楽表現力やアレンジ力により、 素敵なことを与える「良いお仕事」になるのだと思います。 私も経験者ですし、友人も沢山同じ経験をしています。 もしかして、伴奏とか、バックバンドなどの主役にならないほう側の演奏のほうが 大切なんだといつも思っています。 なぜなら、他人の為（言葉が悪いかもしれませんが）に良い材料を使って お手伝いしていること・・これは主役になる人たちにとっては一生影響を受けるだろうし 覚えていると思います。 上下関係が、それで崩れることは無いと思います。 是非、長年の間で習得した技術（特に芸術の部類に入るので心を動かす技術です）で 素敵な演奏をしてあげて下さい。 聞く側が良い気持ちになるし、有難いと思うに決まっています。 それがもし無くても・・するべき（当たり前のこと）と考え、 是非！！頑張ってくださいね～！！
Finaleのメインの機能はあくまで「人間の演奏者が読むための譜面作成」なので、DAW的な機能は付加的なものと考えた方がいいと思います。元々は、書いた譜面を音声プレイバックして間違いがないかを確認するための機能です。 下記にシリーズの機能比較表が載っていますが、ここにあるように、MIDIデータ編集などの機能を持っているのは最上位のFinaleだけで、これの音源が載っていない版というのはありません。 http://www.finalemusic.jp/products/compare.php 下記から機能制限なしの体験版（30日間限定使用）がダウンロードできるので、自分で試してみるのが早いと思います。 http://www.finalemusic.jp/downloads/freetrial.php
年少さんのお子さんの同伴をお断りにすればいいのではないでしょうか？ 上のお子さんが気がきってレッスンに集中できないと思いますので、下のお子さんとお母さんは外で遊んでいてください。 というルールにすればいいだけだと思います。 年少のお子さんのしつけに主さんが関与することはないと思います。
何かを理解する時、それが本当に理解できているかを確認する方法として、 別の方法でそれを表示できるかというやり方があります。 分かりやすく言うと、見たり触ったりした経験を、言葉で表現したりすることですね。 質問者様が音楽を聴いて「感じたものをそのまま書いた」というのであれば、それはとても凄い事です。 音楽あらため「音」というのは、本来は非常に抽象的なものですから、 抽象的なものを言語化するのは極めて難しい問題となります。 音楽に馴染みのない人だと「こうヴぁーっと盛り上がっていきなりシーンとなって少しずつ胸がキューンっと…」みたいな単語しか浮かばないもんです(笑) 鑑賞とは言ってみれば、芸術を自分なりに噛み砕き、理解を深めることです。 「感じたものをそのまま書いた」つまり言語化出来た時点で、質問者様は自分なりにかなり理解を深めていたと考えられます。 そんな、人よりちょっと優れた能力、それが先生や母親からお褒め頂けた「鑑賞能力」だと思います。 読みづらい駄文ですがご参考になれば幸いです。
　放送禁止とさもその楽曲に非が有るような言葉を使いがちですが、本来は放送自粛ですね。もちろん歌だけではなく我々が普通に使う言葉にも放送に相応しくないという言葉はこれは各マスコミの決まり事として存在しています。 　これはNHKではダメでも他の民放はOKというものもありますし、その逆もあります。 また絶対に使ってはいけないという言葉もありますし、なるべく使わないほうがいいというものもあります。 　今回取り上げられた曲の歌詞でも、質問者さんは平気でもそれが嫌だとか傷ついたとかという人もあるわけです。平気な人はもちろんマスコミに対してなにも言いませんが文句のある人はクレームを付けます。クレームが付いた時点で各マスコミ内で話し合い放送するか否かを決めます。 　「何がダメ」なのかが人それぞれですが、圧倒的にOKの人が多くても、ダメって言う人のそのダメな理由が納得できるものであれば放送自粛になるということです。 　一番問題だと思うことは、放送自粛用語になってしまえば、それはあくまでもマスコミの自粛なのに、一般人である我々も使う人が少なくなるということです。もちろんそれはそれでいいことかもしれませんが、普通に使っていた言葉があっという間に無くなるということですね。もちろん「言い換え」という姑息な手段を使うわけですが、たとえば「盲目」「聾唖」はよくて、「めくら」「つんぼ」「おし」がどうしていけないのかがよくわかりません。「片足を引きずっている」はよくて「びっこ」はいけません。 　普通に使っていた言葉があっという間に誰も使わなくなるということは恐ろしいことだと思います。ただしその言葉を聞いて嫌な思いをする人がいるのは確かなのでなるべく使わないようにしましょうと言うのが基本ですが、これはあくまでマスコミの自主規制なんですね。どうして自主規制するかといえば、「ああいう放送をしているところのスポンサーとなっている、お前のところの商品は買わないぞ」というクレームがスポンサーに付くことが一番困るわけです。 　現代では女性の裸が地上波で出てくることは皆無です。1980年代までは19時台でもお約束のように水泳大会でのオッパイポロリがありました。また記憶にあたらしいところでは不倫問題が出てきたタレントはCMをすべて降りてTVすらでられなくなります。 　質問者さんが今回質問された歌の自主規制も、おっぱいも、不倫も、要するに何故ダメかということの根っこは同じ・・・すなわちスポンサーに対してクレームが付くということですね。
こんにちは！ やはり、メーカーで言えば「ヤマハ」がお勧めですね。 ４歳の頃から経験しているという事であれば、かなり知識も豊富でしょうし、それなりの楽器が必要だと思いますよ。 楽器の予算にそれ程縛られないのであれば、30万～50万程でしょうか？
>先日の震災の記念日式典では正確に歌われていました。今日の選抜甲子園では変でした。 何時かの甲子園ではとても素晴らしい出来だったのに、今日はちょっとゆったりめだったのでブレスが持たなかったのかなと残念です。 歌詞の意味も変わってくるし、なによりも、旋律が変わるのが・・・奇妙に感じます。 皆さんは正確に習いましたか？正確に歌えますか？ ６７歳　男性 仰る通り（私も違和感を抱きます）だと思います。 それは、催事式典（公式行事）の中で行われる国歌の斉唱だからです。 仮に、のど自慢大会やカラオケルームで個人が歌うのなら、個性としてのブレスや節回しも自由だと思いますが、国歌斉唱とは様式美や旋律の一致での一体感や意気の高揚を醸成喚起する為のものだと思うからです。 翻って正確に歌えるかと自問自答すれば→天性の音痴であり人前で歌うのは苦手な私は「言うは易く行うは難し」自信がありませんが、皆様に合わそう斉唱に外したくないとの思いは強いですし、正確に習ったかどうかは遠い昔であり記憶には定かではありませんが、少なくとも国歌として大切に誇りをもって教わり折に触れ習ったと信じます。
あまり厳密に考えようとしないでください。例外は何事にもありますが、理論はシンプルなのです。 弦楽器が一番簡単です。弦を弾くと、その弦が共鳴する振動数で両端が固定された間の部分が横にしなって往復して、その周波数の音を出すのです。それだけです。 理屈としては、その弦は、その半分の波長・弦の中央部も固定された「節」（ふし）になって、２倍の周波数で振動する（S字の弦が往復する）ということもあるのですが、その音の強さは共鳴周波数の音の強さに比べたら微々たるものです。しかし、その量が楽器の音色を特色付ける「スパイス」にはなっています。 この２倍の周波数＝１オクターブ上の音が、基音と同じくらいに大きく混じってきたら、常にオクターブ上と下の音の２つが鳴る楽器になってしまい困ります。（同じ旋律をソプラノの音域とテナーの音域で１つの楽器が同時に奏でては、合奏・オーケストラでは困る使えない楽器です。） ３倍以上の倍音は、ますます音の強さは弱く、録音されたものの周波数分析をして、少し混じっていることがわかるくらいです。非整数倍音は、特殊な状況下（楽器の構造や、弦ではなく笛のような共鳴する管の長さやその穴のふさぎ方など）で起きるもので、理論的にとらえようとするとシミュレーションでもしないと導けないくらいややこしいものです。
私もあまり専門的なことはわかりませんが、 音は、基本となる周波数があって、そこに（金属音などの場合を除き）通常は倍音（基本の周波数の整数倍の音）が組み合わさって成ります。 倍数が上がるほどその周波数の音は小さくなるので、基本の周波数が最も大きいはずです。 そして、その基本の周波数をイコライザで取り除くとどう聞こえるかという問題があります。 それは、削除されずに残っているそれぞれの倍音について、周波数構成と大きさがありますから、そこから遡って基本の周波数があるように（現実には無いのに）聴覚上は聞こえるため、音程は変わらないのだと思います。
また一人L&LAのファンが増えたっ。仲良くしましょ(*^o^)／＼(^-^*) L&LAは学生時代にLeoが「バンドをやろう！」ってLeeとAtsushiに呼び掛けて結成したバンドなんですよー！元々3人は仲良しだったみたいですね。 http://l-and-la-band.com/ 上記のサイトにL&LAの成り立ちについて書いてあるので、ぜひ読んでみてくださいね☆ミ
「そんな年甲斐も無い常識はずれなことはお止しなさい」 と，言ってみても心は既に決まっていますね。文面から決意の程は伝わってきます。 ですから，思い切って歌ってください。 離任式は離任者のための式なのでしょ？ そしてtera1919先生は，教師として全身全霊を生徒の教育に捧げていらっしゃる。 そうであるのなら，万感の思いを込めて声高らかに歌ってください。 きっと生徒たちの心に残ることでしょう。 数年後同窓会に招待され，離任式の歌を話題に酒を酌み交わし盛り上がること請け合いです。 ただ，せっかくの離任式の歌なのですからリハーサルでネタバレしては勿体無い。 別な所で十分練習してサプライズを最後のプレゼントにしましょう。 ps.「常識」なんて小さくまとまる指導が先生の教育ですか？　新年度，学年が１つずつ上がる生徒たちに勇気ある一歩を示しtera先生からの餞（はなむけ）としてください。
　自分の気持ちを、素直に伝えることは大切なことです。単に楽しかったではなく、どんなところが楽しかったかを、お書きになると良いと思います。その場合、現在習っている先生と比べるような書き方は失礼になるかもしれませんね。お母さんのおっしゃるのは、そういう意味ではないでしょうか。
アコギとエレキでもだいぶ違いますよ。 どちらも重要で基本です。 アコギは音に表情(強弱)つけたりするので特に重要です。 ギターを鳴らす　とは表情を付けることなので、カッティングできないと 全部似た曲に聞こえます。 エレキではエッジを効かせるのに重要です。 正直、カッティング出来ないとバンドでは迷惑です。 どちらも正確にカットするのは勿論、メトロノームで合わせて 練習しないとまともなセッションできません。 カッティングが上手くなると余裕も増えてバリエーションが増えますよ。 左手の運指に気がとられがちですが右手のほうが重要です。 車のアクセルとハンドルみたいなもので派手なハンドル操作(左手)が凄くても アクセル(右手)が下手ならただの自己陶酔です。 初めはリズムギター練習で右手を練習するといいですよ。 リズム感付くしカッティングの練習になりますしね。 布袋寅泰さんの曲あたりがいいんじゃないかと思いますよ。
受付で、「これこれ」で終わったらご挨拶させてください、 どのあたりで待てばよいですかと言えば、できると思います。 (終わるとピアニストも受付近辺に、ご挨拶に来るものです。 ごひいきやファンは大切なものだからです。 ファンは「プレゼント」持参できますよ。）
個人的に、コードや歌詞などを載せていればいくらでもプリントアウトはできますが、 今は、著作権の関係でできない様になっていますよ。 逆にできてしまったら、そのサイトそのものが良くないサイトとして認識されてしまう事もあったり、 コード付楽譜なども有料で提供しているところにとっては商売になりませんからね～！ http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%AE%E3%82%BF%E3%83%BC+%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E8%A1%A8 この中から色々良いと思うものを見つけて、果たしてプリントアウトできるか頑張って試してみて下さいね！
喉で歌っていると痛くなります。別に下手というわけではないと思いますよ。 お腹から声が出せるといいですね。 私は歌う前に準備運動としてリップロールをします。腹式呼吸でリップロールをすると緊張がとけて歌いやすくなりますよ。
「ハレルヤ」です。 この曲は感動します。
発表会には若くも老いても出たシニア男性です。 そんなに「おんち」なのですか。 聞いてみないと分かりませんね。 もう一度、お子さんとともに訪ね、理由を言ったら どうでしょうか。 そして皆さんとの斉唱にしていただきたいと提案。 それでも「決めたこと」と取り合わないのなら 従いましょう。 そして発表会後、もし「こんなにオンチとは思わな かったので～」と言われたら、高飛車に 　　「先生っ！言ったでしょっ！」 と言ってやりましょう。
JOYSOUNDはエクシングという会社で、DAMは第一興商という会社です。 その違いです。 詳しいことはそれぞれのwikiを見たほうが早いと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/JOYSOUND https://ja.wikipedia.org/wiki/DAM_%28%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%AA%E3%82%B1%29
ピアノのレッスンというのは、結局「親が目指す方針」と「先生の目指す方針（レッスンスタイル）」が一致しないと長続きしません。 質問者様がお子さんをピアノ教室に通わせる目的は ・将来的にコンクール出場レベル（可能であれば音大受験可能なレベル）まで技能を修得させたい（いわゆる「本気」レベル） ・コンクールの出場までは考えておらず、ある程度のレベルまで弾ければok。どちらかというと「楽しくピアノを弾かせて音楽に親しませたい」というレベル のどちらになるのでしょうか？ また、その先生も「どちらかというと「本気」なレッスンメインの先生」なのか「本気にも対応できるけど『楽しく弾きたい』というレベルでも対応可能な先生」なのか、どちらでしょうか？ 質問者様の質問文の内容だと、どちらかというと「本気」寄りの先生のような印象に見受けられますが・・・。 質問者様が考えておられるレベルがいわゆる「本気」で、先生が「楽しく・・・」のレベルだと比較的早い時期に「教室を替わった方がよいかも」という不満が発生する可能性があります。 逆のケース（先生が「本気」のレベルなのに対し、質問者様（お子さん）が「楽しく・・・」のレベル）でも同様ですね。 一度「将来的にどのレベルに到達することを目標にピアノを習わせたいのか」「いま検討している先生はそのレベルに合っているか」を考えられることをお勧めします。 まあ「とりあえず習ってみてレベルが合わなければ教室を変える」というのはごく普通にある選択肢でもあるのですが。 以上、ご参考まで。
うちのムスメにはリアルな話を4年生の時にしました。 10歳で、2分の一成人式と称して夢や希望を書いた作文を 読む場面があり、それを受けて情報として伝えました。 「音楽の専門的な勉強がしたい」に対し、 「高校から音楽科に行ったほうが、音楽大学に行ったときラク」 （行けなくはないです。） 「バイエルを小学生で終わってないと、 　チェルニー30番を高校生で終わらせるのはツライ。 　チェルニー30番が終わっていないと受験さえさせてもらえない」 （但し、これは私の受験時期に得た情報なので古いかも。 　音大をすべって来たという同級生から聞いた話。 　それに、バイエルをムスメはやってない。同程度のテキスト） …本気出さないと希望は満たせないとはっきり言っちゃったわけです。 趣味だけなら中学上がるくらいで辞めてもらうつもりだったし。 バイエル終わってれば、ヘタでも楽譜は読めるはずなので、 趣味ならそれでもいいと思うんで。 何歳が適切かわかりませんが、 「まじめに練習しないならやめてしまえ」と 言ってしまいましょう。 ピアノに関しては、買ってしまった以上、趣味で勝手に練習すればいいのです。 習わなければならないという事はありません。 ちなみに、うちの子は今6年です。 「音楽療法士」か「言語療法士」になりたくなったそうで、 高校で音楽科に行くかもしれないという事で、頑張っています。
Solo Piano Radioの系統で、ピンと来たのはこれです。かつてフュージョンバンドのT-SQUAREに所属していた和泉宏隆のピアノソロアルバム、FORGOTTEN SAGA。 http://goo.gl/DJrDdF 1曲目から「寝てしまいそうになる」方面で、フュージョンでは全くないです。もちろんクラシックでもありません。強いて言うならヒーリング系でしょう。
ピアノ講師です 先にも回答がついている通り、早ければ良いというものではありません 私は一番年少のお子さんで３歳さんをお預かりした事がありますが、４歳頃まではほとんどピアノは触らせませんでした。 鍵盤が重い→音が出せない→結果、音を出そうと必死になって、変な手の型になってしまう こういう理由からです もう一つ、物事がある程度理屈で理解出来るようになるのは、４歳くらいからです なので、それより小さいお子さんには楽譜の仕組みや鍵盤の並び方がわかりません。 それだと、教材を使っても感覚でしか弾けないのです 下手に感覚で弾けるようになってから、理屈を教えるのは大変です。 子供にとっては面倒臭いのです。 こういう理由で、私が３歳さんにやらせていたのは、色塗り（音符のような○をクルクル塗る練習）手遊び、 歌… などです。 本来はピアノの個人レッスンでする事ではなく、家でお絵かきをしたり、歌を聞いたり歌ったりする事で培われる事ばかりですよね 知らない先生と過ごすより、童謡のＣＤをかけて、お母さんと一緒に歌ったり踊ったりする方が、よほど楽しいかも知れません。 ピアノを習い始めて、最初に出来る事はみんな同じではありません。 ２歳や３歳のお子さんと、４歳５歳のお子さんでは、スタートの位置が全く違います。 早くから習い始めていても、４歳くらいから始めたお子さんの方が、進度が早い場合が多いです。 私のピアノの先生は、４歳未満のお子さんは受け入れなかったそうです 焦らず、ゆっくり、で大丈夫ですよ
投稿者さんが行っているレッスンは個人ではなくグループレッスンなのであまり参考にならないかもしれませんが・・・ 私は昔ピアノを弾くことが一度嫌になりましたが、今では毎日ピアノを弾いてますし聞いてます。それは自分が絶対弾きたいと思えるピアノ曲に出会ったからです。 ハノンや練習課題曲などと並行してその子の好きな曲も練習させてあげてはどうでしょうか？もしグループレッスンで一人だけ特別扱いできないというのならばみんな一曲好きな曲をひかせるというのはいかがですか？ 投稿者さんの話を聞くとその子には潜在的な実力はあるようだけれどもピアノに対するモチベーションが低いことに問題があるように思えます。他の二人の生徒さんとの実力の差を埋めるためのレッスンを考える前にまずその子のピアノに対するモチベーションをどうやって上げるかを考えることが重要だと思います。
ドミソは、ダイアトニックコードで言うとCという和音のコードの事になります。 聴いていて纏まりがある、メロディとして成立している、というようなコード進行(譜面にかかれているメロディの流れ)は、基本的にはパターンが有ります。 このCの和音メロディが始まると、音は最後に同じくCへ戻らないと、何となくスッキリした感じがしない、尻切れトンボ感が残ったメロディになってしまいます。 そのため最後にはCに戻ってきてしまいます。 この法則で最初に音を出すコードの事を「トニック」と言います。 詳しくは下記をご覧になれば、コード進行等も併せてご理解が進むと思います。 ご参考にされてみてください。 http://rittor-music.jp/guitar/column/guitarchord/463
いまいち今後どのような姿勢で楽器練習を行っていきたいのかが見えません。 今後あくまで個人的な趣味としてささやかに音楽活動を行っていきたいのか、それとも趣味とはいえ全力で技術向上に努めていきたいのか、どちらなんでしょうか？ 前者ならばテキトーに近場を探せばよいと思いますし、後者ならば経歴がしっかり先生がいる教室に通えばよいと思います。 また他に一緒に音楽活動を行っているメンバーがいるのならば教室に通う事自体を止め、仲間とのセッションのみを楽しむのも良いと思います。
私のパソコンでは音源が流れなかったのですがこのようなサイトがありました http://www3.ic-net.or.jp/~yy-image/g02k/p/subkakerukawayo0p.htm もし見つからなかったら自分で音源を作ってみてはどうですか？ musescoreなどのフリー楽譜制作ソフトにてテノールパートの譜面を打ち込めばwavやmidi形式の音源を出力できます ↓mususcoreのサイト https://musescore.org/ja
あくまで趣味として楽しむ程度にピアノを弾きたいのであれば独学で構わないと思います。 弾くところが赤くなる鍵盤で練習しているということはまだ楽譜を読めないのでしょうか。 でしたらパイレーツオブカリビアンの楽譜を手に入れさっそく楽譜読みの練習から初めてみてください。ネットにも初心者のためのピアノ練習方法について書かれているページがたくさんあると思います。 頑張ってください。
フレーズの途中からやらないと意味ないのにねえ。まあ「その個所」だけをやりなおさせるにしても、それは自主練習で何とかして来いっていう考えなのかな。 レッスン時間を延ばせないのかな。料金はあがるだろうけど、40分じゃ無理とか。 録音は不可なの？もしも不可じゃないなら録音しておいて、一度しか教えてくれないことを繰り返せるじゃない？もっともそれもやらせない先生は実在するので、私からしたら怖い先生だけど集中しようと思えるのでそれはそれで受け入れられるかな。録音すると安心するっていうのもあるからね。 一人延長すると最後がのびのびになって収集が付かなくなるので、割り切って時間内でっていう先生は多いよ。ドライですけど、商売なんでね。 弦楽器なのかな。繰り返しの練習は自分でやれ、複雑な個所は教えるけど、技術を盗まれるのはちょっとね・・・と思う人なのかも。41名いるなら大手だね。個人の先生にしてみれば多いなー。浦山。 指導法は様々だからねえ。社会人で練習時間が取れなさそうな人にはレッスンでそこだけ繰り返して丁寧に教えるっていうのが私のやり方だし、そもそも譜読みからゆっくりという人もいるし。流れで全体を把握させてから細かいところを～っていう場合もあるし。指導法は生徒に合わせるっていうのが普通だと思う。 でも、まあその先生のいう事もわからなくはないんだ。 あなたには合わないんだってこともわかる。 苦労して習得するのは無駄じゃないよ。自分で考えていけるような思考回路になるのは悪いことじゃない。何もかも先生に教われば出来るようになるのかと言えばそうじゃないからね。 その難しい先生をうならせるような演奏をすればいいと思うので、見返してやれ！と応援してみる。難しい先生と上手に付き合えるなら技術は向上する。 「違う！」としか言わない先生もいる。どこがどう違うのかわからない。でもその先生は模範演奏をしてくれる。繰り返し。でも再び「違うこうだ！」となる。それで90分とかすぐだよ。一小節も進まないこともある。それの繰り返しだったなあ。殴られたっけ。口の中切って痛かったなあー。 とかく習い事とは先生との相性もありますけれど、生徒に合わせるという時代前の先生は難しいです。でもその先生のポリシーなのだろうから、素直に受け入れてみるのも一つだと思う。集中して40分を有効に使う手立てを考える。仕上げるにあたっての制限はないと思うので、今日はここだけ！という目的をもっていればいいんじゃないかな。 「時間がもったいないから先に進んで」という先生はけっこういるよ。「練習しておいてね、じゃ先・・・」という。 よって、あなたの気持ちもわかるし、先生の指導法の基礎的な考え方も理解できるので、うん。とりあえず沿ってみたらどうかなと、アドバイスしておく。 苦しかったら先生を変えることも可能なのだから。世界でその人しか出来ない楽器じゃないだろう？
著作権違反の可能性で削除ですかね。 著作権が切れている歌詞であれば、コピーできるかもしれませんが、最近の曲だと無理でしょうね。 前の質問は知りませんが、コピーする目的とかを明確にして、レコード会社に問い合わせしかないのでは。
こんにちは 　幼児向けではないのですが、ブリテン作曲「青少年のための管弦楽入門」という管弦楽の楽器紹介を目的にした曲があります。 　楽器を弾いている姿は、動画サイトのYouTubeでも「B.ブリテン／青少年のための管弦楽入門」のキーワードで検索すれば、いくつか引っ掛かりますので日本語解説のものを選んで一緒に見て反応を観察されたらいかがでしょう(^^;
＞1～2段目の後半「ドー|レーーファミレ|ドーーー」は 「ハーレーーールーヤーーー」といふ歌詞で -------- 打ち込みで、色々な高低や長さを変え乍再生して見ましたが(聞き覚えが無いです) 歌詞があるなら、全部載せて。
若い頃オケで、シニアになりオペラ合唱に親しんだ者です。 短期間、通常の混声にいたときがありました。 無伴奏が多いので「何故？」と思いました。 指揮者が「音程が下がっている」と何度も注意していました。 質問者様は「絶対音感」があるもよう。 「下げている」のではなく下がっているのです。そしてそれが 分からないのです（相対音感）。 指摘しましょう。「？」となるので、「では音程を確認しながら」 とピアノなどを利用しながら指摘すれば分かるし、正確になる でしょう。 やはり「伴奏付き」で歌うべきではないでしょうか。
赴任される学校が、部活動をどうとらえているかとか、部員達が金賞を目指して必死になっているのか、或いは必死になれるのか、という現状が分かりません。学校自体が「勉学＞部活」だったり、部員が「和気藹々と楽しみたい」という傾向だと、先生の熱意だけが空回りしそうです。 吹奏楽を指導者の立場から書いた書籍としては、石田修一先生の「心をひとつに！」とか、屋比久勲先生の「怒らない教え方」等々が思い浮かびました。両極端な解し方でしたが、全楽器を両先生とも、それぞれの方法で全て体得していらっしゃいました。また、高校の吹奏楽を指導したはじめの頃はいろんな失敗したそうです。 今からご準備されるとは、実に勉強家ですね。出身高校で現場を見学されるのなら、是非一度、全ての楽器を吹いてみることでしょう（ご自身も「これから行こう」と思っていることに挙げらていますね）。そして『イイ音や上手く音が出せない生徒の気持ち』を身をもって知ることです。その時の気持ちや焦りや苛立ち、また、どうすれば上手くなったかなど、ノートに書いて残しましょう。その時の気持ちを、大人はすぐに忘れてしまいがちですから。同時に、出身高校で教えてくれる高校生達の教え方も心にとめておきましょう。 生徒の気持ちを分かってくれる先生が、一番の指導者だと思います。勉強も部活（楽器）も、出来ないでイラ立っているのは先生じゃなくて、高校生本人です。もちろん、そのために「良い先生になろう！」と今から頑張っている貴方は、既に立派です。私の高校生時代の、ブラバン（歳が歳なので。今は「吹部（すいぶ）」と言うようです）の顧問だった先生は、５年前に亡くなりました。我が生涯で一番の恩師です。今でも先生と交わした何気ない会話の中から教わった、いろいろな言葉を思い出します。 ただし「良い先生になろう！」「良い音楽を演奏しよう！」というプレッシャーに潰されないようにご注意下さい。大切なのは『音』よりも『人』です。それは、高校生であり、先生ご自身です。「音楽好きに悪い奴ぁ居ない！！」と、恩師は度々言っていました。今後のご活躍を、心より期待しております。
>具体的になんという名前なのでしょうか。 シンセが作る音色に名前はありません。あったとしても作った人が勝手に付けた名前で、雰囲気でなんでもいいんです。「AKBLOVE」とか「どらえもんのおなら」とか。 音色についてはスクエア波を加工したものであり、ベンドで音程をチョーキングしている非常にオーソドックスな音です。30年前のシンセでも軽く作れます。
質問は、例えば 　　オペラ歌手のリサイタルにおいて、 　　誘ってくれた友人はウットリ聴いて 　　いるが、自分は「下手さに」興ざめ。 　　どうしたらよいだろう。 こういう感じでしょうか。 そうだとしてお答えします。 まず、興味が合うのだから、友人を大切に しましょう。 　　　例えばオークストラはいいがオペラは 　　　苦手 　　　などは、ざらにいますよ。 だから「下手過ぎて聴いていられない」など 自分の関心を優先し、相手の幸福感をぶち壊す ようなことは止めましょう。 あなたの方が（音楽の）先輩なのだから、後輩を かわいがりましょう、いたわりましょう。　　　 そして、おつきあいを重ねるとともに、 彼女が興味を示しそうなＤＶＤを紹介したり 自分からも海外歌手のリサイタルに誘ってみたり エスコートもしましょう。 耳が肥えてくるのを待ってあげるのです。 あつきあいの継続に当たり、彼女には「海外一流 が聴きたいのだ」と、ことわり毎回でなくとも よいでしょう。 いかがでしょうか。
太鼓：日本語 ドラム（drum）：英語 日本の伝統的な楽器の太鼓も英語ではdrumと言いますし、西洋楽器で現代的に改良されたdrumも日本語では太鼓と言います（例：bass drum＝大太鼓）。なので、この2つの単語は同じ意味です。 「和太鼓」と「（西洋音楽で使用される現代的な）drum」の違いは何かということであれば、前者は伝統的な製法で作られていて皮も動物の皮だったり紐で張っていたりしますが、後者は皮（ヘッド）がプラスチック製になっていたり金属のボルトで張っていたりという部分が、一番大きな違いではないかと思います。 …和太鼓と言っても小さなものから大きなものまで色々ありますし、drumと言ってもdrum setとは限らないので、何と何を比べたいのかによって色んな観点の話になりますね。
＞(1)のような書き方しか見たことがありませんでしたが、ヨーロッパ標準は(2)なのですね。 ヨーロッパでもそれほど厳格には統一されていないと思いますが、(2)の書き方は、バロック時代からある通奏低音の数字表記 (通奏低音の場合は、度数は書かずに、構成音を表す小さな数字だけです) と基本的には同じ考え方で、広く使われていると思います。音楽理論家の一部には、独自の表記法を考えだす人もいますが、(2)の書き方は大体通用するはずです。(1)のような表記しか見たことがないのであれば、従来の日本の和声の表記で勉強されているということなので、(1)をお使いになればよいでしょう。将来的には、(2)も知っておいた方がよいときが来るかもしれません。 ＞下方変位を表す下向きの棒ですが、何の音が下がっていたとしても、下向きの短い棒を記号につけますよね？ いえ、この棒は第5音が下がるときだけです。たとえばC-durで、本来のIの和音（C E G）の代わりに同主短調であるC-mollのIの和音（C Es G）を借用する場合、第3音が下がっていることを示すためには、Iの前に小さな丸を書きます（∘I）。棒は使いません。 長3和音や短3和音の場合は第1音が半音下がる形というのはありません(別の和音になってしまうので)。減3和音の第1音が半音下がることはあります。たとえばC-mollのIIの和音は「D F As」ですが、この第1音「D」が半音下がって「Des」になった和音を「ナポリの和音」と呼び(通常は第1転回形で使い、「ナポリの６度」と呼ばれます)、これを表すときにも棒は使わず、IIの前にマイナス記号を付けて「-II」と書きます。 7の和音の第7音が半音下がることもありません(これも違う和音と把握されます)。 小さな丸は、半音下がるという意味ではなく、同主短調からの借用を表すので、第3音だけではなく、属9の和音（V9）の第9音が半音下がる場合にも使います。C-durの中に、本来の属9の和音「G H D F A」の代わりに「G H D F As」という和音が出てきた場合、第9音が半音下がっていますが、これはC-mollのV9の借用と考え、それを示すために小さな丸をV9の前に書きます（∘V9）。 第5音が半音上がる場合は、上向きの棒をつけます。これも第5音のときだけです。
この動画なんてどうでしょうか？ どういう風にわからないのか言ってもらえれば・・・
Two years from now, be sure to sing before us. We will study English for two years so that we can sing your songs perfectly. We are all looking forward to the day when you come back. 「あなた達の歌」が二つ以上ならこのまま、一つなら　s　を取って下さい。
サビのところで綺麗に出せる高音　に合わせる場合が多いです 多少は無理して出させる場合もありますが 曲が先の場合は　作る人は自分の音域で作るけど　歌い手さんの音域に変更します　なので編曲が多いです 歌い手さんが先に決まっている場合は　使える音域やキーが決められています
ちょっと調べてみたけど…ほんとにコナミですか？ 菅野よう子といえば光栄ってイメージだけど… 実際それらしいCDは見つかりましたけどね。 光栄ゲームミュージック・ワークス~菅野よう子コレクションってやつ。 グリーンで草原風…草原なのか？ ちなみにコナミ関連で菅野よう子のCDは見つかりませんでした。 探し方が甘いだけかな？ そのCDの中で歌声が入っているのはPrincess Chrisって曲だけですね。 終わりじゃなくて真ん中の6曲目なんですが… youtubeで聞けますのでPrincess Chrisで検索してご確認を。
チキンガーリックステーキ という、アカペラグループでしょうか？ “ちちんぷいぷい 恋人はサンタクロース”で検索するとでてきます。 動画は見つかりませんでした。
楽曲の構造とオーディエンスの反応（盛り上がりどころ）を理解してもらう、ということですかね。 たとえば、盛り上がりどころはシンバルの入れ方ひとつでオーディエンスの反応も段違いなので、 そのあたりを本番をやった時にちゃんと把握できているのかとか。 それと曲が決まった時に歌だけに合わせたドラムを叩かせるのもいいです。 リズムキープだけだと暇なので、歌メロの起伏に合わせたフィルを入れる気になるはずです。それがアンサンブルになった時に生きてきます。 逆にうまいけど全く理解できていないドラマーさんであれば、この際フィルインを細かく指定してあげましょう。Garagebandとかで打ち込んで聴かせましょう。こういうドラマーさんは経験上、テクニカルな要求であれば何でも応えてくれますので。 その要求ができない他パートの人がバカにされても仕方ないですね。。
主旋律との絡みになりますが、 Cメジャーキーで転調要素なくF#が出てくる、というのは なかなか想像しづらいです。 あるとすればやはり部分転調しているような凝った狙いがある時と思われます。 ところで、「Bm(b5)」の構成音は【シレファ】になります。 代理コードなのか、主旋律に「シ」の成分が多いのかと推察されます。 これを弾く時は3rdを抜いた音で表現する時はシとファになりますので パワーコードの表現からすると変かもしれませんが、そういうことになります。
ヘンデルも出が似てますが、これは「渚のセレナーデ」では？
調は違うような気もするけど、フランス民謡のアマリリスのような。
「メトロノーム」で検索したらすぐにこんなサイトが出てきましたが、こういうのではダメなんでしょうか？ http://tateita.com/metronome.html フリーソフトやアプリもたくさんあって簡単にみつかりますが、自分で調べる気は皆無ですか？
音楽には大きく分けて二通りがありまして、 一つは民族音楽に代表されるもの。 もう一つはクラシック音楽に代表されるもの。 その大きな違いは、 民俗音楽はその場の思いつきで自然発生的に作られます。 クラシック音楽は最初から「設計図」を念頭に作っていきます。 ポピュラー音楽もクラシックに近いといえます。 心に浮かんだフレーズを適当にムニャムニャするとできあがる……というものではありません。 なので、作曲をするために必要な理論というものがあり、 それを学ばないと「音楽感」のある音楽は作れません。 次の言葉の中に知らないものがありますか？ ・機能和声 ・カデンツ（ケーデンス） ・トニック／サブドミナント／ドミナント 一つでも知らない言葉があったら、「音楽感」のある音楽は作れません。 トニック→ドミナント→トニック トニック→サブドミナント→ドミナント→トニック トニック→サブドミナント→トニック といった和音のカデンツ（推移）が「音楽感」を作り出します。 メロディも、この流れの上に乗って初めて、「音楽感」を伴って聞こえてきます。 まず「楽典」を勉強し、 それと並行して「和声学」を勉強して下さい。 「和声学」はポピュラー音楽では「コード理論」と呼ばれていますが、ポピュラー音楽の作曲本や理論書はろくでもないものばかりですので、クラシックの和声学の本で独習することをおすすめします。 ポピュラー音楽の作曲本やコード理論本を読むとおかしな枠組みを覚えてしまい、後から修正するのが大変です。「機能和声」という概念にさえ全く触れない本がゴロゴロあるのが実状です。
回答ではありませんが。 音楽大学をの授業で、オーケストラを数小節 聴かされて、ピアノの譜面に書き取る課題があるそうです。 そんな作業をどんな手順でやるのか、と卒業生に聞き返したところ、ずいぶん昔のことで忘れた。という答えでした。 彼にすれば、何と云うことのない作業であったのでしょう。 紙を渡されて 　丸を画けと云われたくらいにしか 感じなかったのでしょう。 才能のない私はショックを受けました。ああ羨ましい。
コーラスの音声を伴奏とのアンサンブルで聴かせたいから、とか、歌詞の上で２番と３番の間に起きたことを想像してほしいから、といったことがあるかもしれません。
舞踊風にパストラル、いいですよね。 他におすすめというと、二つの動機（吉水秀徳）、劇的序楽「細川ガラシャ」（鈴木静一）、 海外の作品なら、序曲ニ短調（ファルボ）、序曲ハ短調（ベルリーニ）、劇的序楽（カペレッティ）あたりでしょうか。 音源を見つけるのが大変かもしれませんが、 YouTubeなどで探してみてください。
アティチュードが気に入ってるということでしょうか。 ヒップホップとかパンクとかハードコアというジャンルならそういうのがあると思います。 でもいわゆる「洋楽」だとブラック・サバスのWar Pigsという曲はいかがでしょうか。 王様が日本語訳した歌詞のURLを紹介します。
今回のレッスンを土台として次からは補講料金を新しく設定するといいと思います。 レッスン３回までとか決めて、オフ日だからもう少し多くするとか…。 来年のシーズン前までに、月謝袋に「合唱コンクール対策」をしますとお知らせを入れて返すようにすればいいんじゃないかなと思いました。
調律師のカモの客つなぎ言葉ではそうですが、音楽家を目指していない通常の家の粗大ゴミのような状態のピアノでは、５年に一度でも十分です。将来、家族から音楽家を目指すような人が出てきて、かなり狂っていていると指摘されても、普通の調律師なら時間をかければ調律・整調はちゃんとできます。 置きっぱなしの粗大ゴミ化になったピアノでも、月に一度くらいは、蓋を開けて、ど素人のお遊びていどに鍵盤を押して、数分だけでも音を出すようにしていると、狂いも少なくなります。 友人のヤマハ調律学校の元校長先生からの本音でのお言葉です。
合唱経験者です。といってもこのところ唄ってない・・・ 今一つよくわかんないんですが。 高音を出す時喉を開くイメージというのはわかります。 でも、響かせる位置は頭というよりも扁桃腺の手前、 口の中の一番高い位置だと私は思います。 思いっきり口を縦に開けています。 裏声は、喉というよりも声帯を緊張させている感じと 思っています。高音は裏声になってしまいますが、 喉が開いていない訳ではないです。 違うということでいいんではないでしようか。 ちなみに、扁桃腺が腫れていても声は出せますが、 声帯に炎症がおきていると声出せません。 一度だけ経験があります。 あまりイメージないでしょうが、低音も喉を開くんです。 私はアルトパートなんです。 ただ、響かせるのは下あごの奥、親知らずのあたりの イメージなんです。 思いっきり口を横に開けています。 大きな声を出そうとすると、すべて喉は開きます。
アマとプロの端的な違いは、それでお金（ギャラ）を貰うか貰わないかということです。 アマの場合、ギャラ貰うどころか様々な経費を持ち出しで払って参加するのが普通です。コンサートのチケット代は会場費やもろもろの経費に充てられますが、それでも予算が不足することの方が多いので、足りない分は団員の負担です。 当然、メンバーは他に本業を持っていて働いていますので、普段から十分な練習時間が取れるわけではありませんので、一般的には毎日放課後に練習できる学生の方がレベルが高いことも多いです。 入団するメンバーにどの程度のレベルを要求するかは、楽団の運営方針により様々です。また、正規メンバーが足りないパートや、仕事の都合で出られないメンバーがいるパートは歯抜けになることもありますし、知り合いの他の楽団のメンバーにエキストラを頼んで穴埋めしたりもしていることが多いです。
倍音じゃないでしょうか。 裏声、表声、どちらともつかない声、で歌う グレーゾーンの音域があると思うのですが、 そこで裏声と表声を同時に出そうとする練習が 結果的に高い音域を大きな声で歌えるように なったことがあります。 結果的に表声の声域が高くなりました。 私は、昔２オクターブ半は出たのですが、５０歳を 過ぎてからは２オクターブがやっとこさになって しまいました。 誰か忘れましたが、若い頃に教えてもらった練習法 です。 余り参考になりませんね、ごめんなさい。
　下記の空也上人の作と言われる地蔵和讃ではないでしょうか。2:40ぐらいから「一重積んでは父のため、二十積んでは母のため」という言葉が聞かれます。 　https://www.youtube.com/watch?v=q-WJD2C5zpQ 　http://members3.jcom.home.ne.jp/y.natunatu/omou007sainokawara.html
「世界一高い音域を出すアダム・ロペス」ですか？　 ＞だんだん声の高さを上げて、最高で8オクターブの半音高い「ド(C♯8)」にまで到達します と書いてあります。「8オクターブ半」では意味が違ってしまいます。ピアノの一番高い「C」の音より半音高いC#です。 「G7」とか「E♭8」というのは国際式の音名で、各オクターブで「ド（C）」を境に、音名を表すアルファベットのあとの数字が変わります。 C0→D0→E0→F0→G0→A0→B0→ C1～B1→ C2～B2→ …… という具合に続きます。ピアノの一番低い「ラ」の音が「A0」に、中央の「ド」の音が「C4」に、一番高い「ド」の音が「C8」に当たります。アダム・ロペスは、「C0」の8オクターブ上の「C8」より半音高い音C#8まで出せるので、「8オクターブの半音高い」と書いてあります。 オクターブ表記 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E5%90%8D%E3%83%BB%E9%9A%8E%E5%90%8D%E8%A1%A8%E8%A8%98#.E3.82.AA.E3.82.AF.E3.82.BF.E3.83.BC.E3.83.B4.E8.A1.A8.E8.A8.98 「hi」とか「low」「mid」などの音域名は、おもに日本のインターネットで広まっているようですが、出所が不明で、国際的に通用するものではありません。「ド」ではなく「ラ」を境界とした音域の分け方で、「hiA」が国際式の「A4」に相当します。 hiA = A4 hiB = B4 hiC = C5 hiD = D5 hiE = E5 hiF = F5 hiG = G5 この上のオクターブは「hihi」となります。 hihiA～hihiG = A5～G6 そのさらに上のオクターブは「hihihi」です。アダム・ロペスの最高音は「C#8」なので「hihihihiC#」となります。「G7」なら「hihihiG」、「E♭8」なら「hihihihiE♭」です。 音域.com http://www.music-key.com/explain/index.html
お手本的モーツァルトやベートーベンの曲を参考にされては？ （A）同じフレーズを繰りかえす （A’）フレーズを少しアレンジする （B）違うフレーズが出てくる （A）最初のフレーズを繰り返して終わり ソナタ形式と調べるとわかりやすいかも。 意外性は要りません。 こう来るだろうなぁという形を追えばおさまりが良いでしょう。 「カノン」などもありがちでいいと思います。
回答No.3です。もっと軽い意味での御質問だと思っていたのですが、ここまでのコメントを拝見して、無理なことをなさろうとしているのではないかと心配になりましたので、再投稿します。 循環呼吸とは別の方法をお考えになっているということですが、「声を出しながら息を吸う」方法と、「息を吐きながら出す声と吸いながら出す声をつなげる」方法の二つというように読めます。 ＞歌を歌いながら、鼻から息を吸うことはできると思います。（・・・）鼻から吸った息はちゃんと肺の方に届けて、それをしつつ歌う、という事をしないと、ブレス無しの歌はできません。 声を出す場所がどこか、誤解なさっているようです。鼻から肺への道と、肺から口への道の2本があるわけではありません。画像に出したように、息の出し入れをする気管は1本で、その入り口に声帯があります。先の回答にも書きましたが、声帯は、息を吸うとき異物が入らないように、閉じる構造になっています。つまり「一本道」「一方通行」です。息を吐きながら声を出すときは、この声帯が肺とは反対側の喉の方へめくれて振動しているわけです。息を吸えば、口からであろうと鼻からであろうと、この声帯が肺の方向へ戻ります。ですから、空気を吸って肺に送りながら、同時に吐きながら歌うというのは、解剖学的にあり得ません。そもそも声帯というのは、「声」という字が使ってあるので声を出すための器官と思いがちですが、本来の役目は「弁」であって、それを発声のために「借用」しているに過ぎません。ですから、2番目の方法にも無理があります。息を吸いながら音を出すというのは、声帯を、本来の機能とは逆に、無理に肺の方向へめくって振動させることです。こちらの方向にはもともと動きにくい構造なので、歌唱に使えるような声にはなりませんし、振動させるためには息を吐くときよりもはるかに多くの空気量を必要とします。息を吐きながら声を出す状態から吸いながら声を出す状態にチェンジするときは、声帯のめくれる方向が反対向きに変わらなければいけないので、一定の振動を保持したままというのは非常に困難です。実は、Youtubeの投稿動画の中に、これをやっているのではないかと思われるものが一つだけありました。はっきりは確認できませんが、下の動画の、開始から1分30秒の個所からの長い発声です。ときどき、明らかに音色の違う、しゃがれたような声が短く入るので、そこで息を吸いながら声を出しているとも考えられます。もしそうだとすれば、練習によっては、吐く息から吸う息への転換時にも声を途切れないようにすることは可能なのかもしれません（トイレの鏡に映して撮影しているのが笑えます）。 https://www.youtube.com/watch?v=JIbCDXbAe6M しかし、すでに書いたように、息を吸いながら声を出すのは、声帯を本来とは逆方向に動かすことであり、有害です。これをあまりやると、普通の声が出なくなってしまうので、お勧めしません。 http://aidavoice.exblog.jp/21188009/ 継ぎ目をなくせるかどうか以前に、息を吸いながらの発声そのものが歌唱には使えないということになります。声帯を壊してしまいますから。 ホイッスルボイスのところで、息を吸いながら声を出す練習があると書きましたが、これはあくまでも、高音を出すコツをつかむための一時的なもので、ホイッスルボイスによる歌唱時に息を吸うことはありません。 ＞オペラの発声法が、どうやら、息を吸う動作で声を出しているらしく これも何かの誤解と思います。クラシックの発声について「Circular breathing」という言葉を使うことがありますが、これはイタリア語でappoggio（支える）と言う横隔膜の使い方のテクニックです。たぶん、そういうことを教えるときの説明でそのような表現になっただけで、息を吸う動作で声を出すということではないでしょう。 歌の発生は、人類の起源と同じぐらい古いと考えられます。その歴史は非常に長いので、もし息の継ぎ目のない歌唱が可能なら、すでに誰かがやっているはずです。世の中には、信じられないことをやる人間がいることは確かですが、循環呼吸にしろホーミーにしろ、体の器官を本来とは違う無理な使い方をして実現しているわけではありません。やはり、限界というのはあるものです。
正体を告白していますので、綾小路翔さんのお仕事に注目するといいと思います。 綾小路翔　「DJ OZMAさんですね？」に複雑な気持ち 2014年09月20日 13時15分 http://news.mynavi.jp/news/2014/08/10/039/ 綾小路翔さんのTwitterアカウント https://twitter.com/showayanocozey
これやろ！ https://www.youtube.com/watch?v=_3GaD7OAEmM
おもちゃとなると、１０キーくらいしかない（ドからオクターブ上のミまでしかない）ものばかりのようです。 Amazon.co.jp アコーディオン - ピアノ・キーボード: 楽器: ピアノアコーディオン, ボタンアコーディオン など http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_st_price-asc-rank?keywords=%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%B3&fst=as%3Aoff&rh=n%3A13299531%2Cn%3A2189660051%2Ck%3A%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%B3&qid=1435915182&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&sort=price-asc-rank
課題は自分でやったほうがいいぞ。
クラシック演奏時の音のイメージと違うと思いますが、こんな音が出ます。 https://www.youtube.com/watch?v=QDE0TEfo0Vo
これかな？ ♪『瑠璃色の地球』 作詞：　松本隆 作曲：　平井夏美 歌　：　松田聖子 　（1986年のアルバム"SUPREME" に収録。） http://www.kasi-time.com/item-6917.html http://www.sonymusic.co.jp/artist/SeikoMatsuda/discography/SRCL-20035 　（↑　ポインターを曲名に当てると現れる音符マークを 　　クリックして試聴。） 多くのミュージシャンにカバーされ、 また、合唱曲にも編曲されて知られています。
「100曲モーツアルト」３０００円というのがあり、その中に「仕事はかどるモーツアルト」とか「頭すっきりモーツアルト」とかがあり良いと思います。
　No.2です。別な例もありました。 http://echopianomusic.web.fc2.com/Finale/fina020.html 　Finaleはユーザが多いので、ユーザによる解説も多いようです。インターネット上で、キーワードを入れて検索していると、いろいろと情報が得られますよ。
「聞くことができますとありますが」とか、何箇所か出てきますが、それってどこに書いてある説明ですか？ 元々の説明の背景がわからないと正確には答えられません。イヤモニを「どういう状況で」「誰が」使っている時のことを説明したものかがわからないからです。 イヤモニそのものは、ただのステレオイヤフォンと同じです。なので、そこにどんな音を返すかは、イヤモニで決まっているのではなくて、イヤモニに対して音を出す機械（ミキサー）と、ミキサーを操作する人（モニターエンジニア）の方でコントロールします。 ＞ボーカルがほかのメンバーの音単独で聞けるのですか？ 出演者ひとりひとりにそれぞれ違う音を返すことができる場合もありますし、できない場合もあります。それは、ミキサーのチャンネル数とかで決まってきます（要するに、高い機械を使ってお金かけてできるステージか、お金かけずに安い機械でやるステージかで違うってことです）。 ＞左右耳の音量は自分で調整できるんですか？ 自分では調整できないので、エンジニアさんにお願いして調整してもらいます。これも、個人ごとに調整できるとは限りません。 ＞耳につけると、どうやってしまうのですか？ ただのイヤフォンと同じです。ただ、普通のイヤフォンだとすぐに耳から抜けてしまうので、プロ仕様のイヤモニは各自の耳の穴の形に合わせてぴったりはまって抜けないように作ってあるだけです。なので、誰かのイヤモニは他の人は使えません。アマチュア用のものはそこまで凝っていなくて、抜けにくいように形が多少工夫されている程度のものもあります。 ＞カウントや、 「次でラストのサビ!」といったナビゲーション情報 クリックを出すということは、それはコンピュータ上から出しているわけなので、あらかじめクリックと一緒にコンピュータに録音しておくだけですね。 ＞会話はできるのですか？ 内緒話は難しいです。マイクに向かってしゃべった音は、ミキサー経由で返しているので会話は成立しますが、全部お客さんにも聞こえますね。その時だけマイクを下げるというのも無理なので。 ＞グループはなぜイヤモニの色が違うのですか？ そんなことは決まっていません。どのグループのことを言っているのかわかりませんが、そのグループのことはそのグループじゃないとわからないですね。ただ、上にも書いたように、プロ仕様のイヤモニは個人用に耳の型を取って作ってあるので、色が違った方が見分けやすいということはあるかもしれません。 ＞イヤモニは何個も持っているのですか？コンサートかで使い分けたりしないのかな？ 人によると思うので、そのグループの人とかファンクラブで聞いてください。ただ、プロ用の耳の型取って作るイヤモニは値段も高いです。メジャーで売れてる人以外は、1つか、予備でもう1つくらいを大切に使ってるんじゃないかと思いますよ。
DTM で打ち込み演奏させているバイオリンの音色に、ビブラートを違和感が出る程度まで強くかけているだけではないでしょうか。 音量が下がるのに関係なく揺らぎの周期にも影響が出ていないところが、人間の演奏っぽくなく感じます。尺的にも、弓も足りなくなりそうですし。
「入手する」の意味がはっきりしないのですが、この曲の音源をあなたが入手したいということですか？　であれば、これは劇場版映画の予告編のようなので、サウンドトラックCDが発売（iTunesなどでの配信も含む）されれば、その中に入っているかもしれませんね。あるいは、テレビシリーズの時から使われている曲ならそのサウンドトラックCDか。それ以外に入手の方法はありません。 ただし、これは純粋に音楽として個人で楽しむために入手する方法で、自分の作品にこのような音楽を入れるためのソースとして入手したいということであれば、それは不可能です。おそらく、曲自体がこの映画のための書き下ろしですし、スタジオで本物の弦楽器奏者を使って生録音したもののように聴こえるので、無償で誰でも使用できるような音源ではありません。
　見ての印象通り、「ここで一区切り」「一旦停止」「一旦終わらせて、あらためて開始」といった感じです。 　「音楽記号」というよりは、「イメージ記号」のようなものです。 　音楽記号では、休符や小節線に「フェルマータ」を付けることもあります。
　No.1さんのとおり、「C#7」です。構成要素的には「C＃－E＃－G＃－B」の「B」をオクターヴ下げたものですね。 　そのコード「C#7」の次に、「F＃」コード（C＃－F＃－A＃）または「F＃m」コード（C＃－F＃－A）に移ると気持ちよいですよ。 　全ての音を半音下げてみてください。「B♭－ＣーＥーＧ」で「C7」です。 　通常のセブンスコードです。長調でも短調でも「ドミナント・コード」として使われる主要三和音のひとつ、バッハ以前の時代から延々と使い続けられてきた基本的なコードです。
今晩は 質問者様？何も悩む事はないかと思います が…強いてコメントすると【趣味】と思われてちかいるところに語弊と温度差を感じます こるは 答える？というよりも応えてあげるが正解のようにに感じます その方は1度として 質問者様のリハや練習をご覧になり 音色を確かめた事が無いように感じますがいかがですか？ ならば 1ど本番の楽屋あるいは練習の風景をお見せしてはいかがでしょうか？ 個人的意見としては 楽器(アート)の世界の奥深さを知らない可哀想な方かなと思います 名器といわれるバリウスの音色と その他の音色もわからない方でしょう？違いますか？ きっと質問者様の事が羨ましいのでは？ そのような人に 何をいっても無駄 いわば 音符のわからない方に何たるか？がわかるならばそんな失礼な事はいえませんよ… 今後は下らない嫉妬をするよりも 質問者様自身のテクニック(納得のいく音色)を出す事に専念して下さいね(笑) クラシックのわからない人は 可哀想です(苦笑) 音楽の原点なのですから♪ 物事のうわべだけで判断してしまう 可哀想な方を相手にするのは時間の無駄 どうぞ ご精進され 質問者様の信じる音色 それまでの道のりを大切になさった下さいね 一 クラシックファンとしてコメントさせて頂きました
こんにちは >部活で美女と野獣の Beauty and the beastを演奏することになったのですが、楽譜にテンポが載ってなくてメトロノームを設定できず、リズムが良くわからなくて困ってます。 　質問者さんの使う楽譜の編曲者がどのようなイメージにしたいのかで変わってきてしまいますので「ズバリの回答」は、あり得ないと思うの(-.-; 　ヒントは、お手元の楽譜の冒頭や単元ごと（大抵練習番号が振ってある）に書いてある音楽記号（速度記号や発想記号）で想像するしか無いです(^^)v 　もちろん原曲（映画中のシーンごとのテンポ）も参考にはなるけれど、あくまでもお手元の楽譜が全体としてまとまりのある音楽になることが前提ですから(^^;
L'Arc～en～Cielのギターはクランチ系であり、ハードに歪ませた音ではありません。ソロで単音弾きしているときにはやや強めに歪ませているようですが、少なくともバッキングでコード弾きしているときにはかなり生音に近い感じです。ロックでのエレキギターの音色というのはパートごとに使い分けるのであって、最初から最後まで同じ設定で弾いているギタリストなんてまずいません。ソロの時に思い切り歪んでいるから他のパートも思い切り歪んでいると思っているなら間違いです。歪んで聞こえるというのはギターアンプの特性で中域が持ち上がった独特のサウンドのことを言っているんだと思いますが、すくなくともラルクの北村健のサウンドはそんなに歪んでいる印象はありません。 ハードに歪ませているギターというのは、たとえばＢ’ｚの松本隆弘の弾くようなギターです。ラルクとは曲調も奏法もギターの種類も違いますが、違いが判りませんか？ 前にも書きましたが、ハードに歪ませたディストーションサウンドというのは基本的にソロ用です。この音色でバッキング演奏する場合には基本的にパワーコードで、Ｂ’ｚは大体このパターンです。ラルクやBUMP OF CHICKENなどコード弾きを多用するPOPS色の強いロックでのギターは、強弱のニュアンスの出やすいオーバードライブやブースターによるクランチサウンドが基本です。クランチでも歪ませている以上はある程度の濁りやうなりは出ますが、音を伸ばさなければ感じないこと、音程差が近い音（濁りやすい音）を省略したり置き換えたり（4度→11度など）することなど、奏法やアレンジでカバーできることです。 なお、ディストーションサウンドでも、トーン設定やディレイとの組み合わせ方などで濁りの少ない音作りはある程度可能で、TOTOやBOSTONなどの80年代のアメリカンロックではよく使われていましたが、それも奏法とかみ合わなければ意味がありません。Ｂ’ｚの音作りはこの流れにあるように思います。
イングリッシュホルン、という楽器です。 長いオーボエ（低いオーボエ）です。 ドヴォルザークの新世界交響曲の第二楽章で使われている 楽器です。 　　　https://www.youtube.com/watch?v=-psMufM_GUM
読譜は大事ですけれど 耳コピの能力はもっと便利 某大手の教室講師をしていたこともあるので、耳コピの弊害もわかりますが・・・・。 時間が許すなら勝手に弾かせる時間と、レッスンの時間を設けてみたらどうかな 片手は音楽じゃない 早く引かないと面白くない これは私自身思っていたことです。ただ遅く弾かないと成り立たない曲もあるので、それを知ってからは面白いように遅くできましたけど。グールドのトルコ行進曲を聞いてからかな。遅くしても面白いと思ったのは。 速く引くならミスタッチをなくして、完璧に弾けるようになってから・・・と念を押すか 従妹もピアノ講師なんですが、生徒の一人に大脳皮質に問題がある生徒がいて、どんなに難しい曲も一回で覚えて弾く生徒がいます。ミスタッチもそのまま覚えるので模範演奏も気を抜けないとか。 作曲させたらどうでしょう。そういう意味で楽譜を理解させるというところに戻れるかもしれません。 バッハなど読ませるとパズルみたいで理工系の脳みそには面白いんですよね バイエルやるなんてあほか・・・と思いますけど ハノンをやらせるならスケールカデンツでしょう・・・・。全調覚えさせたら結構いけるかも 指導方法はあると思います 先に書いたように、ノーミスだったら許す ピアノを貸す 作曲をさせるようにして、逆に譜面の大切さをおしえる 参考演奏を控える 難曲をやらせて、自分のミスに気が付かせる かなあ 暴れん坊でグループから追い出された幼稚園児を、なだめすかして数年。 高校生になって男子一人のブラスバンド部員として新聞で紹介された時には涙しました( ；∀；) 連絡とったらすごく喜んでくれて、今は子供をグループに通わせてくれています 長い間にはそういう生徒も来ます これは講師にとってチャンスですよ あなた自身が成長する良い機会です 他の教室や先生を紹介するのは簡単です 自分も勉強しましょう！ と私なら考えます
＞エレキギターのパートで「5和音」や「6和音」が譜面に度々記載されてますが、実際にその通りにDTMのハードに歪んだエレキギター音源で演奏すると、メチャクチャ濁ってうなりも生じます。 アマチュアの親父バンドのギタリストです。どこのバンドの何の曲をやろうとしているのかわかりませんが、まあ「当たり前だろ」と思う内容です。 問題は「 ハードに歪んだエレキギター音源 」を使っていることです。この種の音色は基本的にソロ演奏用で、単音で使うものです。歪ませた音は倍音成分が多いので、４度、５度、８度といった完全音程以外の複音で鳴らすと干渉して濁ります。そのため、複音で鳴らすなら、普通は完全５度や完全４度の二音弾き（パワーコード）しかしません。ロックギターを弾く人間にとっては経験や学習で常識となっていることです。 パワーコードよりも構成音の多いコードを弾く場合には、通常は歪ませない音や軽く歪ませたクランチ•サウンドを使います。構成音が多ければそれだけ音に厚みが出ますからわざわざ強く歪ませる必要はありませんが、それでも歪ませた音の場合は伸ばすと濁りが耳につくので、伸ばさず刻むようなフレーズに使うことが多いでしょう。 ただ、最近は歪ませたギターの音もひとつの楽器サウンドとして認知されていますから、クランチ系の音でアルペジオを弾くような曲もありますが、それでもハードディストーションをかけた音でアルペジオを弾くようなバカはいないでしょう。弾いている本人が気にしなくても周りからすれば雑音になりますから。 なお、実際のところDTMの打ち込みでギターを再現するのは非常に難しいので、プロの場合はACIDループなどの録音素材を使うのが普通ではないかと思います。 打ち込みでやるなら、単に音色だけでなく、ヴォイシングやタイミングでギターのニュアンスを再現しないと、ピアノなどのキーボードっぽい音になってしまいますから注意が必要です。 http://guitar.dtm-creator.com/
1.　曲 　これのことでしょうか https://www.youtube.com/watch?v=nfQJRtf0kr4 https://www.youtube.com/watch?v=u8cUThX8hP4 http://www.dailymotion.com/video/x18usx9_johann-sebastian-bach-christian-petzold-minuet-in-g-minor-bwv-anh-115-piano_music 2.　踊り（これは「水上の音楽」のメヌエットですけれども） https://www.youtube.com/watch?v=4yurw5Cf4HY 3.　画像 https://www.google.com/search?q=minuett+dance&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=uU01Vc2KCtfqoASn6YHQCg&ved=0CDMQsAQ&biw=1920&bih=888
いちおう、2音からなる和音も「ダイアド」(dyad) として和音の理解の際に用いられます。 chord dyad - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=chord+dyad
　門外漢の一音楽好きです。 　演奏を聴く側からすれば、「そんなこと言わずに、いい演奏、心に響く演奏をしてほしい」と思います。 　また、弾く技術を持たない者から見れば、弾けるだけでうらやましい、音楽を自在に創造できるなんて素晴らしい、と思います。 　「弾く立場」から「弾かされる」と考えるのではなく、「聴く立場」からとらえてみてはいかがでしょうか。演奏は、聴く人にご自分の音楽を届ける、ということですから。
ギターによってもかなり音が違います、レスポールとストラットその他で音がかなり違いますし、ピックアップマイク、でも歪音は全然違います、それ以外にオーバードライブやディストーション等のエフェクターや、設定などでも大きく変わります、綺麗な歪と言うのであれば真空管アンプでないと無理です。 アンシミュがどの位の物か判りませんが、エミューなどのサンプリングシンセやDAWのCubaceやSonerなどソフトや機材でも音の差は結構ありますし、サンプリング音源や再生機器でもかなり変わります、特に歪に関しては真空管アンプで能率95ｄB/mクラスのスピーカーでないと綺麗な歪は無理だと思えます。 また基本的にギターの音は正弦波なので、周波数を重ねても、極端に濁る事は起きにくいと思われます、もし濁るなら、エフェクトの設定が問題だと思えます。
ここに入試要綱があるのでよく読んでみてください。 http://www.kaiho-h.open.ed.jp/pdf/H24nendo/nyushi/boshu.pdf 打楽器専攻で受験する場合も、実技試験で、「コールユーブンゲン」と言ってその場で渡された譜面を初見で歌うテストと、ピアノの演奏（曲はソナチネ、または、ソナタ）のテストがあるので、最低限これらができるようなトレーニングを積む必要があります。 ちなみに、入学してから学ぶ内容も主にクラシック音楽の理論や実技が中心だと思いますけど、あなたがやりたいことと本当にあってますか？　打楽器専攻と言ってもドラムセットはおそらく扱わないと思いますよ。 http://www.kaiho-h.open.ed.jp/CCP028.html
作曲を職業としています。ピアノ、指揮もやります。 これはやっかいな問題ですね。数十年前の、自分の高校時代のことを思い出しました。質問文に、中学校か高校か、また、何分ぐらいの曲かなどが書かれていないので回答しにくいのですが、できれば、今回はその作品を取り上げるのはやめるべきです。 作曲を学んでいる若い人のことを考えると、吹奏楽のような大編成の曲を実際に音にして聞ける機会は少ないので、事情が許すのであれば、部員であろうとなかろうと協力してあげてほしいという気持ちはあります。また、実際にそれを受け入れる場合もあるかと思います。しかし、お話をうかがっていると、賛成できない気持ちはよくわかります。 まず困るのは、顧問が音楽の先生ではなく国語の先生であるということ。はっきり言って、地方のピアノコンクールやヤマハの地方コンクールなどどうでもいいことです。最近の日本では、中、高校生の吹奏楽、合唱のコンクールやソロ・コンクール、音楽を専門に勉強している若い人のためのコンクール（ヤマハやピティナなど）が山のようにあり、あまりにも多くの人がそれに振り回されています。プロの厳しい目で見れば、レベルの違いは大したことはありませんし、審査だって公正かどうかわかったものではありません。国語の先生では、その作曲をしている生徒の本当の能力を自分で判断できるはずがありません。そういう先生が、ただ小さなコンクールで賞を取ってすごいからというような理由で、生徒に演奏を強要するというのは感心しません。 次に問題なのは、定期演奏会まであと2カ月しかないということです。先ほども書いたように、作曲を勉強する人にとって、曲を演奏させる機会を見つけるのは大変なことなので、事情が許すなら検討してもいいとは思いますが、2か月前というのは非常識です。半年前ならまだわかりますが、今はすでに演奏が決まっている曲の仕上げに入る大事な時期です。大体、曲が今完成したばかりなら、パート譜はいつできあがるのですか。最近は、昔と違って、パソコンでスコアを書けばパート譜の制作は容易になりましたが、それでも、クリック一つで自動的にできるものではなく、吹奏楽のようにパート数が多ければ、楽譜の制作から印刷、製本まで、結構時間がかかるはずです。また、新しい楽譜というのは、どんなに注意して書いても、しばしば書き間違いが起きます（プロだってそうです）。練習が始まってから、そういうミスの修正に時間を取られる可能性もあります。国語の先生は、そういうところまで考えていないのではありませんか。新しい作品の演奏というのは、そんなに簡単なものではありません。 一番感心しないのは、その作曲をしているAさんの態度ですね。まあ、音楽を勉強している十代の若者にはありがちなことではあるのですが、部員でないなら、自分の曲の演奏を「お願いする」立場にあります。同じ学校の生徒なのだから当たり前ということはないでしょう。それと、そもそも作曲を本気でやるつもりならば、自ら吹奏楽部などで楽器を演奏したり指揮をしたりすることが、貴重な勉強、体験になります。なぜ入部しなかったのかわかりません。私は、音大の作曲科で学びましたが、同窓生の多くは、高校時代、吹奏楽部などに所属していました。ヤマハの音楽教室などで幼いころから教育を受けていると、思い上がるようなこともあるのでしょうか。こういう機会に断られるのも、本人のためにはよいかもしれません。 昔話になりますが、私が通った高校には、オーケストラ部と吹奏楽部の両方がありました。当時の作曲の先生から、必ずオーケストラ部に入って勉強するようにといわれ、一年目はそこでチェロを弾き、二年目には指揮者になりました。三年の時、最後の定期演奏会で、自分のオーケストラ曲を演奏できればいいと思っていたのですが、一年下の後輩部員の一部に反対があり、結局お流れになってしましました。演奏したい後輩もたくさんいたので、少し揉めたようです。その高校では、どちらの部にも顧問の先生はいたものの、名前ばかりで実際には一切干渉せず、すべてのことを生徒だけが部会で決定しました。結局、在学中私の作品を演奏してくれたのは吹奏楽部の方で、計4曲発表しました。ただし、どちらの部も部員不足で、もともと交流があり、吹奏楽部の定期演奏会の時には、私も裏方として楽器の運搬などの手伝いもしましたし、編曲を頼まれたこともあります。ピアノが必要な曲ではピアノの演奏者として加わりましたし、ポップスの曲ばかりのプログラムの部では、キーボード兼指揮を頼まれたりもしました。私の曲の演奏に関しては、吹奏楽部の指揮をしていた同級生と、部長をしていた一年下の後輩が積極的だったため、反対意見はありませんでしたし、曲の発表も、演奏会の何カ月も前に決まっていたことです。そういう背景があったから演奏してもらえたのです。 「多数決を取ったら反対派が少し多かった」ということなので、大部分が反対だったわけではないのですね。Aさんの態度にかかわらず、やってもいいという部員が半数近くいるとなると、部長としてのあなたのかじ取りはなかなか難しくなると思います。顧問の先生も、多数決で決めましたと言っても聞いてはくれないでしょう。とりあえず確認すべきことは、パート譜はもうできているのか、まだならば、いつまでにできるのか、ということです。本来なら、現時点でできていないのなら、もう遅い、と言うべきです。もし楽譜がすでにあるとしても、まずは演奏が決まっている曲の練習から先に始めて、もし部員の多くがその曲だけで精いっぱいだと実感するようであれば、そこでもう一度多数決を取り直したらどうですか。それに、作曲家の立場から言っても、練習が十分できず、みじめな演奏で自分の曲が多くの人に聞かれることほど辛いことはありません。Aさんだって、それは嫌なはずです。その辺の心理も探ってみて、次回の定期演奏会なら前向きに考えます、などの提案もしてみたらどうですか。 このようなサイト上では、細かな事情を十分知ることができないので、あまり役に立つ助言ができませんが、あくまでも部員が決めることだと思います。Aさんや顧問の先生をのぞいて、部員だけでよく話し合うことが大事です。その結果をもって、はっきり意思表示をしましょう。
　「昼下がり」が昼過ぎの、昼～夕べの間の前半（13時～15時）あたりを指すので、「宵下がり」も同じように、宵（＝日没から間もないころ）過ぎの、宵～夜半の間の前半、季節によって変わりますが、日没後完全に暗くなってから20時ごろ（夏場は21時ごろ）までの2時間程度を指すのではないでしょうか。
れみぼいす http://remivoice.jp/voice-training/resonators.html ここの、４，５，６に注目。 咽頭腔が小さいので、音が口腔の方へあまり漏れてこないのでしょうか。 書いてませんが、「あ」「い」の発音に共鳴を使わないようにします。 奥歯をむき出して「あくび」をするような感じ。 「う」「お」は歯を隠すようにしつつ、口をあけ気味に。こもる音なので普通に。 「え」は、「お」の形で発音するものと、「い」の形で発音するものがあります。 「い」の形の方が明るい感じです。 以上を試してみるのもいいでしょう。
こんにちは。 職業音楽家ですが、私もこれまでいろいろな手の問題（ばね指ではありませんが）に悩まされてきましたので、以前、音楽家の手の病気をいろいろ調べたことがあります。お話をうかがっている限り、ばね指の症状のようですが、いまのところ、必ずしも重い症状ではないようにも感じます。手の病気につながる原因になりそうなことは、いくつもお書きになっています。 ばね指は、腱鞘炎の一種で、整形外科、できれば「手の外科」（お住まいの地域にあるかどうかはわかりませんが）という専門の外科へ行けば、注射や手術まで含めていくつかの治療法があるはずです。ただ、よほど症状が重くない限りは、手術などは避けた方がよいと思います。西洋医学的な治療は、すでに出ている症状を取り除くことが第一で、なぜそうなったのかという原因についてはあまり考えません。原因となっている習慣などを見直さずに治療しても、なかなか治らなかったり再発したりする可能性がありますが、楽器の演奏などが原因の場合、知識のない普通の医師には、予防のための指導はできないはずです。自らピアノを弾き、音楽家の手の治療を専門にしている医師もいますが、私の知る限り、東京に一人だけです。 とはいっても、何年も前から続いている症状のようですから、一度は医師の診察を受けてもよいのではないかと思います。手首の痛みや可動域の減少を感じるようなら、ばね指だけでなく、普通の腱鞘炎につながる可能性もあります。探せばよい医師はいるでしょう。ただ、「趣味でやっているはずなのにストイックなあまりに自傷に走る」、という面はピアノとは別ですね。もし日常的に、ピアノ以外の事柄についても自分を追い詰めるような傾向があり、それを自ら変えることが難しいと感じるのならば、心療内科などでの助言が必要になる場合もあるかもしれません。もしそういう事情であれば、私にはあまり助言はできないと思いますが、ピアノの練習に関してのみについて言うなら、「ストイック」ということを少しはき違えていらっしゃるようにも見えますので、あとでその点についてお話しします。 気になったことを順番に挙げてみます。 演奏中に指が伸びなくなり、曲の途中で止まってしまうようになった時に、先生に隠した、とありますが、なぜ隠したのでしょうか？　まずは先生に相談して助言を得るべきだったと思いますが、もし病気だとわかると、ピアノをやめなければならなくなることを恐れたのでしょうか？　それとも、人に知られたくない、一人で何とかする、という、やはり「ストイック」な考え方だったのでしょうか。しかし、一人では解決できないこともあります。この点が気になりました。 手が小さく、手首も痛む、右手首の可動域が少ない、ということですが、有名ピアニストの中には、意外に手の小さい人もおり、小さいことと手首が痛むこととは、必ずしも直接の因果関係にはなりません。手首の痛みの原因は、たいてい、十分な脱力ができておらず、手や手首に余計な力を入れ緊張させていることが原因です。ただほかに、ピアニストの手の故障の原因で多いものの一つとして、オクターブの練習が挙げられます。手の小さな人が、あまり長時間オクターブの練習をすると、手への負担が大きくなることはあり得ます。 また、これも脱力と関係しますが、手の形を丸くするように指導されたとき、「全力でその形にしていた」とお書きになっています。これはもしかすると、指導の方法にも問題があったかもしれませんが、外側から見た手のよい形を維持するために「力」を使うのは間違いです。手というものは、全く力を入れず楽にしているときは丸くなるのが普通で、開いてはいません。ピアノを弾くときも、基本的には、そういう楽な状態が保たれていればそれでよいのです。つまり、外側から見た形より、手の中でどう感じているかという感覚の方が大事です。ただ、こういう「脱力」というのは、ちょっと聞くと簡単なことのようですが、本当に体得するのに時間がかかりますし、教えるのも簡単ではありません。これまで、ピアノ関係の質問があった時に毎回書いているのですが、椅子への座り方、姿勢、上半身の腹筋からの支えなど、ピアノを弾く以前の基本的な部分がわかっていないと、手首や下腕などに余計な力がはいりやすくなります。そういう状態では、指を上げるのも難しくなります。指を上げる、というのは、指の付け根から持ち上げることですが、これと、指を伸ばす（＝突っ張る）という動作とを混同することにもつながります。 さて、一番難しい問題です。まじめな性格の人は、若いとき、ストイックな態度や完璧主義に走ることがあります。それはそれで、長い人生の中でみれば、精神的鍛練として意味のあることとはいえます。ただ、「ストイック」かつ「完璧主義」という態度を通じて、最終的に何を目標しているのかがはっきりしていないと、ストイックであることそのものが目的になってしまいます。そして、「完璧」というのはこの世にはありませんので、度を越した完璧主義は必ず自分を追い詰めます。長時間連続して楽器を演奏することは、筋肉や腱などへの肉体的負担だけではなく、精神的負担にもなります。楽器の演奏は、筋力だけでやるものではなく、脳の活動がかかわってきますので、同じ動作を休みなく続けるのは有害です。そのため、手の病気にかかるのはおもにクラシックのピアニストで、ジャズのピアニストはあまりいないといいます。クラシックの場合は、楽譜に書いてあることをすべて正確に再現しなければならないのに比べて、ジャズの場合は、即興など、自由に弾く部分が多いからです。いずれにしても、脳が混乱し始めているときは、休んでリフレッシュする方が、はるかに効果があります。 御質問を拝見していて、やはり「ストイックであること」そのものが目的になってしまっていると感じるのは、「弾くと決めた曲を最後まで１音も外さず終わらなければ気が済みません。終盤でも１音違えば初めからやり直しを繰り返し、終わるまでは椅子から休憩も入れず離れないと勝手にルールを作ってしまいます」という部分です。もし、その終盤ではずした音というのが、普段ははずしたことがない音で、その時だけたまたまはずれただけだとしたら、そのために全曲を弾き直すことには意味がありません。一流のプロのピアニストでも、本番ではずすことはいくらでもあります。そこまで気にしていたら終わりがありません。これは、形だけの完璧主義です。もし、そのはずした音というのが、それまでにも時々はずすことがあった音ならば、その個所がものになっていないということです。その場合は、その個所だけを取り出して、できるだけ遅いテンポで確実に指に覚えさせるという作業をしないと解決しません。曲の最初から弾き直すことは、何の役にも立たないのです。「ストイック」というのは、自分を律することですから、こういう場合の正しい「ストイックな態度」というのは、ミスひとつなく全曲弾くことで満足したいという衝動を抑えて、特定の部分だけ「我慢強くゆっくりさらうこと」だというように発想の転換をすることはできませんか？　そして、その日に達成するつもりだったことができていなくても、手の疲れや異常を感じたときは、「もっとやりたいけれど我慢する」というのも、自分を律するということだと考えてみてください。脳の活動という観点からも同じです。できるようになるまで絶対やめない、という態度より、思い切って昼寝でもしてしまった方が、良い結果につながることもあります。 電子ピアノの件ですが、正しい演奏法がすでに身についていればそれほど害はないと思いますが、普通のピアノのようにアクション構造がないものは、タッチが全然違うでしょうから、手指に異常があるときは、負担になるほどの長時間の練習は避けた方がよいのかもしれません。この点は、どんな楽器か実際に弾いていないので、何とも言えません。 趣味でやっているのに、完璧でないと気が済まないというのは、もって生まれた性格でしょうから、私の助言が役にたつかどうかはわかりません。うまく付き合っていくしかないでしょう。しかし、一流のピアニストでも、手を壊して医師の世話になる人、演奏をあきらめる人がたくさんいます。それくらい負担のかかることだということを忘れず、これから先もずっと趣味として続けていきたいのならば、もう少し楽に構えることも必要でしょう。わかっていてもついやってしまう、という気持ちはわかります。しかし、私自身の過去の練習体験を振り返っても、なんとか弾けるようになろうと熱中し過ぎたり、完璧にこだわって長時間練習し過ぎたりしたときは、必ず体の緊張につながり、良い結果は出なかったと感じています。 他人ごとではないので、つい長文になってしまいました。参考になるかどうかはわかりませんが、何かのきっかけになればと思います。
ええと、ヤマハ音楽教室に問い合わせるのが 一番明確な回答を得られると思いますが…。
こんにちは。 以前受験した事が有るものです。(不合格でした、５級以上は講師資格なのでなかなか合格しないとのこと) 課題曲は最後まで弾きましたが、自由曲は長めだったので半分ぐらいの所で止められました。時間は3分ぐらいだったか な・・・・？ 当日の時間とか試験官の都合によるのだと思いますが・・・
こんにちは。 秋山裕和という方のフリーBGMの曲のようですね。ツイッターでは、楽譜は置いていないとお書きになっているようです。 https://twitter.com/hmix_net/status/270832687793717248 上の書き込みは2年以上前なので、直接お聞きになってみたらいかがでしょうか。 https://twitter.com/hmix_net 直接お役には立てませんが、御参考まで。
＞回答者さまは、普通の大学に入って、入ってからコンピューターの仕事に興味を持って、そのような職業についたということでしょうか？ 私の場合はそうですよ。普通というか工学部電子工学科ですけど、その学科の中でも学ぶ分野というのは4年間もあるわけですから当然色々あって、勉強していく中で自分の向き不向きとか好き嫌いとかがわかってきますし、それで進路希望が変わっていくことも当然アリなので、あまり狭い分野に決めてしまわずに進学するというのもひとつの手ですし、個人的にはオススメです。 ＞うまくいって音響の仕事に就けて、それで挫折してしまったとしても、普通科の大学を出たなら転職できる、といった意味でしょうか？ 私が書いたのはそういう意味ではなくて、大学生時代にバイトしてみれば、自分がその会社でやっていけるかどうかわかるでしょ？という意味です。自分にはハードすぎて無理とか、自分では続けたくても雇ってもらえそうかもらえなさそうかとか。 大学の軽音楽系のサークルに入ると、趣味と実益を兼ねて音響会社でアルバイトしている先輩とかたくさんいるはずなので、会社探すのも楽なはずですし。
ピアノの指使いは、通常作曲者が自分で弾きやすいものを決めると思いますが、演奏者が一番やりやすいものに替えて弾いても問題はないはずです。どの指でどの音を引くべきなんていう、絶対的な決まりはないはずです。 先ずは、楽譜に従って弾いてみて、やりにくければ、やりやすい指使いを考えたらどうですか。
こんにちは >特に中央の2番ピストン？ > 　と思われるのですが > つばが溜まって困ります。 > 　なぜなのかしら？ 　どんな構造のポケットトランペットなのか質問からは判らないので想像です。 　原因として2番ピストンバルブの抜差管に水が溜まるということは、第一に2番ピストンバルブを使う運指が多い曲を練習している（1/12/23/123）が考えられますけれど、もう一つマウスパイプから主調整管を回って3番ピストンバルブに入っている曲がりに水が溜まっていて少し上向きに傾いたときに2番ピストンバルブを押すと一気に2番ピストンバルブに流れ込むということもあると思いまする。 　σ(^_^;のCornetはそうなりまする… 　3番ピストンバルブの抜差管に水抜きキー（ウォーターキー）があれば23ピストンバルブを押して下に向ければ3番ピストンバルブの抜差管に流れていくので、そこで抜けば良いのですがσ(^_^;の知る限りのポケトラには3番ピストンバルブの抜差管にウォーターキーはないようですね。 　無いときは一案ですけれど23ピストンバルブを押して楽器を下に向けて3番ピストンバルブの抜差管に水を溜め、3番ピストンバルブを押してベルを上に向けてベル側に流しそのままベルから出てくるまでベルを上げた方向に楽器を2回転回すとベルからジャ～っと出てきそうに思いまするm(__)m 　なお、2番バルブの抜差管は填め合い部分が短いですから緩くなっては、息漏れの心配があるので身に覚えのある変形によって堅いのではないならそのままにしておくのがベターだと思います(^^; 　吹奏楽器は、構造上で水とは縁を切れません。 　どんな方でも水は溜まります。 　溜まり方が特に少ないという方も存じ上げないので、せっせと水抜きをするのがよろしいかと思います。 　σ(^_^;1分程度の曲でも吹奏後に暇があれば水を抜いていますm(__)m
ラジオ局が、曲紹介の枕詞に「郷ひろみさんの」を付けた ほうが、ラジオのリスナーにとってわかり易いと判断した だけのことかと思われます。郷ひろみさんは「実演家(歌手)」 の一人にすぎませんので、サックス演奏に対しての著作権 は何もありません 質問者さんは『Bertie Higginsの「Casablanca」が原曲だ ということは周知のことと』とおっしゃいますが、それは 本当に大多数の日本人が知っていることなのでしょうか？ 少なくとも私は初耳でした。 正直、『Bertie Higgins』と紹介されるより、『郷ひろみが 歌ったあの歌』と紹介されたほうが理解しやすいです。
　言葉で発すれば、みな同じでしょう。 　ご質問の「ああ」に限らず、文字であらわすときには「文字面」（もじづら）というものがあり、見た時の雰囲気や「親しさ」「よそよそしさ」「古めかしさ」「素朴さ」「気難しさ」などといった雰囲気が変わります。ひらがな、カタカナ、漢字、ローマ字など、表記方法によって特別な意味を持たせることも可能でしょう。 　パソコンやスマホ上での「フォント」「顔文字」「マーク」なども同じようなものだと思います。 　ただし、書く側（発信者）と受け手とが、共通の認識・背景・文化の立っていることが条件です。（日本語の文字表記のニュアンスを、日本語を介さない外国人には理解できないでしょう）
　私には、残念ながら、絶対音感はありません。 　質問者さんは、「ピーポーピーポー」となっている音を聞いて、「ああ、Ｆ♯ーＧ♯－Ｆ♯ーＧ♯と鳴っている」と分かるのですか？　そうなら、絶対音感がありますね。 　私は、せいぜい「何の音かわからないけれど、ドーレードーレ、あるいはソーラーソーラのような相対的な音程で鳴っている」としか認識できません。こういうのを、相対音感というらしいですね。 　耳から聞いた音と同じ音を、短期記憶で歌うことはできます。でも、それが何の音かまではわかりません。時間がたってしまえばもう同じ音では歌えません。
藍空放浪記　http://feiyuir.seesaa.net/article/52723951.html　に 「小人が森に立っていた。何にも言わず立っていた。迷子のようにノバラの中にぽつんと一人立っていた。 小人は真っ赤なマント、頭に黒いとんがり帽」てな感じの歌詞だった（いざとなるとうろ覚え） と書いてあった。「羊たちの沈黙」に出てくる童謡の日本語訳がそうみたいだ。
　アルトサックスは、変ㇹ調（Ｅ♭）の楽器なので、アルトサックスの楽譜の「ド」の音は、実音の「Ｅ♭」（変ㇹ）になります。 　従って、逆に「ピアノのＣ（ハ）」は、アルトサックスの楽譜では「ラ」の音です。 　この関係を、全ての音で平行移動すればよいのです。 　全部の調を書いてもしょうがないので、調としては「シャープが３個増える」と覚えましょう。あとは「実音だとどうなるか」を考えて、ピアノの音（＝そのまま実音）とアルトサックスの音（変ㇹ調（Ｅ♭）の楽器で演奏する）が同じになるように「移調」してください。あくまで「実音は何か」ということを考えて、これが一致することが基本です。 ＞ハ長調の曲をイ長調でかいた譜面を、ピアノで弾いたら変なのですが、、、 　アルトサックス用に書き直した楽譜を、ピアノで弾いたら元の音と変わるのは当然ですが・・・。「移調」するときに、シャープ・フラットをきちんと付けなければ、これまたおかしなことになるのも当然です。 　「移調」は機械的にできるものなので、コツを覚えれば、あとは慣れるだけです。
「サビの音程が下がる」というのが一番しっくりきますね。 「音」だと、カエルの鳴き声も波の音も「音」ですので範囲が広すぎます。 「音階」は、ある法則に基づいたスケールです。 音程が坂道だとすると、音階は階段ですね。 ちなみに、曲を聞いてみましたが、音程が下がっているのはサビではありませんね。 この曲の「朝が来れば～♪」の部分は「ブリッジ」と呼ばれる部分で、導入部の「Aメロ」と「サビ」をつなぐものです。 Aメロからサビにそのまま行っても良いのですが、より盛り上げる時にブリッジを用いることが多いです。 この曲のサビは「Tommorow～♪」のところからですので、サビの音程は上がっております。
>・なぜ同時に1つの周波数領域でしか発生しない？ 　先の質問で回答された内容は、原理的な回答でした。 　現実には、特定の周波数に偏った感度を持つ機器が使われる（例えば周波数が完璧にフラットな機器はありえない）ため、その部分が先に拾われて、正帰還現象（先の質問者さんの回答「ハウリングの原理」）の結果、ハウリングになると考えられますよね(^^; >>なお、ハウリングのサイクル周期は、マイクやアンプ回路やスピーカーの特性に左右されます。 >・発生候補の周波数の音であっても一定以上の音量でなければ発生しないのはなぜ？ >ハウリングが発生しうる周波数なら音量が小さくても発生するのではないのでしょうか？ 　正帰還はエネルギーが溜まっていく現象なので正帰還を形作る仕組みの「感度」に左右されるからです。 　ハウリングをPAなどの電子機器的な仕組みで考えると直感的にわかりにくいのだと思います。 　例えば、ハウリング対策の先輩、アナログレコードを再生する際は「ハウリング」との戦いです。 　なぜならば、レコードとプレイヤーが作り出す小さな振動を高感度なピックアップカートリッジで拾い出し、スピーカーが振動するほどアンプで増幅して鑑賞しますがそのスピーカーからの音で床や壁が振動しレコードプレイヤーのキャビネットに伝わりピックアップカートリッジが振動の影響を受け正帰還が始まるのです（レコードプレイヤーの出すとカバーは外して聞くというのも同じ理由です）。 　なのでハウリング対策をしていないとピックアップカートリッジの感度に影響する「大きな音」では鑑賞出来ないのです。 　小さな音しか出せない一般人にとって大きな音の出せるアナログレコード再生の仕組みを作り上げた方は「マニア」として尊敬されたものだそうですよ(^^;
こんにちは >どうすれば素早く吸えるでしょうか？ 　すぐには出来なくて、普段から腹式呼吸のために胸郭（肺の周りの骨格）を広げられるように筋肉を鍛えておくことが必要ですよ(^^; 　筋肉で胸郭を広げると肺も一緒に広がるので普段よりもたくさん息を吸うことが出来るようになります。 　意識して胸郭を広げるのは、身体作りなので大変時間がかかります。 　すぐに出来るのは、曲をよく見てフレーズに合う量の息だけ吸う計画を立てることです。 　行き当たりばったり（つまり雰囲気＝無計画）に思いっきり吸っていると古い酸素の薄くなった息が肺に残ってしまい、それを吐いてから吸わなければならないので大変時間がかかります。 　フレーズが終わったら肺に溜めたほとんどの息を吐ききるように最初に吸っておくの(^^) 　肺に息がなければ、何も意識しなくても普通の呼吸だけで自然に息が肺に入っていきますから短時間で息継ぎ出来ます(^^)v
＞マイクで拾った音が増幅される→スピーカーから出る→これが再度マイクに拾われて これが「１サイクル」になりますが、このサイクルは「一定周期」で行われます。 サイクルの周期に合う音波は、音波の山と山、谷と谷が重なって、振幅が、より大きく増幅されます。 サイクルの周期に合わない音波は、音波の山と谷、谷と山が重なって打ち消しあって、増幅されません。 つまり「サイクルの周期に合う音波のみが増幅される」と言う事になります。言い換えれば ＞「特定の周波数の成分のみが増幅される」 と言う事になります。 なお、ハウリングのサイクル周期は、マイクやアンプ回路やスピーカーの特性に左右されます。
jump2020さん、こんにちは。 　♪　私の編む薔薇は　とても残念なことに　何の香りもありませんの　♪ 　ボエーム、いいですよね。悲劇と喜劇の要素が巧みに入れられていて。　 　SPS700さんの挙げられている 『フィガロの結婚』 　いいですね。最終場の許しの雰囲気に満ちたところがとても素晴らしいと思います。一作品選べと言われれば、私もフィガロを挙げます。 　プッチーニは苦手ですが、場面を一つ選ぶとしたらこれ 『トゥーランドット』　「王子様お聞きください」と「泣くなリュー」 　https://www.youtube.com/watch?v=LurkAlOKcRg 　非情な女王トゥーランドットに求婚しようとする主人公カラフを、彼に恋心をいだく女奴隷リューが引き留めようとします。それを振り切り、父を頼むというカラフ。リューの切ない心情が胸に響きます。 　オペラはきちんと座って聞く芸術ではなく、大衆芸能だと思っています。なので・・・ 『メリー・ウィドウ』 　https://www.youtube.com/watch?v=LOVQ_tfdR24 　歌あり、踊りあり、笑いあり、恋あり。
　No.2さんのとおり、おそらくフランツ・シューベルト作曲の「未完成交響曲」のことを言っているのだと思います。 　途中では終わりません。ふつうの交響曲は、独立して終止する「楽章」が4つありますが、2つしか作られませんでした（正確に言うと、3つ目の途中まで作られていますが、演奏されるのは完成された2つだけです）。途中まで作って放棄された交響曲ということです。 　未完成だけど作られた2つの楽章だけでも良い曲だよ、ということで、広く演奏されるようになりました。 　「未完成交響曲」というタイトルは、後世の人が勝手にそう呼んでいるだけです。単なる「通称」と考えてよいと思います。現在では、ほとんど「固有名詞」のようになっていますが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A4%E9%9F%BF%E6%9B%B2%E7%AC%AC7%E7%95%AA_(%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88) 　まあ、某青汁の「まずい！　もう一杯！」と同じような、意表をついたキャッチコピーの類と思えば良いのではないでしょうか。
オーストリアは、厳密な区別をしない、といふ点について、もう少し。 私はクラシック音楽の純宗教曲はほとんど聴きません。曲はただ暗いだけで、歌詞もくだらないものが多いからです。聖書のどんな読み方をすれば、あんな歌詞をつくりたくなるのか見当もつきません。例外中の例外が、モーツァルト「戴冠ミサ」第6曲「Agnus Dei」(ふつうにラテン語読みすると、アーグヌス・デイー)です。同じメロディーが、「フィガロの結婚」第3幕で伯爵夫人のアリアとして登場します。 おごそかな宗教的情景と、恋への憧れとが、区別されてゐません。これがモーツァルトのやり方です。と同時に、聖書そのものの表現でもあります。以前NemurinekoNyaさんが、雅歌について投稿なさつてゐたとほりです。 https://www.youtube.com/watch?v=VtsBbx1Zfn4 回答番号12のgooの問題は、困りました。もしgooとOKWaveとが分離されたら、gooのほうへ移動するつもりです。やはり「区別」は望ましくありません。
こちらの資料読まれるとわかると思います。 私が良く行くヤマハミュ－ジックリテイリング　千里店の資料 http://www.yamahamusic.jp/shop/senri/p/teacher
簡単に言うと　ファとシは減５度（増４度も同じ：トライトーンとも言う）だからです。 ドとソ（レとラ、ミとシなど）は完全５度、すなわちパワーコードになります。 しかし、ファとシ（増５度）、シとファ（増４度）はパワコードになりません。 耳で聞いた通り濁ってしまいますよね。 では、なぜ濁るって聞こえるか？ ドとソ（完全５度）の周波数比は２：３（ほぼね、平均律なのでちょっとずれますが）。ところが、ファとシの周波数比は１：√２になります（大体５：７ぐらい）。 これが濁って聞こえる原因です。 例えばド、ミ、ソとかソ、シ、レの周波数比はは、４：５：６となります。 このきれいな数列比が美しいと感じるようになったのです。 ただし、ドミ（３度）の音程が協和音と受け入れられたのは中世の頃です。 それまでは、ドソ、ドファ、ドソ、ドド（オクターブ上）これら音程だけが美しいとされてました。クラシックではドソ（完全５度）だけの音程を空虚５度なんていいます。
Ｂのパワーコードは、ＢとＦ＃であってますね。 しかし、パワーコードは基本的なメジャーコードやマイナーコードの ルートと5度という構成ですから、5度の音が動いてしまっている Bm(♭5）にはパワーコードはないのです。 もし、ＢやＢｍといったコードであれば、KEY=C に属しません。 つまり、KEY=C には、Ｂ５は存在しないという事ですね。 もし、KEY=C の曲の中で、B5が登場する時点で転調(部分転調)して、別のキーに移動したと解釈しますね。 Bm（♭5)ってなんなの？っていうと、それは、C に帰還する際のG7の代わり(※)に使われるか、 もしくは、単なる経過音で便宜的に表記されている事が殆どではないでしょうかね。 ※ G7の構成音(ソシレファ)からソを取るとBm（♭5)と同じ構成音（シレファ)で、 響きもにているからＧ７の代わりの役目ができます。 ためしに、G7→C　と、Bm（♭5)→C　という２つのコード進行を鳴らしてみてください。 同じ様な完結感が出ますね。
うちの子供の経験からすると、ピアノを習っていることと、音楽の成績は全く関係ありません。 メリットがあるとすれば、せいぜい楽譜が読める位。 音楽の成績を上げる方法があるとすると、歌とリコーダーのテストをどうにかする。 授業で合唱の伴奏を生徒がするなら引き受けて、積極性をアピールする。 子供の学校では、学校行事の音楽会の伴奏については成績の対象外で、こちらについては、調査書の特記事項のほうに書いてありました。 あと、ペーパーテストと実技のテストの他に、音楽鑑賞レポートというのがあって、これがかなり幅を利かせてました。これで点数の取れた子は、ペーパーテストが６０点でも４がついてましたね。 美術もそうで、ペーパーテストが４０点でも４がつきましたから、おそらく実技は満点に近かったんだと思います。 先生は常に生徒のやる気、授業態度を見ています。 良い成績が欲しいなら、テストの時ははもちろん、普段の授業でも気を抜かない事ですね。
　各々のコードネームと、その和音列が何を意味するかは下記のとおりです。 (1)ドミソ（Ｃ）→ドファラ（Ｆ）→ドミソ（Ｃ）→シファソ（G7）→ドミソ（Ｃ） 　ハ長調（C Major, C-dur）の主要3和音です。（主要3和音を、I→IV→I→V→Iの順に並べたもの。以下も同じ） (2)レファラ（Dm）→レソシ♭（Gm）→レファラ（Dm）→ド♯ソラ（A7）→レファラ（Dm） 　2番目の「シ♯」は「シ♭」の誤りだと思います。ニ短調（D minor, d-moll）の主要3和音です。 (3)ミソシ（Em）→ミラド（Am）→ミソシ（Em）→レ♯ラシ（B7）→ミソシ（Em） 　4番目の「ミ♭」は「レ♯」と書いた方が分かりやすいと思います（同音異名）。ホ短調（E minor, e-moll）の主要3和音です。 (4)ファラド（F）→ファシ♭レ（B♭）→ファラド（F）→ミシ♭ド（C7）→ファラド（F） 　ヘ長調（F Major, F-dur）の主要3和音です。 (5)ソシレ（G）→ソドミ（Ｃ）→ソシレ（G）→ファ♯ドレ（D7）→ソシレ（G） 　ト長調（G Major, G-dur）の主要3和音です。 (6)ラドミ（Am）→ラレファ（Dm）→ラドミ（Am）→ソ♯レミ（E7）→ラドミ（Am） 　イ短調（A minor, a-moll）の主要3和音です。 (7)シレソ（G）→ドミソ（Ｃ）→シレソ（G）→ドレファ♯（D7）→シレソ（G） 　ト長調（G Major, G-dur）の主要3和音です。（５）の音を展開したもの（例えば「ソシレ」→「シレソ」）ですね。コードとしては（５）と同一です。 　これらは、ハ長調の音階を構成する「ドレミファソラシ」の各音を根音にする調の主要3和音ということになります。ただし（７）の「シ」を根音にするもの（ロ長調またはロ短調）は「難しい」ので「ト長調」で代用しています。 ＞この(1)～(7)のコードを鍵盤で順に弾く訓練を何と言いますか？ 　よく分かりませんが、強いて言えば「カデンツ」ということでしょうか。ピアノを弾く練習というよりは、「調」とその主要3和音を覚えるための「楽典」の練習かと思います。 http://www.daxter-music.jp/harmonics/index004.html ＞東京芸大（作曲科・ピアノ科など）受験生やプロのピアニストや作曲家は、やはり全種類、覚えているのでしょうか？ 　覚えているというよりも、「空気」や「言葉」のような「存在すら意識しない」ほどの「基本のキ」なのではないでしょうか。「知識」ではなく「感覚」として身につけていると思います。 　ただし、上に書いた「コードネーム」はアメリカ流のものなので、藝大で勉強した方、クラシックの音楽家は、別の呼び方をするかもしれません。 　ちなみに、私は藝大や音大には縁もゆかりもないし、プロの音楽家でもありません。「絶対の自信」もありません。でも、上記ぐらいは音楽の「共通語」として理解しています。
YOSHITAKA が勝手に「HARD RENAISSANCE」というジャンルのようなイメージで作ったシリーズ名でしかないような「コンセプト」名のようです。 JOMANDAとは (ジョマンダとは) [単語記事] - ニコニコ大百科 http://dic.nicovideo.jp/a/jomanda asagaolabo @ ポップン百科大事典 - ハードルネッサンス http://www4.atwiki.jp/asagaolabo/pages/2673.html つまり、ゲーム(ダンス系)の新シリーズを表すコンセプトやジャンルという意味で、名づけただけの表現であり、ご指摘のような音楽性をもつものであれば、アーティストの中でも楽曲によってそういう曲もすでにある、という状況でしょう。
　趣味で作詞作曲、いいですね！ 　自分で楽しむ分には、モノマネでも、なんちゃってでも、何でもありですので、思う存分楽しみましょう。 　他人の曲や、CDなどから音を取ると、一番悩ましいのが「調」だと思います。シャープやフラットのない「ハ長調」や「イ短調」ばかりなら良いのですが、シャープやフラットがいっぱい付いた調は、なかなか読みこなせません。 　メロディーを思い浮かべて楽譜に書きおろしたり、それに簡単なコードを付けるときには、シャープやフラットのない「ハ長調」や「イ短調」を使うと便利です。 　そんなときに、どんな調であっても、それを「ハ長調」「イ短調」にする「移動ド」という方法があります。 　何調の曲であっても、その調の音階どおりに「ドレミファソラシド」で把握すればよいのです。 　絶対音感はないが、相対音感はある、という人にはお薦めです。 　これを覚えると、作曲も簡単になりますし、好きなアーティストの曲も、みんな「ハ長調」「イ短調」にすることができます。 http://alborada12.web.fc2.com/jidou-koteiidoudopage-1.html http://www.senzoku-online.jp/theory/jazz/jz01_onmei-02.html http://www2s.biglobe.ne.jp/~JG_BAND/sax_room/thoughts/relativeC.html 　一見難しそうなのですが、逆にこれを覚えると、耳で聴いただけで、楽譜に書かなくとも、頭（耳）の中で音楽の流れやコード進行が想像できるようになります。「耳コピ」もしやすくなります。 　ちょっと、トライしてみてはいかがでしょうか。 　
重音奏法のことでしょうか？ http://rittor-music.jp/bass/magazine/miopen/6011
追記。 もし譜面台で正解でしたら、商品名は「立奏用譜面台」だったように思います。 こんな感じで使います。 https://www.youtube.com/watch?v=mDXpXobk2UE
こんにちは 　「琴」とお書きですが何の楽器を指していますか(^^？ 　「箏の琴」つまり、箏にはサウンドホールがあります(^^; http://karin-sound.com/karin/25_strings_koto/koto_2.html 　「グランド・ハープ」（西洋琴）にもサウンドホールがあります(^^; http://www.e-digitalpark.com/music/instrument/harp.html
こんばんは。 アントニオ・バッジーニ（Antonio Boazzini 1818-97）作曲 妖精の踊り（幻想的なスケルツォ）作品25 https://www.youtube.com/watch?v=yg3h_GuUbuQ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%8B 御参考まで
こんばんは。 留学経験者ではありますが、フランスではないので、直接の回答はできません。しかし、フランス留学体験者がこのサイトにいない可能性もあるので、問い合わせ先の紹介もかねて、いくつかの点について回答させていただきます。 ヨーロッパでは、年度の始まりは秋学期、十月ですので、卒業試験は、夏学期の終わり、六月が普通だと思います。フランスのいくつかの音楽学校のホームページを見たところ、フランスでは、第一、第二、第三課程と、三つの課程に分かれているケースが多いようで、合計の年数が何年になるかは、成績などによって変わる可能性もあるので、ここではお答えできません。細かなカリキュラムや日程も、各学校のホームページには出ていないようですが、私の留学先でもそのようなものはなく、試験の日程などは、学内の掲示板に随時出ていました。 授業は、専攻科目のレッスン以外にも、和声、対位法、音楽史等々、いろいろな必修科目があるはずです。成績は、フランスでもそうかどうかはわかりませんが、私の留学先では年二回、学期ごとに出ました。試験はありませんでしたが、担当教官の判断で不十分とみなされれば、「不可」が出ることもあります。また、ヨーロッパでは、卒業試験が厳しいことはどこも同じだと思います。何年間在学したから卒業できるというものでもありません。パリ国立高等音楽院ならば、審査員満場一致の一等賞（プルミエ・プリ）を取らないと、卒業にはならないといいます。先生が適当に決めた試験などということは考えられません。 授業の始まりは十月ごろですが、パリ国立高等音楽院の入学試験は二月という情報もあります。また、同音楽院は年齢制限が厳しく、日本の大学を出た後ではほとんど受験不可能のようです。 一番良いのは、日仏文化協会に問い合わせることです。詳しい資料があるはずですし、無料ガイダンスもあります。 https://www.ccfj.com/study/expert/music/school_cnsm_paris.html ほかに、音楽留学をサポートするアンドビジョンという会社もあります。 http://www.andvision.net/country/europe/france/701-conservatoire-national-superieur-de-musique-cnsm.html?gclid=CP3xqvvXx8ICFVEJvAodknsArw パリ国立高等音楽院の学習ガイド（フランス語） http://www.conservatoiredeparis.fr/uploads/tx_sacparisblocs/guide-etudes-musicales-choregraphiques2014-15.pdf パリ・エコールノルマル音楽院のサイト（日本語） http://www.ecolenormalecortot.com/ja/ecole-et-etudes/enseignement-superieur-2/ 同、ピアノ科 http://www.ecolenormalecortot.com/ja/disciplines/piano/ 以上、御参考まで。
こんばんは♪ 質問者さんは、将来、プロの音楽家や歌手を目指しているのですか？ であるならば、音痴は直した方がいいのかもしれませんが、 そうでなければ、 世の中、多少音痴の方が何かと得です。 頭のいい人と同じように、歌のうまい人というのは、何かと妬まれる。反感も買う。その結果、仲間外れにされるという憂き目にあいやすい。 対して、 ちょっと音痴な人は、世の中の人からすこし馬鹿にされますけれど、「あいきょうもの」と可愛がられやすいんですよ。世の中の人から軽い軽蔑を受けることができる。これは何かと便利なので、私のようにズルい人間は 「この美点、長所をすすんでみずから手放すことはないんじゃないか」 などと思ってしまいます。 世の多数いるアイドル歌手は、程度の差はあれ、み～んな、音を平気で外しているじゃないですか。 細かく聞くと、音程の合っている音の方が少ないのかもしれない♪♪♪ この事実が示すように、音痴の方が人気ものになりやすい！！ 他の回答者の方も答えられていますが、 　絶対音感を持つ と 　正しい音程で歌える とは別のもの。 自分の（歌）声というのは、分からないものなんですよ。 録音された自分の声を聞くと、 　「何、この変な声は！！　これがオレ（わたし）の声なの！？」 と強いショックを受けたり、自分の声に対して嫌悪感を抱いたりするもの。 他人の声や外の音というのは、空気を伝わり、それが耳に入るわけでしょっ。 でも、 自分の声というのは、 口から出て、空気を伝わり、耳に入るだけじゃなくて、 骨を伝わって、空気を媒介することなく、耳（内耳）に直接伝わったりもするので、 かなり複雑なんです。 自分の声は、ピアノをポロンと叩いて聞こえる音の聞こえ方とは、結構、違うんですよ。 いわゆる、絶対音感というのは、外から空気を伝わって聞こえる音を聞き分けるものだから、自分の声の場合、アテにならない！！ 　───音は、媒質（空気、水、骨など）によって音速や振動数が変わる。ヘリウムを吸うと、声が高くなるざんしょ─── ☆でも私からしたら妹の歌い方は、(嫉妬かもしれませんが・・・・・)プロが偉そうに歌っているみたいな歌い方でムカつきます。例をあげるとすればM○y J.です。 ◇May J.ですか。 それはスゴい。 https://www.youtube.com/watch?v=ALJzuRIJtIQ 妹さんの歌は、こんな感じですか。 でも、彼女の歌から個性のようなものは、まったく感じられない！！ 味もないし、オレはこういう歌手、そして、歌は好きじゃないね。 私は、おそらく、お姉ちゃんの質問者さんの歌の方に魅力を感じるんじゃないかな。 プロのヴォーカリストじゃあるまいし、いいんだよ、音痴で♪ これも立派な個性だ。 ☆ほとんどの音程は合っていると思うのですが、曲の２、３割くらいが間違っているのだと思います。 ◇２、３割も間違っていたら、これはもう立派な音痴です。 あなたの歌う曲は、オリジナルの曲と別な曲になっているに違いない（笑い）。 そんなにたくさんハズしてはいない、と思いますよ。 音楽の成績、５段階評価で５だというのでしょう。 妹さんがスゴいんで、世間一般からすれば、おそらく質問者さんも音痴じゃないんじゃないかな。 ☆どんな練習方法が効果的か教えてください。 ◇「鼻歌がいい」というのをどこかで聞いたことがあるな♪ ☆あと、音痴は遺伝しますか？父親が音痴なんです。 ◇遺伝するのならば、妹さんは？ 遺伝はしないと思うけれども、 お父さんの調子外れの歌を小さいころからずっと聞いて育っていたら、正しい音程（そもそも正しい音程なんてものはあるのか？）は持てないでしょうね。 環境的な要因が大きいのではないですか。 人は生きる上で 絶対音感は必要ないし、相対音感すら必要ない。 こんなもの持っている人間の方がおかしいのだ。 雨や雨だれの音がドレミの音程で聞こえる、なんて奴は気持ち悪く感じられるし、 ドレミにしか聞こえないなんて、何と貧弱で哀れな音の世界か。 実際の音は12の音階で表現できないよ。 「お姉ちゃん、音痴」と言われたら、 「あんたの音の世界は１２しかないじゃない。私はもっと多くの音階（微分音）を持っているのよ」 と言い返したらいいわさ♪♪♪
はじめまして、トロンボーン奏者を仕事にしてる者です。 絶対音感って、3歳から教えるのは「至難の業」ですね・・＾＾ ご存じと思いますが、純正律で音程をつかめる力が必要ですが、 鍵盤楽器では難しいと思うのですが・・・＞＜ トロンボーンこそ、自分で音程を定める力が無いと、スライドが５ｍｍずれても、本番ではアウトですね。 ここがＣとか、ここが間違いなくＦとかトロンボーンには無いです。 楽器のクセ（正しい音の位置）を知りつくしても、体調で音程狂う位・・厄介な楽器です。 しかし、一つ一つの音を「探す」癖が練習で身に着き、印の無いスライドでも、＋ー５セントに収まります。 絶対音感も似てると思うのです。 まず、純正律の音を一つ一つ繰り返し聴かせる事でしょうね・・・ 曲聴かせたり、マニュアルを頼っても、「動く音を聴きながら音程を身につけるのはまず無理です」 極端ですが、「今日はＤ＃を何度も聴いて、最後は自分の声で同じ音出してね・・・＾＾」 私も楽団と、自分の教室持っていますが、小さい子はこんな感じでトロンボーン教えています。 Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆ・Ｇ・Ａ・Ｈの１つずつ聴かせると、子供はすぐに同じ音を声で出しますよ！ 音楽は基本が大切です。Ｃの音はこんな音と覚えるまで、同じ音を何度も聴かせる、 これが一番音感がよくなります。でも楽しく学んで欲しいと思うなら絶対音感は求めない方がいいかも？ (1)　音楽レベルを上げるには、ただ楽しいだけでは「良い教室」とはいわれませんよ・・・ (2)　楽しみながら、遊びと音楽を教えるなら、絶対音感なんて教えれないのはご本人が分かってませんか？ ピアノなら、絶対音感無くても「ピアニスト」になれる可能性はありますよね？ トロンボーンは、半音と半音の間にも沢山音があるので、音感が育たないと吹けません。 楽器の違いも含め、「楽しく、上達」でよいのではないでしょうか？ だって、Ｃをたたけば「ド」の音が確実にでるのですから、 色々余計な事言い申し訳ありませんが、私の周りで、「ストイック」になりすぎたピアノの先生は、 全員、教室閉鎖しています。 単純に、「ド～～～～～～～～～～～」と歌わせる事が意外に身になると思います。
上野公園には比較的よく行きますが、 散歩に危険なことはありません（夜の 暗闇は別でしょうが）。 ホームレスもいません。 作品の件、芸大に問い合わせた方が よいと思います。 あしからず。
こんばんは。 一難去ってまた一難、なんでこの質問なんですか（笑）。 ちょっと問い返します。 　１　「傑作」の定義は？ 　２　１の答えによりますが？ 　３　一つの作品に、その魅力を伝える唯一無二の演奏はあるでしょうか？ いつも話題になることですが、12月に第9が頻繁に演奏されるのは、日本特有の事情です。しかし、だから日本だけで名曲とされている、というのは飛躍し過ぎ。たしか私の記憶では、ウィーンでも12月に演奏されていたような気がします。12月にたくさん演奏されない曲は名曲でない、というわけでもないし。また、日本では12月以外はあまり演奏されませんが、ヨーロッパでは一年を通じて演奏されるわけですから。 「傑作」の定義もさることながら、それが定まらない状態で「最高傑作」は決められません。ただ、私の答えは単純で、第9は傑作であり、ベートーヴェンの交響曲の中の最高傑作だと思います。あまりにも世俗の評価と同じで、がっかりなさるかもしれませんが、この評価はヨーロッパでも大方同じでしょう。 ではなぜそう思うかと申しますと、まず、数百年生き延びて後世に残った作品は一応「傑作」候補です。それから、「傑作」とは、必ずしも欠点のない作品ということではありません。もちろん、この世に「完璧」などというものはないのですが、それとは違う意味で、「様式的に統一されていて、破綻がなく、全体的にまとまりがあり、完成度が高い」という作品だけが傑作ではないということです。多少おかしなところがあっても、一度聞けば記憶に残るもの、感動させられるものがあれば、「傑作」ですね。しかし、「傑作」の定義が、「様式的統一と全体の完成度」か、「心に残り感動する」かで、議論が分かれます。もちろん、このほかにも、「新しい道を切り開くきっかけになった」とか、いろいろ「傑作」とする理由はあります。第9の場合は、「心に残り感動する」、「新しい道を切り開くきっかけになった」、「ベートーヴェンが一生かけて到達した作曲技法の集大成になっている」というのが、傑作とする理由です。ここで、「様式的統一と全体の完成度」を第一に考えるのであれば、私の見解では第7番が最高傑作になります。しかし、第7と第9では、曲の規模も重さもあまりに違いすぎるので、どうしても第9になるでしょうね。 ここまでで、一応質問１と２にお答えしたことになりますが、少し補足します。第9の第4楽章が、前の三つの楽章に対して様式的に異質である、という批判は古くからあります。こういう意見は、学者的な見方であって、馬鹿げています。作曲家ならそういう見方はしません。一方、質的に言うと、私は第2楽章にやや疑問ありです。楽想がやや平凡だからです。平凡なのに、曲の身振りがやや大げさなんですね。同じような印象を持つのが、第5の終楽章です。その点、第7番は整っているし、コンパクトですが充実しています。そういう意味では第3もよいと思います。ベートーヴェンと言えば、一番有名なのは第5でしょうね。これは、第1楽章で、出だしのあの短いモティーフを全曲通して使いつづけ、有機的に展開した、高度で徹底した作曲法ゆえに有名になったと思います。 ＞ベートーヴェン自身は、この曲を失敗作と考えていたんじゃないか、そんな風に思えてならないんですよ。 この点ですが、これは作曲家にとって一生の問題です。どうするのが最良の解決法か、何年かかってもわからない場合があるのです。そして、まずいと思って書き直せばよりよくなるかといえば、かえってダメになる場合もあります。ですから、作曲を学ぶとき、一つの作品にあまり長くかかりすぎないように、手を入れ過ぎないように、ということは言われます。ベートーヴェンが、第4楽章を器楽のみの作品にしようと考えていたというような話もあるようですが、どうでしょうか。やはり、合唱が入っていたから、その歌詞の内容とともにこれだけ有名になったのでしょう。ベートーヴェン自身、迷いはあったかもしれませんが、第4楽章そのものが失敗作だと考えたとは思いません。この話でちょっと思いだすのが、弦楽四重奏曲第13番です。当初最終楽章に置かれていたのは、今日「大フーガ」という独立した作品として知られる曲です。あとで書きますが、この、対位法的に複雑な曲が、前の楽章に合わないと考えたのか、割と軽いフィナーレを新たに書いて置き換えました。しかし、どちらが良かったのか。ときどき、あえて「大フーガ」を終楽章に用いて演奏することもありますが、何とも言えません。「大フーガ」が最後に来た方が、壮大な感じはします。 作曲技法の集大成という意味で重要なのは、「変奏」と「対位法」の技法です。この二つは、ベートーヴェンの作品において、晩年に向うにつれ、どんどん重要になり、成熟していきます。その成熟が顕著にあらわれるのが第3，4楽章。ですから、 ＞前半の2楽章は素晴らしいと思うのですが・・・。 これは逆ですね。確かに、後の2楽章は、それまでの交響曲の伝統的な形式から見ると、明らかな逸脱と言えるでしょう。しかし、これがロマン主義の扉を開けることになり、その後の作曲家の方向を大きく変えました。そういう、「新境地」としての評価もあるわけです。 ベートーヴェンの交響曲というのは、クラシック音楽の正当であり、疑う余地がない、と単純に信じている人も多いと思うのですが、そんなに簡単なものではありません。実を言えば、私も、ベートーヴェンの交響曲をどう聞くべきかということは、今日までずっと考え続けてきました。付き合いは長く、すでに高校時代から、オーケストラの中で弾いたり、指揮をしたりして、直接長い期間かかわったものは、1，3，5，7，8の5曲です。にもかかわらず、どこかなじみきれないものを感じていました。第9についても長いこと同様な感覚を持っていて、把握しきれない部分があったことはたしかです。そういう意味では、ねこさんの疑問は理解できないわけではありません。ただ、先ほど申し上げたように、この曲で技法的にも内容的にも充実しているのは、後の2楽章です。もし、ねこさんが後の2楽章に抵抗があるとすれば、たぶんその原因は、「変奏」と「対位法」にあると思います。そもそも、「変奏曲」とか「フーガ」などというものは、クラシック入門者にとっては退屈に聞こえるものです。ねこさんは入門者ではありませんが、やはり、この形式で書かれたものの良さをわかるためには、聞く人の耳にもそれなりの鍛錬がないとダメではないかと思います。そういう意味で、この曲の良さがわかる演奏を探すより、ベートーヴェンの作品を時系列的に聞いてみること、そして、交響曲以外の晩年の作品、ピアノ・ソナタなら第28番から32番、弦楽四重奏曲なら第12番から15番（16番はあまりできがよくないと思うので除外します）、そして、荘厳ミサ曲などに触れることをお勧めします。こういうサイトで、曲の良さがわかる演奏を、と質問すれば、皆が皆、いろいろな演奏を挙げてくるに決まっています。私は、とりあえず最近のものや個性的なものは抜きにして、フルトヴェングラー、カラヤン、バーンスタインなどの代表的な録音を聴いて（もちろん、ベームでも構わないと思います。私はあまり聞いていないので、どういう演奏かわかりません）、それでいいと感じられなければ、原因は演奏にはないと思いますよ。いずれにしても、ベートーヴェンは、偉大であるがゆえにまた、一筋縄ではいかない作曲家なのです。 　あとは、コメントの内容次第で、追加回答します。
こんにちは。 kismet（キスメット）です。 http://green.ap.teacup.com/miurat/1184.html 台本 http://www.stevereich.com/
はじめまして。 現在、管弦楽団でトロンボーン首席奏者してる者です。 お気持ちは分かりますよ＾＾ しかし、音楽って聞くと優しい世界に聴こえますが・・・ 結局はスポーツと同じで、「勝」「負」ですね。 一生アマで、しかも趣味でやるならコンクールなんか出無くて良いです。 もし、音楽の道で食べて行けるなら、そうしたいと思っているならコンクール出た方が良いですね。 私の生徒にも毎年コンクールの話はします。なぜだと思います？ 聞きたくないかもと思いますが、音楽の世界では(1)　コネ　(2)　実績　(3)　運　ですね。 どれだけ上手でも、プロへの師事がなかったり、　どこかのコンクールに出たか出てないか？も評価です。 例え、出光のコンクールでも、ヨーロッパ国際コンクールでも、出て、何か成績を残さないと、 仮に、プロになっても「パンフレットに書く事が少ない為、コンチェルトや、リサイタル却下」 こんな事も多いですよ・・・・ 成績より、「○○コンクール、○○の部にて優秀な成績を残した」と書けるだけで有利ですね。 私は、ドイツのコンクールで5位（トロンボーン）　日本では呉さんに師事しプロになりました。 結論ですが、結果で無く「コンクールに出た事実が自分の評価になります」 ようは、参加出来る事には、参加すると実績評価されやすいのが・・・プロの世界です。
こんばんは。 厄介な質問を出されましたね。インスピレーションという言葉が出ると、説明に苦労するんですよ。出なければいいなあと思っていました（笑）。 Natalie Dessayの例ですが、私の場合、長年やっていますし、数えきれない演奏に接してきているので、少しぐらいのことでは驚きません。もちろん非常に優れた演奏で、技術、表現力、ともに世界トップクラスであることは疑いありませんが、この演奏をもってインスピレーションとか、憑依とか、何かが降りてきている、という捉え方は少しいき過ぎですね。もう少し冷静に見る必要があります。ねこさんは理系でいらっしゃるので、抽象的、暗示的な芸術家のとらえどころのない説明だけより、もう少し分析的な説明があった方が納得できるのではないでしょうか。 本題に入る前に、ちょっと気になっていることがあります。以前、シューベルトの御質問の時に、グルダがお好きであること、内田光子は個性的過ぎてついていけないことを書いていらっしゃいました。しかし実際には、グルダの方がはるかに個性的です。内田光子は、演奏時の動きや顔の表情に癖があるので、そういうところに影響されていませんか？　このNatalie Dessayの例も、技巧的華やかさと、視覚的効果（演技）に幻惑されているのかもしれない、と推測します。実は、私の近所にも熱狂的なクラシックファンの方がいて、私にいろいろ話を聞きたがるのですが、その人の特定の音楽家への感心ぶりを聴いていると、どうしてもずれを感じてしまいます。一般の聴衆がすごいと感じる部分と、プロがそう感じる部分は一致しないのです。というわけで、この動画のNatalie Dessayは、もちろん、本番ならではの精神の高揚や充実感は感じていると思いますが、基本的には冷静に演奏しています。トランス、というような状態ではありません。 Natalie Dessayの技術は、容易に到達できるレベルではありませんが、コンサートの時に特別のことが起こったからできたのではなく、普段からこのレベルで歌っているのですよ。この速さと、イントネーション（音程）の確かさで歌うために必要な、体のあらゆる部分のコントロールの仕方を、長年の積み重ねで習得してきているのです。それと、この曲はミュージカルですから、それに見合った演技をしていますけれど、これも、普段オペラを歌っている歌手なら、当然いつも「演技」をしているわけで、ごく普通のことですね。鬼気迫る演技、というわけでもありません。むしろ、手慣れたもの、と感じます。しかし、高度な技術や演技は、神がかり的な印象を与えやすいものと見えます。パガニーニが現れたとき、それまで聞いたことのないような技巧を目の当たりにした人たちは、悪魔が憑いていると思ったでしょう。でも、現代のヴァイオリニストはみなパガニーニの曲が弾けるわけです。 たしかに、コンサートなどで、本来の自分の力以上のものが発揮できた、と思える瞬間はあります。しかし、もともと持っていない能力が突然現れるわけはないので、それはやはり、眠っていた潜在的能力です。普段はそれに気が付かないのですが、特別の条件がそろったとき、精神の高揚でそれが目覚めるということでしょう。火事場の馬鹿力、というたとえは適切ではないかもしれませんが、それに近いかもしれません。ただ、普段できなかったことがある日突然できたとき、なぜこんなことができたのだろうと不思議に思い、自ら神秘化してしまうことはあると思います。特に芸術家は、資質的に、そういうことを客観的に分析して、こうしたからできたのだ、と説明するよりも、何か目に見えないものの力と表現しておきたいものです。例えば、バーンスタインがマーラーの交響曲の名演をするとき、それは、作曲家ならではの楽譜の読み込みや解釈があって可能なのですが、「マーラーから電話がかかってきて」などと言うわけです。演奏だけでなく、作曲するときも、突然楽想が次から次へと湧くことがありますが、こういう時の状態を説明するのは困難なので、すぐ霊感、インスピレーションという話になるんですよね。その方が手っ取り早いし、プロではない一般の聴衆も、インスピレーションという自分たちには理解できないナゾの部分があると思うことで、余計に魅力を感じるということはないでしょうか。 憑依という形容をしたい気持ちもわかるのですが、これは、日本での方が言われやすいかもしれません。というのは、日本と西洋では、自我というものの重さが違い、西洋的に考えるならば、芸術作品、演奏は、自我を持つ「個」が創造するものですから、そう簡単には憑依という捉え方はしないでしょう。それに対して日本では、芸をする者は憑代のようなもので、外から来たものが通り抜けて実現されるという感覚もあると思います。ただ、私は、こういうことは、文化伝統が違うために、捉え方と記述の仕方が違うだけで、結局はやはり同じ人間なので、脳の中で起きていることは同じだとみています。東洋と西洋の違いばかりを強調したがる人が結構多いのですが、そして、実は私も若いころはそういう考えに走ったのですが、やはりそうではないと思っています。 作曲の方の話になりますが、インスピレーションについては、過去の芸術家がいろいろ言っています。だれがどんなことを言っていたか、忘れてしまいましたが、西洋の作曲家などは、創作の時にインスピレーションが果たす役割の比率は、概して少なく語られることが多かったような気がします。 作曲をやっているというと、インスピレーションで書くの？　それとも理論で書くの？　などと聞かれることがあります。つまり、理論とインスピレーションは別のものだと多くの人が思っているのでしょう。でも、ちょっと考えればわかるのですが、理論や技術を習得していない人が、インスピレーションだけで何かができるかというと、やはりできませんよね。私は、理論や技術とインスピレーションの間には、明確な線は引けないという考えです。技術的な鍛錬があるからこそ、インスピレーションは湧くわけですし、インスピレーションによって得たものが、そのままでは使えず、理論的に修正しなければならないこともあります。あるいは、理論的に考えて作り出そうとしているとき、いくつかの可能性を考えて、これはだめ、この方が少しいい、といくつものやり方を考えて迷っている最中に、突然全く別の解決法を思いつくこともあります。理論的な思考のなかにもインスピレーションがあるということですね。ちょっとわかりにくいかもしれませんけれど。 作曲する場合もそうですが、演奏の場合も、高い技術と理論的な理解が深ければ深いほど、表現の可能性も多くなります。その、たくさんの「表現の引き出し」が開きやすくなった時が、インスピレーションの起きやすい状態です。では、どういうときに開きやすくなるかと言えば、リラックスと適度な緊張状態、興奮状態が両立し、感覚が研ぎ澄まされている時です。コンサートの本番では、一流の音楽家でも緊張するものですが、全く緊張がないよりは、適度な緊張があった方がよいのです。そして、いざ舞台に出てしまって、もう逃げられない状況になれば、逆に感覚も研ぎ澄まされてきます。自宅で演奏するときやレコーディングと違って、やり直しがきかないという状況と、期待して待っている聴衆を意識することで、意欲も高まります。音楽家はそもそも、常に今現在やっていることよりさらに上があると思っていますので、これで終わりということがありません。リハーサルを重ねていく過程で、どんどん良くなるわけですが、向上するのはリハーサルの間だけではなく、本番もその延長線上にあります。ですから、常に上を目指す気持ちと、本番の緊張感、共演者とのリハーサルを通じての相互理解、さらに、オーケストラの場合は、指揮者のカリスマ性などが混然となって、時として鬼気迫る演奏が実現します。名演が実現されるためには、これ以外のことも含めていろいろな条件がそろわないといけません。 少し、例を挙げてお話ししようと思うのですが、長文になったので、ここで一度切ります。また、のちほど。
えーと、先ほどの回答は言わずもがなだったかもしれませんね。そもそもアンコールの要求（？）の仕方がどういう風に変遷してきたかということを調べると面白いと思います。 クラシック音楽の世界では、コンサートの最終プログラムの曲が終わった後、拍手（手拍子ではなく）を止めない、指揮者が帰っちゃってもずっと止めない、ということでアンコールを表現します。その拍手の途中で、何人かが大声で「あんこーーーーーーる！」と叫んだりします。笑 演劇の世界でも似たような感じですね。幕が下りても拍手を止めない。 それが、おそらくロックコンサートのアンコールの際に、バラバラの拍手が自然に手拍子に収束していくようになったんだと思いますが、それがどこの国でもそうなのか日本だけのことなのかはわかりません。が、いつの頃からかそういうことが起きました。 ただ、この時点では手拍子をずっと続けているだけだったんです。 で、これに誰かが、手拍子を叩きながらリズムを取って「アン・コー・ルッ！」と言いだしたのが今ではすっかり定着してしまった…という感じだと思います。 結論的に言うとですね、何も元になるものはないのですが、この発音の仕方自体極めて日本的な発音ですよね。3・3・7拍子のノリだと思います。笑
こんにちは。 赤という色は、喜び、情熱、愛、性愛などのシンボルになります。「野ばら」の詩の中でバラを折り取るのは男の子（Knabe）となってはいますが、これは寓意で、詩のテーマは、若い男性を魅惑する処女、そして、バラがその処女の象徴です。また、ゲーテは、この詩を書いた時期（1770年前後）に、エルザス地方の牧師の娘、フリーデリーケ・ブリオンと、短くも激しい恋愛関係にあり、この詩は彼女に向けて書かれたものです。そういう意味でも愛の詩です。ヨーロッパで、愛する人に赤いバラを贈ることはよく知られています。また、ゲーテのこの詩は、パウル・フォン・デア・エルストが1602年に出版した「世俗的でつつましやかな歌と詩」に収められている「彼女はたしかにバラの木のようだ」という歌に基づいたものです。この歌の中にすでに、「彼女は赤いスカートをはいている」や、「君の赤い口を巣箱に入れてほしい、君、野なかのバラ」などの表現があります。このように、バラが赤である理由がいくつもあります。 御参考まで。
譜面の旋律と違いますが、勘で。チャイコフスキー交響曲第六番「悲愴」第一楽章第二主題。いかがでしょう？ http://youtu.be/gSmd41s2k5E そこだけのサンプルがなかったので変な事例ですが。 または以下の17分39秒あたりから。 http://youtu.be/OM4vLMz5OiM
こういった創作物は、伝わればいいだけのメールや日常会話とは違います。 ネイティブのチェックが不可欠だと思います。 つい先日、日本語も達者なあるネイティブの動画を見ました。 「部屋を掃除する」と言いたい場合に"clean my room"は使わない方がいいとのこと。ごくごくシンプルな構造で、文法的にも問題無く、意味も通じるであろうこの英文に、どんな問題があるのか・・・おそらく多くの日本人は想像もつかないですし、辞書や例文集を探してもその答えは見つけられないでしょう。 "clean my room"という言い回しには、母親が子供の部屋を掃除させる場合に使うような幼稚な印象があるのだそうです。たぶん"my room"という表現が子供部屋くらいにしか使われないんだと思います。日本語でよく使われる「部屋を掃除する」を言いたいなら、持ち家なら"clean my house"とか、具体的に部屋の種類を述べて"clean my kitchen"等と言えば、大人でも違和感は無いそうです。 これはほんの一例ですが、日本人が英訳する場合にこういう点に気付くことはまず不可能なのではないでしょうか。 で、ご質問文の詩も文法的には問題無いのでしょうが、やはり違和感のある点がいくつもあります。自分はネイティブではありませんが、知る限りのことを。 　It's time you go home. "It's time to go home"の方が慣用的なのではないでしょうか。 　Was I drinking poison? 進行形ですので、「その時、毒を飲んでいたのか？」といった「ある瞬間の状態」を聞く場合に使うか、「ある時期に、よく毒を飲んでいた」という習慣的な行動に使います。 この場合はおそらくこのいずれにも当てはまらないでしょうから、進行形では不自然です。"Did I drink poison?"か、この場合は「毒を飲んだ」ことが過去の済んだ話になっていなくて、今でもその影響が続いているということですよね？なら"Have I drunk poison?"と現在完了形を使うのが最も自然だと思います。 "perfectly"や"perfect"は「完全な肉体」とか「完璧にうまく」といった良い意味合いで用いられることが多く、"broken"に使われている点にどこか違和感を感じます。"completely"や"quite broken"を使うとか、"All our future is broken down."等のように直訳ではなくもっと柔軟に全く違う表現を使った方がいいかもしれません。 以上はネイティブではない者の見解なので、的が外れている可能性もありますし、もっと別のところに問題がある可能性もありますね。 ・・・という風に、日本人が完璧な文法で辞書を使って英訳したとしても、１から作るにはかなり限界があります。 ネイティブに頼るというのも難しいかもしれませんから、例文集から似た用法をそのままパクってくるとかした方がいいと思いますよ。
http://www.orthodox.net/services/o-pure-virgin.html 英語訳なら上記のサイトがありますね。いろいろな言語に訳されているようです、しかし日本ではギリシャ正教の流れを汲むキリスト教は日本ハリスと正教会（正しいですか？）所謂ニコライ堂を中心とする宗派です。その宗派でこの聖歌を歌っているか否かは、お尋ねになられたら如何でしょう。（日本語の訳詞も含めて）
字数が多けりゃいいんだったら、サザンオールスターズの「勝手にシンドバット」の方がエライ！口が回らなくて歌えないから。笑 好きなPOP SONGは色々ありますが、いまひょいと頭に浮かんだのは、ビートルズの「Hey Jude」かな。 https://www.youtube.com/watch?v=umX-HKj9MRs
こんにちは 　　中学３年間に真面目に練習したなら、かなり の腕前ですね。 　ただ高校生からは中学とは違い本格的な曲目に取り組むため、本格的な楽器を要求されるようになります。 　通常、ホルンは求められる要求に答えるために変ロ調とヘ調の２つの楽器を使います。 　例えば、ラッパのよい楽器は一台２０万円ほどしますが、２つの調の楽器を使いこなすホルンのように作ると単純に２０万円／台×２台=４０万円相当の金額ボリュームになってしまうことを知ってください。 　通常、２つの調の楽器を一つにまとめて作るホルンを[フルダブルホルン]といいます。 　各々一つ一つのホルンは[シングルホルン]と呼びます。 　シングルホルンは２５万円ほどしますのでフルダブルホルンは５０万円が相場です。 >高校生が使う物として最適なホルン（ダブルタイプ？）物を教えて下さい。 　今まで使っていたかけ離れたメーカーだと３年間の努力が無駄になるような音が出なくなってしまうこともあり、現状お使いのヤマハから最初の一台を決められたらよいのではと思います(*^_^*) 　フルダブルホルンは税抜き３８万円(YHR-567GDB)からありますがホルン形状が持ち運びに不便なもので通学のことや大人になっても使うことを考えると、かさ張るベル部分を取り外すことが出来ように設計されたデタッチャブルベルのホルンが税抜き４５万円(YHR-567GDB)と少しお高いですがお薦めです(特に女子の場合、リュックのように背負って運べるので)。 　使用に耐えるホルンはこの辺りが底辺ですが、TVで放送されるような有名私立高校では、普通乗用車よりも高いドイツ製の高価ですがいい音のする楽器を使っている特殊な例もあります。 　でも、そんな楽器が欲しくなったら[大人になって自分で働いて買いなさい]というのが普通です(((^_^;)
こんばんは。 回答を書いている間に、NemurinekoNyaさんに御紹介いただいたようです。 バッハのＧ線上のアリアの低音部は、もとは「通奏低音」と指定されています。バッハの時代に使われていた楽器は、現代のものとは違いました。「通奏低音」は、当時使われていた、低音を出せる楽器を組み合わせ、チェンバロやオルガンなどの鍵盤楽器も一緒に演奏しました。今では、チェロとコントラバスが一緒に弾くのが普通になっていて、コントラバスだけが聞ける部分はありません。また、演奏によっては、弓で弾いたり、指ではじいたり、あるいはその両方を混ぜたりするので、コントラバスの音色を覚えるのには必ずしも適していないかもしれませんね。例えば、下の動画では、チェロとコントラバスが一台ずつ、弓で弾いています。 https://www.youtube.com/watch?v=pzlw6fUux4o そして、下の例では、チェロが全員弓で弾いていて、コントラバスは、右側の人が弓で弾き、左側の人は指ではじいています。 https://www.youtube.com/watch?v=Yy2uHAS-el0 コントラバスは、チェロと一緒に弾くことがとても多いので、コントラバスだけがよく聞ける曲というのはあまり多くないのですが、一番わかりやすいのは、サン・サーンスの「動物の謝肉祭」という曲の中の「象」です。コントラバスとピアノの伴奏による曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=f1nVDoCnsNk もう一曲、楽器の音を覚えるのにちょうどよい曲がありますので御紹介しましょう。イギリスの作曲家、ベンジャミン・ブリテンの「青少年のための管弦楽入門」です。楽器紹介のナレーションが付いているので、とてもわかりやすいです。コントラバスの音がはっきり聞ける部分もあって、その前に説明がありますから、見てください。始まりから10分12秒のところで、コントラバスの紹介が始まります。 https://www.youtube.com/watch?v=MXVqisH05G0 この曲を一通り聞くと、代表的な楽器は、大体聞き分けられるようになると思いますよ。 御参考になれば幸いです。
いくつかの要素があると思いますので長くなりますが お願いしますね。 まず、どうしてヤマハ音楽教室に入れたのでしょうか。 ピアノが弾けたらいいなぁ、エレクトーンが弾けたらいいなぁと思って入れられたのであれば おそらく、ヤマハ音楽教室よりも個人ピアノ教室やエレクトーン教室を探した方がいいと思います。 (特にピアノ志望の場合は) ヤマハはどうしてもグループでエレクトーンを弾きます。 音楽教室であってピアノ教室でもエレクトーン教室でもありません。 それで、その日の発表で学年が上の方の発表を見てどう思われましたか？ 動画で探してもらってもいいと思います。 鍵盤や弾いてる姿がわかりやすい配置であれば 質問者さんの求める方向性でしたでしょうか？ 動画ではいろいろな配置や年齢の発表が見られるから 一度一通り目を通してみてはどうでしょうか。 慣れていて、そのパートが頭に入っていなければ その子が弾いている音を耳で追うというのも難しいと思います。 これはオーケストラでもそうですね。 その日来た祖父母や親戚の方に第二バイオリンのひとつ、とかの音が耳でわかるかというと わからないと思います。 見た目で弾いているのはわかるでしょうけど。 見た目さえわかれば納得でしたか？ 生首だけの問題で弾いているのがわかればいいのなら、学年が上がって背が伸びてきたり 体を使って演奏する様になれば改善するでしょう。 配置の問題なら、台数や会場の都合もあるかもしれませんが 一度要望として「見えるとうれしいんですが」と出してみるのもいいと思います。 動画に真正面の配置のものや斜め後ろのものなどあるので見比べてみてください。 もう一つに習い事のイベントについてですが それはどこもある程度同じだと思います。 サッカー習いますが試合には一切出ません、とかいうわけにはなかなかいかないもの。 本番前にはそのための練習になるでしょうし その子のほうがうまくてもスタメンを優先してコートに入れるでしょう。 ヤマハも、園の行事や、家の法事などと重なって演奏会にでないお子さんも毎年いますよ お母さんが出産で、とか上の子のお受験で忙しいとか理由はさまざま。 本番前までパートをもらって一緒に練習するだけです。 当日に関わる話や、盛り上がりに入れないのは仕方ないですよね 仲間はずれ、ではなく、自分の事情で「抜けている」のですから。 バレエみたいにレッスンの後にリハーサル、というような習い事もありますが その場合でもレッスン中も演目に関わる練習は日々増えますし そういった場合はリハーサル料とかも含めたヤマハより一桁多いような出演料になったりしますし レッスン中で済ませる様な教室ならやはり出ない子は疎外感があるでしょう。 なので、ここで大事なのは そもそもグループの発表や演奏に質問者さんは魅力を感じているのかということです。 親戚や祖父母に見てわかってもらいいやすいのは個人の発表会かなと思います。 うちはヤマハの会場が楽器店なので、個別のコンサートは希望者が出られるので そちらをメインのような形になっています。 ヤマハはアンサンブルを学ぶ処、幼児科は発表と言うよりステージを経験させる、ぐらいの気持ちでしたから。 今年はお子さんも出たがっていなかったようですが 理由があれば別ですが、出たくないだけで出さない、となると いずれお子さんが出たくなった時や、発表会前の疎外感を感じた時にイヤだと思うのでは亡いでしょうか。 個人の発表会はたとえ人前が出るのが苦手でも 好きな曲だったり、好きなドレスを着たりと、モチベーションは上げやすいかなと思います。 お子さんもヤマハを続けていればジュニアに上がる頃には アンサンブルの妙や楽しさがわかって好きになるかもしれませんが…。 英語の発表会は見たことがないのでわかりませんが… ただ、親の感覚ではやっぱり個人で出る発表会の一万より、ヤマハの8500円を高いと思ってしまいますが… それでも、舞台を借りて、楽器を運搬して、スタッフを借りライトやアナウンスや空調を利用して…というのはけっこうお金がかりますし 発表会用の指導でも追加料金もありませんし そういう意味では発表会やイベントにも参加する、というのも普段のレッスン料に少しずつ含まれているのではと思います。 スポクラ系のダンスでもそうですが大手組織だと普段割高ですがイベントの参加料とかは安めだと感じます アマチュアの団体で発表とかすると一人あたりの負担が大きいですからね…。 というわけで。まず なぜヤマハなのか。グループなのか。発表会だけの問題なのか 楽器の配置？見えるならいいの？ エレクトーンのデータなのか誰が弾いてるのかわからないところに面食らったの？ っていうのをご自身で整理してみる ヤマハじゃないかも→個人を視野に入れる グループがいいの？ 楽器の配置→要望を出してみる ヤマハのカリキュラムは魅力だけど発表会としては もっと手応えが欲しい→個人で参加できる発表会がないか検討してみる。 イベントだけ出ない→自分で選んでることだから仕方ない。ただ他の習い事でもイベントや試合は込みの指導でしょうね あとは、もし質問者さんがお子さんにピアノを弾かせたいと思っていた場合は ヤマハだと、先々お子さんが「エレクトーンの方がいい」とエレクトーンを専攻する場合もあると言うことも 考えて置いた方がいいと思います。 ただ先々ピアノに行くとしてもヤマハのカリキュラムをりかいして まだ幼児科であること、アンサンブルを舞台でやることで学べることなどを得たいのであれば とても魅力的な内容だと思います。 レッスンと違い、止めたりやり直しのきかない本番の舞台でのアンサンブルで みんなで合わせる、というのは本当にいろんな経験や成長をすることがあります。 誰かが早まった、遅れた、指揮とずれそうだ、いろんな瞬間があります。 それが、もしお子さんが先々バンドや吹奏楽、オーケストラなり 誰かと連弾するなどの時に生きた経験となるでしょうし いろいろなパートを体験することは、先で伴奏付けやアレンジの役にも立ちます。 お子さんの練習の成果を見たい、親戚のみんなに成長を見せたい、という発表会を期待していたら やはり面食らってしまったかとは思います。 また、個人ピアノとヤマハを併用されている方もいますね。 ことは発表会の問題ではなくて、何を学ばせてどういった成果を得たいのか を突き詰めなければこの先いろいろなレッスンやイベントのたびに 疑問にぶつかると思います。 うちには、ヤマハに通わせている子供と個人レッスンに通わせている子供が居ますが それぞれに良いところがあると感じています つけている力もそれぞれ違いますね。だから合う、合わないってあると思いますよ
こんにちは。 １　トランペット。最初の4小節を、第1、第2トランペットがオープン（弱音器なし）で演奏した後、第3～5トランペットが、ハーモン・ミュートという弱音器をつけて演奏しています。 ２　低音がバリトン・サクソフォン、フーガのテーマがテナー・サクソフォンです。 ３　通常の、Ｂ♭管のクラリネット。 ４　トランペットとホルン、一番高い音はトランペット。低音は、トロンボーン、チューバ、バス・ドラム（大太鼓）。オリジナルの管弦楽版では、バス・ドラムではなくティンパニーを使っていますが、吹奏楽の編曲では、バス・ドラムを使った編曲が多いようです。 ５　低くボーンボーンと響くのは、トロンボーンです（間にティンパニーが入っています）。その間の管楽器は、トロンボーン以外の金管楽器で、高い音はトランペットです。それとは別の高い打楽器の音は、鉄琴（グロッケンシュピール）だけではなく、チェレスタ、チューブラー・ベル、シロフォン、マリンバ、それにフルートも重なっています。 ６　打楽器の直後は、金管楽器の全奏、そのあとすぐに木管楽器もすべて加わります。 以上、御参考まで。
練習です。 正しい発生のほうがいいですが特に学ぶわけではないなら、 力を入れるところだけは間違えないで練習してください。 まずはお腹です。下っ腹から上に引き上げる感覚で息を吐きましょう。 次に背中です。背中も息を出すのに必要です 音を作るのは喉というか頭です。喉の奥を開き頭蓋骨自体をかぱっと開くイメージが良いですね。 あとは練習あるのみ。 ほんとはもっと細かく言えば高い音は後頭部を通るようなイメージとかいろいろあるんだけど 長くなるしね。 あ、ハミングで練習もいいですよ。その音を力を入れずに出すイメージが付きます。 ん～ん～っと歌って慣れましょう。 力入れると疲れるしのどに良くないし音もきれいじゃないので力抜いて出せるようになるといいですね。 勢いはあったほうがいいですが力で押し出すのは違います。 沢山歌って慣れるとだんだん出てくると思いますよ。
ＮＯ１回答の者です。 おそれながら、私も「裏声」ならｈｉＥｓまでは出ます。 が、「表声（地声）」に返せるのはＧ、Ｇｉｓまででした。 裏声を表声にする（裏から表に返す）。 大変なエネルギーを要します。つまり、一つの方法ですが 大音量（ｆｆフォルテッシモ）により行います。 そして使えるためには、ｆかｍｆで出せるようにしなければ なりません。ここがまた難しいのです。 ｈｉＣの例を示します。 プッチーニのオペラから「冷たい手」です。終わり頃に 「ドーミソードー」と最高音になります。 これがテナーです。 　　　http://www.youtube.com/watch?v=xhxt-doWDoc 日本ポップスでいえば、「大都会」や小田さんの歌がなんなく 唄えることです。 いかがでしょうか。おおいに研究してください。
「なんでぼくが　なぐられんならんねん」でしたら 「日記のうた」（作詞：蓬菜泰三、作曲：南安雄）の月曜日かと。 http://www.youtube.com/watch?v=NNxAL8kz4fI
う～ん・・・日本で知られているような過去のクラシック作曲家はみんな、坂本龍一なんて比較にならないくらい性格悪いと思います。 例えばドビュッシーのように攻撃的で内向的で人当たりや素行が悪いとみなされていた作曲家はいますが、だからと言ってラヴェルのように「人懐っこく大衆に愛されていた」と言われるような作曲家でも、やはり他者批判や皮肉はしっかりしています。 欧米ではポップミュージックの世界でも同じです。ビートルズの各メンバーは、みんな基本的に毒舌屋で皮肉屋で冷酷です。とても「いい人」等と言われるようなタイプではないです。・・・ヨーロッパではその流れは今でも若手ロックアーティストに引き継がれていますね。 坂本龍一は確かに我が強く同業者に厳しいですが、あんなのは欧米のクリエイターやアーティストの世界では「性格悪い」部類にも入らないと思います。欧米では「自分が評価出来ない対象への批判」というのは表現者にとって当たり前の「自己表現」の１つだからです。「表現作品」というものと本気で向き合っているからこそ。 「優れたアーティストは悪口なんて言わない」等とわけのわからないことを本気で言ってしまう音楽ファンがいるような日本とは状況が全く違います。 日本で「性格悪い」というとまず「人に優しくない」という意味が考えられますが、まず「美しい作品を作る」「優しい作品を作る」ということと、「他者に厳しい」「我が強い」ということは、切り離して考えた方がいいです。 アーティストというのは「我が強く、気難しく、自分が認めないものは徹底的に受け入れない」ものなんですよ。だからこそ最高の独自の「美」を生み出し、それがある世界を変え、時代を超えられる作品になれるのです。「誰にも嫌われない」というスタンスで何かを生み出そうとしても、いずれ限界が来てしまうんです。「多数派に通用する（言い換えるとグローバリズム）」という意味でそこそこいいビジネスにはなるのかもしれませんが、そういう作品は結局「後々まで残る」強さを持たない。でも一方で、自分だけの「美」を本気で追求しようとすると、どうしても結果的に「敵」を生んでしまうもの。 ・・・・これを理解出来る人は、少なくとも日本国内では本職のクリエイターでさえそう多くはないのかもしれません。欧米ではありきたりな考え方なんですけどね。これが結果的に日本とヨーロッパのクリエイター業界の「差」になっていることは確かですね。
昔、娘をピアノのレッスンに通わせていました。 やはり人間どうしても、相性が大きくかかわってくるのも事実です。 お気持ちがスッキリしないのも解りますが、やはり電話はしない方が無難では 常識のある親御さんなら遅くても2～3日で、お返事がくるはずです。 教える方も爽やかに教えたいと思いませんか？ 今回は御縁がなかったと判断され次の生徒さんを探されてはどうでしょう。
それは先生からしたら、あまり生徒が集まらない時間帯の個人レッスンの生徒さんが辞めてしまったらその分収入減になりますから、引き止めるのは当然でしょうね。 まあ、その先生と男女の仲になることは十中八九あり得ないと思いますが、それを承知で行けない分も高いレッスン料を払ってたまに会いに行く権利を買っていると納得するか、自分の都合の良い時間帯にレッスンできそうなところを他に試してみるか（別に一時的に掛け持ちになっても構わないと思いますし、無料体験レッスンだけ覗いてみるのもいいと思います）、大人なんですからそこはご自由に。
　なかなか回答がつかないようですので、門外漢ですが一言。 　「front」「side」というのは、奏法ではなく、オーケストラのプルトの「表」と「裏」のような、どちらか一方の奏者だけで演奏せよ、ということでは？ 　あるいは、現代音楽であれば、「表板を弓でこすれ（あるいはたたけ）」「側板を弓でこすれ（あるいはたたけ）」「弦を弓でこすれ（あるいはたたけ）」といった、音を出す場所の指定かも。
一度払ったものが返ってこないのって一般的に当たり前ですよね。 返してくれるケースがかなり良心的なだけです。 返ってくるのが常識と思ってるなら認識を変えたほうが良いと思います。 月終わりに辞めることを告げたのならさらに当然のことです。 翌月のレッスン枠はあなたのお子さんのためにキープされてるのですよ？ 先生の時間を使うことを予約しておいてそれを自分の都合で辞退したからってお金を返せって、ずいぶん横暴なことおっしゃってると気づかないのでしょうか？ 「お世話になりました」と菓子折りを持ってご挨拶しても当然のところなので、ちょっと高い菓子折り代とでも思ったらどうでしょう。 今後も他の教室や習い事をする上でも最低限のマナーは大切にされる事です。 １０分早く切り上げたのは先生のささやかな抗議と取るべきじゃないでしょうか。 かなり失礼なことを言ってるのはあなたの方なので。
数年前に娘が都内の私立音大の作曲科を卒業しました。 地方の公立高校出身、父親はサラリーマン、母親は専業主婦、地元国立大⇒大学院生の兄弟１人ありです。 娘は卒業後、作曲・編曲の仕事と縁あって幼稚園児・小学生対象のピアノ教室の講師(大手ではありません)それとキーボード奏者として生活しています。 作曲や編曲の収入だけではまだまだ食べていけませんが、ピアノ講師の収入がコンスタントにあるので何とかやっているようです。 ただし家賃の半分はいまだに親の仕送りです。 同期の中には音楽出版社や音楽事務所に就職した子もいます。 音大と言っても学校や専攻によっても違いがあると思いますが、在学中の学費・生活費あと帰省費用などやはり親の支えが必要だと思います。 また実家から通うのとは絶対的に違います。 学校の課題と生活のための時間の遣り繰りが一番大変そうでした。 バイトで生活費を捻出とかはお勧めできません。 防音といってもマンションごとに音出しの時間に制限がありますから。 参考になるかどうかわかりませんが、地方から上京して音大に進学するのは親と子とそれぞれに覚悟がいると思います。 あと防音の部屋は若干高いですが、音大周辺に結構ありますし、都内をちょっと離れれば家賃もそこまで高くないです。交通費(通学定期は安いです)とトータルで考えられたら良いのではないかと思います。 ちなみに娘の行った学校は校納金がどちらかというと高い方の学校でしたが、なんとか払えました。 受験前のレッスン料と交通費(地元で週２と東京で月２)夏・冬の講習会の費用と交通・宿泊費、受験時の交通・宿泊費(受験も講習会も数日にわたります)なども結構な金額でした。 今、作曲やアレンジの締切に追われている時に 「次もお仕事がもらえる保障は無いし、好きで自分で選んだ職業だからやれているんだと思う」 と申しておりました。 お嬢さんにとって納得できる進路が選択できますように。
おススメは各自が違う好みなので、一概には出来ませんが、 私の亭主の趣味が、世界で、どの言葉でも一番美しいのは、赤ちゃんをおぶったお母さんかお婆ちゃんが伴奏とかなしで歌っている子守唄と、勝手に決め付けて、世界中の民族の子守り歌を録音しまくっていました。合計で６０ヵ国くらいで収録できた場所は８０００。中には、１２０人ほどしか残っていない、絶滅寸前の民俗のもあります。 今、亭主は、老後の暇にあかして一生懸命に編集しています。SONYのオープンロールでのデンスケで録音からカセットにコピーしたものをＤＶＤに焼いています。 こんなの興味ありますか？　
誰も回答を投稿する気配がないので、私が分かる範囲でお答えします。 ただし何十年も前の事ですから、今は変わってしまったかも知れません。 普通は「受験前に指導していた教官は入学後も担当する」のですが、 担当学生の人数が多すぎて時間内に教え切れない時、 他の教官に担当が変わる場合があります。 また「第二作曲」を履修して単位を取る方法があります。 この場合年度末に作品を２曲提出しなければならなくなります。 （通常は1曲で良い） この「第二作曲」は別の教官の指導を受けると思います。 その他私の様に成績が悪い場合は、 島流しにあって別の教官が指導する事があります。 大学では専攻の「作曲」以外にも「楽曲分析」「管弦楽法」等の授業があり、 大抵作曲専門の先生が教えるので、 この先生方のお名前も書いているのかも知れません。 学生の作品が「買い上げ」になる事はある様です。 但し学部卒業作品に限った事かどうか等詳しい事は知りません。 落ちこぼれである私の作品は見向きもされませんでしたから。 そしてこれはあくまで想像ですが「買い上げ」は教授会で決めると思います。 その「買い上げ」された作品が、その後どのように取り扱われるのかは、 私は全く知りません。 つまり演奏され、録音があるのかは不明です。 従って必ず録音があるとは思わない方が良いでしょう。 試聴可能かどうか等、どうしても確かめたかったら、 直接東京芸術大学に尋ねて確かめて下さい。 千住明先生の事は直接連絡する方法を見つけて尋ねるしかないでしょうね。 恐らく浪人中はずっと芸大の先生に指導を受けていたと思います。
こんばんは。時間が遅いので間に合うかどうかわかりませんが・・・ このサイトの回答欄では、文字でしか説明ができません。教科書や先生の話で理解できないとすると、ここでうまく説明できるかどうかわかりませんが、テストが明日なら、とにかく答えられる方法を探してみましょう。 まず、長短、増減、完全、の類別の前に、音程の数え方は理解できていますか？　まず音階を書いてみますね。 １　２　３　４　　５　６　７　８ ド　レ　ミ　ファ　ソ　ラ　シ　ド 音程には「０度」はなく、同じ音同志は「１度」です。「ドーファ」の音程は、「ドレミファ」と４つに数えて「４度」になります。「ミーシ」の音程は「ミファソラシ」と５つに数えて「５度」になります。ここまではいいですか？ 次に、「半音」と「全音」の区別はつきますか？　ピアノの白鍵と黒鍵を全部順番に弾くとこうなりますね。 ド　ド＃　レ　レ＃　ミ　ファ　ファ＃　ソ　ソ＃　ラ　ラ＃　シ　ド この音の並びで、隣同士の音程が「半音」です。一つとばした音との間隔を「全音」と呼びます。しかし、明日まででは時間がないので、今回は「半音」だけ使いましょう。 次に、「完全」が付く音程は４種類だけなので、それを覚えてしまいましょう。 完全１度 完全４度 完全５度 完全８度 この４種類には、「長」「短」がつくことは絶対にありません。「長４度」とか「短５度」というのはないのです。このうち、「完全１度」と「完全８度」は簡単です。「完全１度」は全く同じ音同志、「ド＆ド」「レ＆レ」などです。完全８度も、オクターブ違いの同じ音同志、「ド＆オクターブ上のド」などの間隔です。完全４度は、半音５個分の幅になります。 ド→(1)→ド＃→(2)→レ→(3)→レ＃→(4)→ミ→(5)→ファ ド　　　→　　　完全４度　　→　　　　ファ 完全５度は、半音７個分になります。 ド→(1)→ド＃→(2)→レ→(3)→レ＃→(4)→ミ→(5)→ファ→(6)→ファ＃→(7)→ソ ド　　　　　→　　　　　完全５度　　　　　→　　　　　　ソ もし、半音の数が減って、音程の幅が狭くなった時は「減」、半音の数が増えて、音程の幅が広くなった時は「増」が付きます。ただし、１度は同じ音同志なので、音程の幅が減るということはありませんから、「減１度」というのはありません。 増１度（半音１個）⇔完全１度（半音０個）⇔増１度（半音１個） 減４度（半音４個）⇔完全４度（半音５個）⇔増４度（半音６個） 減５度（半音６個）⇔完全５度（半音７個）⇔増５度（半音８個） 減８度（半音１１個）⇔完全８度（半音１２個）⇔増８度（半音１３個） たとえば、「ド＃＆ファ」の音程は、まず＃を無視して「ドレミファ」と数えて４度ですが、「ド＃→(1)→レ→(2)→レ＃→(3)→ミ→(4)→ファ」と半音が４個しかなく、完全４度より半音狭いので「減４度」となります。「ド＆ソ＃」なら、５度ですが、半音の数が８個あり、完全５度より半音広いので「増５度」になります。 上記以外の音程、２度、３度、６度、７度は、音程の狭い方から広い方への順番は、 減⇔短⇔長⇔増 となります。「減」と「増」の音程は、「短」「長」より使う頻度が少ないです。下の表に、２度、３度、６度、７度の分類を書きます。左側に半音の数、右側に音程を書いておきます。 ０　　減２度 １　　短２度 ２　　長２度＝減３度 ３　　増２度＝短３度 ４　　　　　　長３度 ５　　　　　　増３度 ６ ７　　減６度 ８　　短６度 ９　　長６度＝減７度 １０　増６度＝短７度 １１　　　　　長７度 １２　　　　　増７度 もう時間がないので、あとは楽譜の画像のURLを張っておきますから見てください。本当は、実際の音の響きを聴きながら理解しなければいけないのですが、今回はこれしか方法がないので、このような回答になりました。役に立ったかどうかわかりませんが、頑張ってください。 http://www5d.biglobe.ne.jp/~sak/wasei_dokuhon/100d.gif http://blog-imgs-17.fc2.com/s/o/n/sonicmovement/p11.jpg http://www1.odn.ne.jp/morejam/newtext-site/images/p-2a.gif
こんばんは。 新着質問の一覧で見かけてはいたのですが、質問者の名前に気がつかず、オーディオ関係の質問とばかり思っていました（笑）。丸一日たって回答が付いていないので、たぶん、動画を見ても何が特別なのか気が付かない人が多いのではないかと思います。私も普段はこのジャンルの音楽を聴くことはないので、聞き始めたときは、ただライヴでの聴衆の手拍子や掛け声を収録しただけで、何が特別なのかと不思議に思いました。しかし、半分ぐらい聞いたところで、意味が分かりました。 効果としては、バックコーラスやパーカッションでやってもいいような音楽的効果を聴衆の歓声に置き換えることで、ライヴの臨場感と音楽的なメリハリを同時に実現したような感じですね。御質問に一応番号が振ってあるので、その順番に私見を書きます。 １　まあ、そこまで画期的ではないかなと思います。 ２　アイデアとしては面白いですが、どこまで発展できるかが疑問です。たとえば、私が思いつく応用的なアイデアとしては、観客席の右側と左側を分けて、掛け声や手拍子を拍ごとにステレオのチャンネルに振り分ける、５．１サラウンドを使って、歓声がぐるぐる回転するような効果を出して、臨場感を増やす、あるいは、もう少し音程感をはっきりさせて、バックコーラスの効果に近づける、パーカッション効果をもっと明白にする、などがありますが、ポップの場合は、音楽のスタイルが大体決まっていますから、ある程度アイデアが出きったところで、ワンパターン化、マンネリ化するおそれもあります。あと、これは録音でしかできませんよね。わずかな記憶をたどってみると、ポップのライヴで、聴衆が曲の特定の部分で声をかけたり、手拍子を変えたりというケースを聴いたことがあるような気がします。しかし、ここまでのものをやるには、聴衆と一緒にリハーサルをしなければならない（笑）。この動画がどのような方法で収録されたかわかりませんけれど、ちゃんとしたコーラスに「歓声パート」の楽譜を配って収録したのではないかと思います。 ３　ありそうな気がしますが、すぐに思いつきません。クラシックなら、オペラの群衆シーンなどにありそうです。特に、現代の作曲家なら、伝統的なコーラスではなく、効果音として使った人がいそうですが、今のところ？です。民族音楽などにもあるかもしれません。例えば、ケチャなどの声の使い方はそうですけれど、この場合は背景ではなく、ケチャそのものが音楽の本体ですから、御質問で挙げておられるような相乗効果にはなっていません。 https://www.youtube.com/watch?v=aGXcnWUqV-Y https://www.youtube.com/watch?v=t0HY0oD84OM ブルガリアの音楽でも、少しそれに似た効果がありますが、今、Youtubeに適切な例が見つかりません。下の動画で、ほんの少しですが、合唱のなかで時々「ヒャー」という掛け声のようなものが入ります。これがもっと多くなったり、おしゃべりのようになったものがあります。 https://www.youtube.com/watch?v=1WaCdYcj5cc&index=6&list=PL95FB67FCF104F0FD ４　冒頭に書いてしまいました。聴衆の歓声や手拍子、掛け声を音楽的にアレンジして、単なる歓声を超えた、音楽的効果に高めることで、通常のライヴ以上の音楽的興奮と臨場感というシナジー効果を狙ったものです。初めて聞きましたが、うまいことを考えたとは思います。あと、ところどころ、日本民謡で、三味線弾きが入れる合いの手に似ているような効果が感じられます。 ねこさんの耳は確かですから、目（耳？）のつけどころはいいですね。この間教えていただいた、plapotaさん推薦の般若心経もそうですが、みなさん面白いものを見つけられます。そういえば、少し前に出た、合唱曲の選択の質問ですが、私は２曲とも知らず、Youtubeで探すのも面倒なのでそのままにしておいたら、ねこさんが回答してくださいました。正しい回答でした。 このコールに似た例がないか、少し考えておきます。
残念ながら国立も武蔵野では合格できないでしょう。　たんに長年ピアノとマリンバをだらだら習っていても、音楽的な能力（専門家としての）が養えるとは思えません。　 楽典、ソルフェージュ、聴音、新曲歌唱、などなど、音楽の能力の試験があります。　音楽は知的なものですよ。　高校３年生にもなって、その程度の考えでは、、、。　この２校以外にもいくつも音大はありますよ。 大体中学や高校の教員の口はほとんど”０”に近いでしょうね 　。 先ずは、夏休みなどに公開レッスンが国立とか武蔵野などで行われます。　そのレッスンを受けると、自分の現状がある程度分かると思います。　 それと、一般学科の試験もうかうかできない程度だと思います。　
違う曲だったら恥ずかしいなあ、と思いながら貼りつけておきます。 「恋のヒメヒメぺったんこ」 http://www.kasi-time.com/item-71587.html https://www.youtube.com/watch?v=RrshPMtH0CY
日本の音大でもジャズ科・ジャズコースを設けている大学はいくつもあります。この回答の下の方に参考までにいくつかの大学のホームページをリンクします。ただ、「ジャズの作曲だけ」を勉強するコースというのはありません。 そもそもジャズというのは、インプロヴィゼージョン（即興演奏・歌唱）をメインに聴かせる音楽なので、他人が作曲した譜面をもらってその通りに演奏・歌唱するということはほとんどやりません。なので、ジャズの作曲だけを専門にしているプロの作曲家という方もいないのではないかと思います。 （一部、ビッグバンドジャズは、ジャズの中でも作曲家が比較的きっちり譜面を書くタイプの音楽ですが、作曲者は大抵ビッグバンドのリーダーで自分でピアノを演奏することがほとんどです。） （少人数のジャズでは、ミュージシャンが自分でオリジナルの曲を書いたり、有名な曲のメロディを借りて来て自分でジャズ風のコード進行にアレンジして曲の骨格を決めた上で、演奏自体はアドリブでどんどん崩していきますので、作曲家に曲を書いてもらうということはしません。） …ということで、もしジャズの世界を志すのであれば、なんらかの楽器の演奏家としてジャズのアドリブ演奏の要素を理解して演奏できる技術の方が重要で、クラシックの作曲の勉強はほとんど役に立たないというか路線がだいぶ違う気がします。今、実際に何かの楽器でジャズ演奏には取り組んでいますか？であれば、その楽器でジャズ専攻で受験する方が正解だと思いますけども。 ＜ジャズ科・ジャズコースがある音大の例＞ 洗足学園音楽大学 音楽学部 ジャズコース 　http://www.senzoku.ac.jp/music/school/course/jazz/ 国立音楽大学 音楽学部 演奏・創作学科 ジャズ専修 　http://www.kunitachi.ac.jp/education/college/perform/jazz.html 昭和音楽大学 器楽学科・声楽学科（ジャズ・ポピュラー） 　https://www.tosei-showa-music.ac.jp/university/college/jazz.html 尚美学園大学 芸術情報学部 音楽表現学科 ポップス&ジャズコース 　http://www.shobi-u.ac.jp/faculty/music/course/jazz.html
まずはテンポを落として練習する。 ゆっくりから初めてだんだんテンポを上げていき、最終的には曲のテンポよりも速いテンポで練習する。
「だから、合唱の伴奏くらいしかできないの！さあ、やるよ！」とお前はピアノすら弾けないじゃないか、という意味の言い返しをして、後に残らないようにキレイに割り切るようになれるといいですね。 コンクールに出た人間は、それはそれでより上手いピアニストに敗れて、上まで続けた分、涙する量も多くなるでしょう。特に、速く正しく弾けるのは当たり前の世界では、楽譜から作曲家が何を意図してピアノという楽器からの音をどう響かせるのか、という「解釈」の世界で、天才との差が歴然とします。 アナウンサーさんが、すごく聞き取りやすい滑舌の良い速い原稿読みができても、その発声で役者をやるのは不可能なのと同じなのです。 ご自身には、ピアノを使ってみんなが楽しく歌えるようにできる、というピアノで自分が皆にプラスにできることに自信を持ってください。
役立つかわかりませんが一応合唱部なので・・・ 指揮の基本は音楽の教科書に書いてあるようなものです。まずはしっかり一定の速さでふることから！ 音楽の先生に診てもらうといいと思います。 その音楽に込める思いは人それぞれですのでとくに「こうだ！！」というものはないと思います。 私の場合、信じるの指揮は全体的に伸びやかに演奏します。 楽譜にpp,p,mp,mf,f,ffなどと記号がついていると思います。それは大きさを表しているので、信じるの中でもし大きさがｐ、ｍｆ、ｆ、ｆｆの４つであれば基準をfとして普通に指揮を振り、ffの時に基準より大きく、ｍｆの時に少し小さく降ることが出来ます。 伸びやかに降る中で地雷を踏んでのところからはテンポが速くなります。 先ほどの伸びやかにふるのではなく、しっかりテンポを刻む感じで。 「目をそらさずに」からはまたテンポがゆっくりになります。ここでは伸びやかとテンポをしっかり刻むのが4：6ぐらいで指揮を振ります。「黙って涙を・・・」のところの伸ばす「いのち」は遠くまで届く感じで振ります。 最後は希望に満ち溢れたように指揮も伸びやかに大きく降ればいいと思います。 いま、手元に楽譜が無いのであまりアドバイスできませんでしたのでまた後日、補足説明させていただきます。
ミソドもCメジャーです。 ＞最低音が「ミ」なので、「C on E」などと表記するのでしょうか？ 曲によります。 例えば、バンドスコアがあって、ベースパートがEを押さえているなら（キーボードパートがドミソであっても）、それは C on E と言えると思います。 キーボードパートだけで見た場合でも、ミが1オクターブ下なら C on E と呼べるでしょう。 （余りつかわないですけどね、C on E。まあ、例えなので） 基本的には、ミソドだったら、単純にCメジャーです。
では、「終止」について補足します。その前に、学校で「完全終止」や「不完全終止」という用語を習っているのであれば、和音の度数を習っていなければおかしいのですが、習っていますか？　この間のお話だと、音程の数え方は教わっていないというお話だったので、先生がどんな教え方をしているのか、今一つ把握できません。まず、下の和音の度数の画像と、終止についての説明をちょっと読んでおいてください。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~p_giro/quiz/kids_quiz23_1.gif http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B5%82%E6%AD%A2 ウィキペディアの説明は、あまりにも簡略すぎるのですが、一応こういう種類の終止があることを覚えておいてください。つぎに、コメントにあなたが書いていることについてひとこと説明しておきます。 ＞完全終止は曲の最後以外にも使われることが出来るのですね、勘違いしていました。 完全終止は、曲のどこでも使えます。ただし、曲の性格によって、使う頻度が違います。たとえばこの曲の場合、第１楽章では、明確な完全終止は少なくなっています。テンポの速い、快活な曲なので、曲の各部分をはっきり分けずに先に進んでいくからです。それと比べると第２楽章では、曲の途中で完全終止を使って、はっきり区分けしている個所が多いです。 ＞音楽の雰囲気がはっきり変わる所は半終止が使われているのかと思っていました。 音楽の雰囲気がはっきり変わるかどうかは、終止の種類とはあまり関係がありません。耳で聞いただけではっきり雰囲気が変わったからといって、ここは何終止だと判断することはできません。 これから、曲全体の構成と終止を書きますが、NO.５で書いたことをもう一度確認しておきます。「モーツァルトの作曲様式の特徴の一つに、一つのフレーズの最後の小節が、同時に次のフレーズの最初の小節になる、ということがあります。半終止と判断するか、完全終止と判断するかは、どこで区切るかによって違います」と書きました。第１楽章の途中で、完全終止のように聞こえる場所は、ほとんどすべてこういうケースです。単純で基本的なフレーズの構成は、偶数の小節のグループに分けられます。例えば、４小節＋４小節で計８小節グループを作る場合です。ところが、モーツァルトがよく使う手法は、４小節のフレーズの最後になるはずの小節を、次のフレーズの最初の小節として使うことです。偶数で割り切らないことで、曲がさっと前に進んでいく効果があります。結果的に、フレーズの分け方は、４小節＋３小節になります。こういう個所が第１楽章にいくつかあります。そして、このような分け方に従って単純に分析すると、３小節のフレーズは半終止になるのですが、その次のフレーズの最初の小節に入ったところで、完全終止として聞こえます。ここをどう分析するかが問題なのですが、後続のフレーズの始まりで、雰囲気がはっきり変わるかどうかで違うので、学校のレポートの範囲を超えると思います。一応書いてはおきますが、もし理解が難しければ、もう少しやさしいテーマにすることも考えてください。また、ウィキペディアにも書いてあるように、完全終止の変形として、不完全終止という形があります。和音の進行としては、完全終止と同じなのですが、メロディーが「ド」の音で終わらないと、完全に終わった感じがしないので、そのような名称がついています。この形も第１楽章に出てきます。以下の表では、 小節番号の範囲（小節数）終止形 という書き方をします。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 提示部 第１主題部分 １～４（４）半終止 ５～１０（６）不完全終止 １１～１４（４）不完全終止 １５～１７（３）半終止（次の第１８小節へのつながりで考えると完全終止の効果） １８～２１（４）半終止 ２２～２７（６）不完全終止（次の部分へのつながりで考えると半終止） 第２主題部分 ２８～３１（４）半終止 ３２～３４（３）半終止（次の第３５小節へのつながりで考えると完全終止の効果） ３５～３８（４）半終止 ３９～４２（４）半終止 ４３～４６（４）半終止 ４７～５０（４）半終止 ５１～５３（３）偽終止 ５４～５５（２）完全終止 展開部 ５６～５９（４）半終止 ６０～６３（４）半終止 ６４～６９（６）偽終止 ７０～７５（６）半終止 再現部 第１主題部分 ７６～７９（４）半終止 ８０～８５（６）不完全終止 ８６～８９（４）不完全終止 ９０～９２（３）半終止（次の第９３小節へのつながりで考えると完全終止の効果） ９３～９６（４）半終止 ９７～１００（４）完全終止（次の部分へのつながりで考えると半終止） 第２主題部分 １０１～１０４（４）半終止 １０５～１０７（３）半終止（次の第１０８小節へのつながりで考えると完全終止の効果） １０８～１１１（４）半終止 １１２～１１５（４）半終止 １１６～１１９（４）半終止 １２０～１２３（４）半終止 １２４～１２６（３）偽終止 １２７～１３１（５）半終止 １３２～１３７（６）完全終止 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ どうですか？　難しいでしょう？　実は、私自身、どう分析しようか迷ったところもあります。これまでした説明をよく読んで、テーマをどうするか再検討してください。あえて難しいテーマに挑戦するなら、それもよいと思いますけれど、私からこれ以上お教えすると、あなたのレポートではなくなってしまいます。自分で消化できる範囲でまとめるようにしましょう。
音楽の仕事はＮＯ２の方の回答があります。 違う回答、または別の提案があります。 それは、仕事はこれから考える（音楽外も含め）。 合唱は市民合唱団も市民オペラ団体もあり、仕事の かたわら楽しめる、ということです。 私は若いころ大学などのアマオケに所属し、シニアに なってから市民オペラ団体でオペラ合唱に参加した 男性です。
こんばんは。 音の高い順というのは、最高音が高い順という意味でよいでしょうか。というのは、楽器の中には、音域の広い楽器と狭い楽器があり、例えば、クラリネットはオーボエより高い音が出ますが、低い音も、オーボエより低い音が出ます。ですから、音域全体の比較ですと、高い、低いの順番がならべにくくなります。そういうわけなので、最高音が高い順に並べてみます。楽器名の前に、●▲の記号を付けておきます。●は、現代のオーケストラで常用される楽器、▲はたまに使われる楽器です。 ●ピッコロ ●フルート ●E♭管のクラリネット（ピッコロ・クラリネット） ●クラリネット ▲F管のトランペット（ピッコロ・トランペット） ●オーボエ ▲オーボエ・ダモーレ ●イングリッシュホルン ▲アルト・フルート ●トランペット ▲アルト・サクソフォン ●ホルン ●バス・クラリネット ●ファゴット ●トロンボーン ●テューバ ●コントラファゴット ほかに、まれに使われる楽器、特定の時代や、特定の国でのみ使われる楽器には、次のようなものがあります。 コルネット バス・フルート バス・オーボエ ヘッケルフォーン ワーグナー・テューバ なお、サクソフォンには、アルト・サクソフォンのほかに、ソプラノ、テノール、バリトン、バスなどがありますが、クラシックのオーケストラではまず使われることはありません。また、トロンボーンは、昔はアルト・トロンボーン、テノール・トロンボーン、バス・トロンボーンなどの種類がありましたが、現在ではテノールとバスの両方の音域をカバーできる楽器を使用するのが普通なので、表にはトロンボーンとだけ記しておきました。 音域表がいくつかネット上にあるので、URLを張っておきます。 http://img01.ti-da.net/usr/yubibueoukoku/img069.jpg http://peanuts2.sakura.ne.jp/omotya/jpeg1/kion.jpg http://elmwood.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2014/07/19/oniki.png 以上、御参考まで。
わかりました。 　Holding Out for a Hero ですね。オリジナルか、麻倉未稀のカバーか、はわかりません。
こんにちは。 「♪青い空は、青いままで子供らに伝えたい…」 の曲の事ですか？ もしそうなら、「日本のうたごえ全国協議会」に 問い合わせれば、見つかると思います。 日本のうたごえHP http://www.utagoe.gr.jp/ 少しでも役立てば幸いです。
　「トゥー」だと、音がひっくり返って、汚い音になる、ということでしょうか。 　急激な息の吹き出しだと、そうなることがよくあります。 　そっと息を吹き始める、という感じで、「ドゥー」とか「フー」とか「ウー」という風に、「舌をそっと離す」ように吹いてみてはどうでしょうか。 　自分が「音」になったつもりで、「息の流れを優しく、そっと」ということがポイントです。 　息は、口からではなく、おなかから出しましょう。そうすると、よだれはあまり出ませんよ。 　あっ、それから、息を吹き出し始める前に、手の指で穴をきちんと押さえる、ということも重要です。ゆっくりで良いので、確実に押さえましょう。
こんにちは。 シューベルトについて、客観的に評価をお伝えすれば済むかと思っていたら、思わぬ方向へ行っていますね。このサイトではそう簡単には行かないようです。 書き終わってみると、４０００字を超えていそうなので、２回に分けて出すことになると思います。 お礼に書いていただいたことについて補足する前に、交響曲の話をしておいた方がよさそうです。日本でなぜこのようになっているのか、驚くばかりですが、理由はいくつか考えられます。それは、権威とか、定説とか、古典時代の価値観ということとは違う話です。まず、録音などがなかった時代の、ヨーロッパでの、日常の音楽の楽しみ方を考えてみてください。オーケストラの演奏会にしょっちゅう行けるわけもなく、ラジオで聞くこともできません。したがって、当時は、サロンや家庭で演奏して楽しめる室内楽や歌曲は重要な楽しみで、作品もたくさん書かれました。こういう習慣は、日本には根づかなかったといっていいでしょう。明治、大正や昭和初期が舞台になったドラマなどで、時々上流階級の人たちがそのようなことをやっているシーンがありますけれど、ごく限られたものです。ですから、室内楽や歌曲を日常的に楽しむ伝統そのものが、日本にはないといえます。また、洋楽導入期には、オペラのような大掛かりなものはなかなか日本人だけでは上演できませんでしたので、そうなると結局、オーケストラになります。そういう日本特有の歴史的背景があると思います。もう一つは、現代の問題です。ジャズやロックなど、電気的に拡声された大音響に耳が慣れてしまっている現代人には、室内楽や歌曲、ピアノ独奏の地味な曲などは物足りないでしょう。だからマーラーのような、大オーケストラの交響曲が人気になるのです。オペラは、歌詞が外国語な上、話の舞台も、なじみのない、昔の外国ですし、ジャズシンガーなどの、ストレートで生命力にあふれる声を聴いてしまっている人には、クラシックの発声法が我慢できないというのもよくわかります。 交響曲というジャンルは、確かに西洋音楽史の中で見れば、器楽の作曲法が集大成されるジャンルですから、重要視されるのは仕方のないことです。ただ、交響曲における業績だけで作曲家の価値を図るというのは偏った考え方です。今書いたような歴史的な事情のほかに、日本でそういうことを主張する人たちがそんなに多いのでしょうか。私が今一番心配しているのは、日本の二流評論家や怪しげな文化人の発言が、音楽愛好家に信じられて、インターネットなどで広まることです。ときどきそういうサイトを見かけます。そういえば、佐村河内氏が登場した時も、マスコミが、「交響曲はクラシックで最も作曲が難しいジャンル」とかなんとかいうコメントがあって、あきれました。長くなるので詳細は省略しますが、技術的に言えば、それぞれのジャンルには、それぞれの難しさがあります。もっとも、日本のマスコミは、ちょっと目立った業績を上げた人がいると、必ず「最高の」というのがお決まりです。某ピアニストがある国際コンクールで優勝した時も、もう一人の優勝者にはほとんど触れず、ショパン・コンクールやチャイコフスキー・コンクールも無視して、「世界で最も難しいコンクール」と報道しました。多くの人がそういう報道に乗せられます。 それと、歴史的な事情で忘れてはいけないことがもう二点あります。ドイツ語圏で交響曲が発展したのは、別に音楽的に先進国だったからではなく、たまたま交響曲というジャンルが、ドイツで開拓、発展された、という事情によります。交響曲の原型は、古い時代のイタリア・オペラの序曲ですが、それを交響曲として発展させたのが、ドイツのマンハイム楽派の作曲家たちです。モーツァルトも、このマンハイム楽派の交響曲の影響を受けました。その後の、ドイツ語圏での交響曲の発展には、やはり、ドイツ語圏特有のロマン主義があると思います。交響曲を書くにあたって、やはり、この世界全体を包括するようなものを作り上げようという気概があったと思います。これがよくわかる例は、マーラーとシベリウスが会って話した時のエピソードです。二人の意見は合いませんでした。しかし、オペラに関しては、ドイツよりも、イタリアやフランスの方が先行しています。国や文化圏によって、発展するジャンルに違いが出たというだけです。もう一つの歴史的事情は、明治維新後の洋楽導入期には、まず、おもにドイツ人によってドイツの作品が伝えられた、という事実です。おそらく、ここがおおもとだと思います。 さて、私はしばらくシューベルトを聴いていなかったので、改めて少し聞いてみました。第１番は、さすがに習作風で、やや平凡ですが、オーケストラの扱いはすでに熟練しています。第２番も第３番も、非常に質が高く、軽視するべきものではありません。むしろ、ベートーヴェンの第１番や第２番より面白いくらいです。もちろん、クラシックファンが好むような、超名曲のような派手さはありませんが、傑作ぞろいです。作曲家の目から見れば、シューベルトは立派な交響曲作家だと思います。日本では、そうみなされていないのかもしれませんが、ヨーロッパではそんなことはないと思います。それから、シューベルトが作曲家として過大評価されているという話は、これまで音楽をやってきて、聞いたことがないのですが、日本の評論家か何かがそんなことを言っているのでしょうか。私はウィーンに１２年近くいましたが、過大評価されている、などという話は聞いたことがありません。一体どうなっているのやら。 ゲーテが、後年、シューベルトの歌曲の評価を変えたという話、よくお調べですね。実は、先の回答で触れたドイツでの講演にも、そのエピソードは含まれていたのですが、長くなるので省略しました。以前、私の翻訳が出ていたサイトがあったので、それを御覧になったのかと一瞬思ったのですが、出典が違いますね。ただ、ゲーテが後悔した、と言い切れるのかどうかは疑問です。この部分だけ、私の訳を引用してしまいますが、 「この曲は、前に一度聞いた時はちっともいいと思わなかったけれど、こういう風に演奏されると、全体がはっきりしたひとつの情景となるね。」この話は、実に好意に満ちたように聞こえますが、本当に理解したとか、ましてや感動したなどということはいえないでしょう。 ということになっています。 ＞◇バルトークを忘れていますよ♪ いえ、忘れていません。「一気に下って」、と書いたじゃありませんか（笑）。全部書ききれないからです。あと正直言うと、バルトークは、われわれ作曲家は技術を学ぶために必ず見ますけれど、そうそう聞きたいと思う曲ではないんです。 ＞私にとって不思議なのは、『魔王』のピアノ伴奏の素晴らしさが、なぜ、ピアノソナタに生かされていないのかです。 前回お話ししたように、シューベルトのピアノの腕はそれほどではありませんでした。「魔王」のピアノパートも、「自分には難しすぎる」と言ったそうです。技巧的な曲としては、「さすらい人幻想曲」というのが知られていますが、指使いの面からみると、あまり合理的でなく、弾きづらいところがかなりあります。ピアノを勉強するときも、シューベルトのソナタは、カリキュラムに組み込みにくいのです。シューベルトを弾くことで、指の技術の向上を期待することはできないので、せいぜい、「即興曲」や「楽興の時」くらいです。ソナタに取り組むのは、音大に入ってからか、プロになってからということになります。 リストの評価については問題がありますが、ここでは省略します。 他の回答にされたコメントに関してですが、 ＞オペラとオペラ作曲家の評価が低すぎます、日本は。 そうですか？　オペラ・ファンはたくさんいると思っています。海外のオペラの来日公演も目白押しです。招聘するには巨額の費用が掛かります。もちろんスポンサーあってのことですが、切符が売れなければできないことです。最近は、ヤナーチェクなどのオペラも評価されるようになってきて、よいことだと思っています。ツィンマーマンの「兵士たち」や、ライマンの「リア王」など、現代音楽のオペラも上演されるようになっています。 ＞日本人のクラシックファンは、番号の付いていない交響曲を聞きたがらない、という傾向があるように思います。ベルリオーズの『幻想交響曲』やR.シュトラウスの『アルプス交響曲』はバッタもん扱いされ、番号の付いていないチャイコフスキーの『マンフレード交響曲』は見向きもしない。しかも、フランスの偉大な作曲家サン＝サーンスの交響曲は、ドイツ人作曲家の交響曲より数段価値が劣るものと考えられている。第3番の『オルガン付き』もイロモノ扱いだし…。 これ、本当にそうなんですか？　だとしたら日本には失望しますよ。「マンフレード」はあまり聞いていませんが、ほかの曲は皆好きです。作曲家のほうが、ファンの方たちより通俗的ということですか（笑）。オネゲル、渋いですねー。デュカ、ショーソン、ルーセルなどもご存じなんですか？ 後、日本の偏ったところは、ニックネームのついた交響曲に群がることですね。そもそもヨーロッパの演奏会のプログラムには、「運命」「合唱付き」などと記載されません。作曲家自身の命名でないものは、書かないことが多いです。日本人の通俗的なところ、というかブランド志向というか、テレビの美術番組でも、ゴッホの「ひまわり」や、モネの「睡蓮」ばかり繰り返し出てくるではありませんか。 この辺で終われるかと思っていたのですが、書いている間に新しい意見が寄せられたようです。 （続きます）
こんにちは。クラシックの音楽家です。 あまりこういうことを深く考えたことはなかったので、意識して調べたことはないのですが、基本的に考えられることとして、 音楽家自身の旅行、移動による見聞 音楽家同士の（国境を越えた）交流、ネットワーク 師弟関係による未知の音楽の紹介 演奏会などの実演をたくさん聞く 新聞の音楽批評や音楽新聞、雑誌の情報 楽譜の流通 楽譜を読むことで音楽を頭の中で再現する オーケストラの楽譜でも、ピアノで弾いてみる 手紙、郵便によるやり取り などがあげられます。 最初に楽譜についてお話してしまいますが、機械で印刷された楽譜が初めて登場したのは、グーテンベルクが活版印刷を開発した２０年後の１４７３年ですので、かなり古くからあったことになります。もちろん高価だったはずなので、筆写されることもあったでしょう。作曲家の自筆楽譜を弟子たちが筆写して広まるということももちろんありました。モーツァルト、ベートーヴェン、ブラームス、ショパンたちも、当然バッハの楽譜などは持っていて、常に弾いていましたし、ブラームスがピアノのレッスンでショパンの曲の演奏を指導している記録もありますので、楽譜に関しては、現在とそれほどかけ離れた環境とはいえないでしょう。 さて、昔の音楽家たちは、勉強のためや、見聞を広げるため、外国にまで足を延ばしましたから、異国でその地の音楽に触れたり、音楽家と知り合ったり、また、貴族などのもとで楽譜のコレクションを見たこともあったと思います。 たとえば、バッハは、１７０５年に４週間の休暇を取り、４００キロ離れたリューベックまで徒歩で旅行し、そこでブクステフーデというオルガン奏者の演奏に学びました。モーツァルトは、若いころ、３度にわたってイタリアへ行っていますが、そこで作曲を習っています。オペラなどのイタリア音楽には十分触れたはずです。パリやロンドンへも行っていますので、そこでもいろいろな音楽に触れたでしょう。また、１７７７年には、ドイツのマンハイムへ行き、そこでマンハイム楽派の作曲家たちから影響を受けています。 ベートーヴェンは、モーツァルトに師事したくてドイツからウィーンへやってきましたが、その希望はほとんどかなわず、ハイドンやサリエリに師事しました。サリエリはイタリア人なので、そこでイタリアの音楽に触れる機会はあったと思います。また、モーツァルトやベートーヴェンの時代には、ウィーンでもイタリア・オペラは盛んに上演されていましたので、聞く機会はいくらでもありました。ベートーヴェンが特に尊敬していたのが、イタリア人作曲家のケルビーニで、ケルビーニがウィーンへ来た時に会っています。ベートーヴェンは、自分のオペラ「フィデリオ」や「荘厳ミサ」の作曲に対して、ケルビーニから助言をもらっています。ヨーロッパ諸国は地続きですので、今のようにインターネットや飛行機がなくても、かなりの行き来があったということです。 ショパンにしても、青年期にベルリンへ行き、作曲家たちと会ったり、それまで知らなかったオペラなどの音楽を知ったりすることになります。その後も、ウィーンやパリへと転々としています。 ドビュッシー、ムソルグスキー、ラフマニノフの時代は、すでに近代なので、情報はかなり豊富だったと思います。しかし、録音はまだ普及していませんので、たとえばドビュッシーは、ドイツのバイロイトまで足を運んでワーグナーの音楽を聴いています。また、チャイコフスキーのパトロンだったフォン・メック夫人はドビュッシーと交流があり、ドビュッシーはそこでチャイコフスキー楽譜を見たりしています。また、パリの万博で、ガムラン音楽なども聞いています。 録音のなかった時代は、実際に音楽を聴いて学ぶためには、ひたすら実演に触れることしか手段はありませんでした。ですから、今の我々から比べれば、一回ごとにかなり集中して聞いたでしょうし、音の印象をできるだけ記憶し、その後、ひたすら楽譜を隅々まで読み込むことによって学んでいきました。先ほど、ドビュシーがバイロイトまでワーグナーを聴きに行った話をしましたが、シェーンベルク、ベルク、ウェーベルンも、マーラーの交響曲の初演を聴くためだけに、列車で何時間もかかるところへ行っています。それだけ熱心に、機会は逃さなかったということです。ガーシュインのラプソディ・イン・ブルーが初演された時も、聴衆の中には、ストラヴィンスキー、ラフマニノフ、ストコフスキー、ハイフェッツ、クライスラー、スーザなどの著名人がいました。 あと、録音を聴くことに代わる勉強法は、自らピアノで弾くことです。オーケストラ曲のピアノ連弾用にアレンジした楽譜も古くからありましたが、作曲家や指揮者が身につけなければいけない技術として、スコアリーディングというものがあり、これは、オーケストラのスコアをそのままピアノの譜面台に乗せて弾いてしまう技術です。そもそも、音楽家が勉強するに当たっては、録音を受け身で聞くより、自分で演奏しながら聞く方がよいということもあります。 また、音楽を響きとして記憶する能力と、楽譜を読む能力が高まれば、実際に聞かなくても、楽譜から想像できるということもあります。私の若いころは、CDはもちろん、ウォークマンもありませんでしたので、戸外で音楽を聴く方法はほとんどありませんでした。それで、聞きなれて記憶している曲の楽譜を持って出かけ、電車の中でそれを読みながら頭の中で聞いたものです。 リヒャルト・シュトラウスやマーラーは歌劇場の指揮者として、チャイコフスキーやプッチーニのオペラも指揮していましたが、彼らが色々な作曲家の楽譜を貪欲に読んでいたらしいことが、二人の往復書簡からも読み取れます。 なお、ラフマニノフの時代は、録音もできるようになってきており、ヴァイオリニストのナタン・ミルシテインの自伝を読みますと、ラフマニノフの自宅で、ホロヴィッツなどと、自分たちの演奏のレコードを一緒に聴き、ここが弾けているとか弾けていないなどの議論を交わしている情景が出てきます。ドビュッシーやリヒャルト・シュトラウス、ラヴェルといった作曲家たちの演奏の録音も残っています。 あとは、新聞の音楽批評や音楽雑誌です。かなり古くからありました。サリエリがモーツァルトを毒殺したのではないかというのは、新聞の記事にも出ました。１７９８年には、ライプツィヒで「一般音楽新聞」というものが創刊されていますし、シューマンが１８３４年に創刊にかかわった「新音楽時報」という雑誌は、今日まで刊行が続いています。そういう情報源もかなりあったということになります。 情報交換に関しては、個人の間での手紙や楽譜の郵便による交換という形で頻繁に行われていたはずです。今のわれわれから見ると、面倒なことのようですが、それしか手段のなかった時代の人にしたら、当然のことと言えます。 なお、地方と都市の間では、情報量は極端に違ったと思います。田舎暮らしの人は、基本的に、何らかの方法で楽譜を手に入れ、自宅の小さな鍵盤楽器で演奏したり、一緒に歌ったりしたと思います。しかし、それも、比較的上流階級の人たちのサロンなどでの、限られた楽しみだったと思います。 長くなりましたので、この辺で終わりにします。 御参考になれば幸いです。
こんにちは。 animéは、御自身で楽譜に書き込まれているように、「生き生きと」という意味です。この語の動詞形animerは、「生気（活気）を与える」という意味で、語源はラテン語のanima「生命、魂」です。その意味から、No.1さんの書かれているように、早めのテンポということになります。 decideは、「決然と」、「断固として」、「決心して」という意味で、要するに、この瞬間から、生気あふれる表現に適したテンポをとったら、あとは迷うことなくそのテンポを守るようにという意味だと思ってください。 イタリア語の楽語に置き換えると、Vivace e risolutoといったところかと思います。 以上、御参考になれば幸いです。
W.H.ヒル作曲の「セント・アンソニー・ヴァリエーション（ズ）」かな？ St.Anthony Variations http://www.youtube.com/watch?v=479NWGrvKf0
取り敢えず寄せ書きはどうですか?? 私は吹奏楽部なのですが、毎年、先輩方に100均で無地の色紙を買って、そこにペンやら画用紙やらで自分たちでオリジナルに可愛くしたりして、デザインしてみんなのメッセージ集めて、先輩一人一人に送っていますよ。個人的にお世話になったなと思う人には手紙を書いて渡しています。
コメント拝見しました。 先に訂正ですが、田辺尚雄「邦楽化のための音楽理論」は、「邦楽家」の変換ミスです。回答を送ってしまった後で気が付きました。また、尺八のリンクの一つが、直接使用できなくなってしまっていますが、URLをコピーしてアドレスに入れていただければつながります。 あと、沖縄音楽について、NHKの音源集と、音階について少し触れているサイトがありました。あとのものは、専門家によるものではなさそうなので、参考程度にしてください。 http://www.nhk.or.jp/churauta/database/ http://www.asahi-net.or.jp/~hb9t-ktd/music/Japan/Research/Genre/Ethnic/okinawan.html 音階についてですが、私個人としては、音階論は何か不毛な感じがします。小泉文夫はテトラコルドによる理論にこだわっていたようですが、大学時代の私の師の一人はかなり批判的でした。 先に御紹介した文楽の本に詳しいのですが、日本の伝統音楽の美の特質として、音色、間、息、の３つが挙げられています。西洋音楽には基本的にはない美学です。もちろん、若干似た部分はあります。音色の追及は、近代以降は行われていましたし、アゴーギクなどの微妙なテンポの揺らぎなどは、わずかながら、「間」と通ずるところがあるような気がします。しかし、これらの要素は、理論化ができません。音色や間について書かれた楽理というのはないでしょう。師から弟子への口伝だけだと思います。また、雅楽を聞いているとわかりますが、篳篥と竜笛が、まるで陽旋法と陰旋法を同時に演奏しているような状態になっていて、その音のぶつかりで独特の音色が出てきます。これを西洋の楽器で演奏しても様になりません。また、能楽では、音色や表現のために、まるで音階そのものを否定するがごとき発展をしているのもユニークなところです。 私は、伝統邦楽を理解するためには、楽理にこだわるよりも、できるだけたくさん、しかもジャンルにこだわらず、ありとあらゆるものを聞いて耳を肥やすことだと思います。私も、代表的なジャンルだけでなく、各種琵琶音楽（薩摩、筑前、盲僧、平曲）、神楽、祭囃子、日本全国の民謡等、片っ端から聞きました（ちなみに、琉球音楽については、沖縄本島より、宮古や八重山の方に魅力を感じます。日本古来の文化が、北端と南端に残っている可能性が指摘されていますが、琉球民謡の細かい装飾や裏声が、北方の追分に通ずるように思います）。さらに、日本以外の民族音楽を聴くのも、いい勉強になります。 それから、西洋音楽になれた耳で邦楽を聞いても、音色や間の魅力には気が付きません。また、それを感じ、よいと思えるようになるには、感性が必要です。私は、ヨーロッパへの留学滞在も長かったのですが、西洋人でも、感性の鋭い人ならば、日本の音楽の良さをわかってくれます。なまじ感性の劣っている日本人よりははるかに理解していると思います。留学時の私の師は、能や芭蕉、禅の公案などいろいろ知っている人で、インドのリズムを使って作曲をしたり、芭蕉の句を作品に使ったりするような人でした。能の音楽を聴いて、非常に論理的にできている、と言っていましたし、人間のすることは、みな論理的なんだよと言われ、日本音楽を単に情緒的ととらえるのは、落とし穴に落ちるようなものかもしれないと思いました。また、特に親しくしていた友人も、高橋竹山の愛聴者でした。 私は、あくまでも西欧音楽の作曲をしているので、いくら伝統邦楽から影響を受けたといっても、先にあげたような、音色や間はなかなか取り入れることはできません。先輩作曲家たちもいろいろな試みをしていますが、成功していないと思うものもたくさんありました。最初はそれでも、記譜法を工夫して、かなりのところまで迫ることはできましたが、演奏家にその都度邦楽の録音を聴いてもらったり、リハーサルで細かく指示しなければならなかったりで、やはり限界を感じました。現在は、西洋音楽の書法と矛盾のない範囲でやっています。なお、私は、ヨーロッパで作品を発表したことはありますが、帰国後、プライベートでいろいろな問題に悩まされることがあり、活動は軌道に乗っていません。作品をお聞きいただける機会も今のところはないのです。また、いま日本で主流になっている作曲のスタイルとも違いますので、認められにくく、ほとんどヨーロッパへ送っています。 それから、私がいくら伝統邦楽に興味を持って研究してきたといっても、あくまでも作曲の参考に、専門の研究家の方々が著した書物から学ぶのが精いっぱいでした。一度、能の音楽について書こうと思ったことがあり、留学中でしたので、ドイツ語による論文の断片で終わりました、そもそも私は、作曲と演奏の両方をやるので、自分の仕事で手一杯、邦楽に関する知識を書籍やHPにまとめるなど、とても力の及ぶところではありません。こういったことを音楽学者の方がもう少しやってくれるといいのですが、どうも学究的な研究に偏りがちで、実用的な研究をしてくれる人はほとんどいません。御紹介した書籍の中では、文楽と雅楽の各書籍が、そういう意味で優れていると思います。 最後に、もう１冊書籍を御紹介します。音楽の本ではないのですが、昨日たまたま書店で見つけて購入したもので、前回の日本文化の御質問にある程度関係する内容です。 リチャード・E・ニスベット　「木を見る西洋人　森を見る東洋人　－　思考の違いはいかにして生まれるか」 この本のまえがきの最後にある言葉、「東洋人と西洋人がともに向上していくために、それぞれが得意とする思考のツールを交換しあえるようになること」は、私が常日頃考えていることそのままです。 以上、御参考になれば幸いです。
ご提示の動画を見てみましたが、特別な編曲ではなくベートーヴェンが書いたそのまま原曲を使用しているようです。 第四楽章は3/4で開始しますが、90小節ほど進んだ辺りで4/4になるところからの演奏でしょう。 下記サイトでパブリックドメイン(著作権フリー)の楽譜が無料で手に入ります。 [2 楽譜ファイル]→[2.1 Full Scores]→[IV. Presto (monochrome)] (出版社の違いで数種あります。) 上記を選択すると、著作権についての注意が表示されます(各国により保護期間が異なるため)。ベートーベンが亡くなって200年近く経っており、もちろん問題はありません。承諾するとpdfファイルが入手可能です。
　ＡＫＢ（渡り廊下走り隊）の曲の主旋律だけですが、耳コピーで、アコーディオンを時々やっています。夢は、フォークダンスの曲をこなせるようになることです。 　 (^_~;; まだ、笑い話ですが。 > いろいろ悩んだ末のＷＫ－２２０ですが、どうでしょう？ 　質問者さんは、キーボードに触ってみられてのご意見ですか？ 　先日、たまたま電気店に行った時、ついでにカシオとヤマハのキーボードに触ってきたばかりなのですが、将来ピアノをやる可能性がある子に使わせるなら、カシオはダメですね。 　カシオのキーボードにはいろんな曲の伴奏がデーターとして入っているらしく、曲名がたくさん書いてありました。一人で楽しむにはとてもよさそうでしたが、タッチが全然ピアノと違います。 　なんというか、アコーディオンのタッチと良くにていると言えばにています。ただの板を押している感じでした。 　カシオ製品は３種類くらいしか置いてなかったので、そのＷＫなんとかが高級品でピアノそっくりのタッチなのかどうか、残念ながらわかりませんが、3万円近くの値段の物までは、ピアノではありません。 　それに比べてヤマハは、２４０００円くらいのキーボードでも、押した感じはピアノでした。 　カシオもヤマハも押しても音がでませんでしたが、「これはキーボードで、単独では音がでません」なんてことはないんだろうな、たぶんピアノに似た音が出るんだろうな、と思って眺めてきたのです。 　で、そちらは・・・ まあ保証はできませんが、まあ、ピアノをやるかもしれないお子さんには、私はヤマハをお勧めします。 　もちろん、店で一度触って、音を聞いて見るのが必要不可欠だと思いますよ。 　
　「伴奏」は、伴奏パートをきっちり正確に弾けることよりも、伴奏する相手が気持ちよく演奏できて、その能力や音楽性を最大限に引き出し、演奏者と伴奏者のトータルでよい音楽を作り上げることが、最大の基準のなると思います。 　単独では技術的にうまくとも、「合わせづらい」「ぎくしゃくして弾きづらい」「気持ちが乗らない」ということでは、伴奏としては失格でしょう。 　質問者さんが、単独の演奏技術で相手よりも劣っていると考えられるなら、そういった「伴奏力」、良い演奏を引き出す「アンサンブル力」、相手が弾きやすく乗りやすい「合奏力・包容力」などで勝負する、というのもひとつのやり方ではないでしょうか。
多分、アンドリュー・ボイセン(Andrew Boysen)のアイ・アム(I am)でしょう。 交通事故で亡くなったバンドメンバーを追悼して作曲された作品です。 木管の軽やかなメロディーが美しい曲ですね。
こんにちは 　ジャズだったら、最小コンボ編成はピアノ、ドラムス、ウッドベースで「ピアノトリオ(trio=３重奏)」っていいますね。 　クラシックもピアノとバイオリン、チェロとかで「ピアノトリオ」ってよんでますね(--; 　どちらも主役がピアノだからでしょう(^^) 　そこで、ピアノが主役ならクラシックやジャズの分類に関係なく「ピアノ・セプテット(septet=７重奏)」でよいのでは？ 　管楽器が多いのは主役が管楽器でピアノが補助なら「管楽セプテット」か「管楽セクステット(sextet=６重奏)with Piano」でいいんじゃないかしら(^^;？
こんにちは。 これは非常に調査困難です。楽譜はフランスの出版社から出ているようですが、フルネームの記載はどこにもありません。CD販売会社に問い合わせてもわからなければ、直接出版社に問い合わせるしかありません。楽譜は下のものになります。（フランスのアマゾンです） http://www.amazon.fr/Partitions-classique-ROBERT-MARTIN-SUPPE/dp/023100785X/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1409019673&sr=8-1&keywords=suppe+fernand 出版社は、Robert Martin / le parteraire créatif で、下がそのホームページです。一番下にContaktというメール問合せ先がありますので、英語かフランス語がおできになるなら、御自身でお問い合わせください。 https://www.edrmartin.com/en/ なお、フランス人であれば、フェルナンドではなく、フェルナンとなります。 お役にたてず申し訳ありません。
No.2&4です。コメントありがとうございます。私の回答だけなかなかコメントがつかなかったので、何かお気を悪くさせるようなことを書いたかと心配しました。 先に、絶対音感についてもう少し誤解を解いておきたいと思います。私は、クラシックのプロの作曲家、ピアニストです。指揮も致します。もうじき音楽を始めて５０年になります。ヨーロッパにも長く滞在しましたので、日本、ヨーロッパの多くの音楽家と付き合ってきました。しかしこれまで、絶対音感、相対音感という話題が仲間の中で出たことはほぼ皆無です。絶対音感のためにおかしくなった、困っている、という話も一度も聞いたことがありません。私の場合は完全な絶対音感で、特定する気になれば、雨の音でも車の音でも特定できますが、普段の生活の中では、そういう音が聞こえてきても、ただ雨の音、車の音としか聞きません。それが常に気になってしまうのは、神経質になりすぎた場合です。音楽家が音に神経質になるのは宿命で、これは絶対音感を持っていようとなかろうと、うるさい音は皆嫌います。ですから、特殊な場合にそう言うことが起きないとは言えませんが、例外中の例外と思ってください。 また、歌の付いた音楽を避けるべき、という御意見も見受けられますが、これは不可能です。幼稚園でも、小学校でも、皆で一緒に歌を歌うのですから、うちの子だけ歌わせないで下さい、というわけにはいきません。むしろ、音楽が好きなお子さんなら、音楽に関することは何でもさせてあげてかまいません。それが一番音感をつけます。 子供用のソルフェージュ教材を紹介しているサイトを下にご紹介しておきますので、その中から、子供向きのやさしいものを選んでやってみてください。一番やさしいものなら、ソナチネが弾ければおできななるはずです。特別な方法を工夫することはありません。普通にメロディーをドレミファで歌わせてあげてください。それでも自然に音感はつくはずです。 http://www.gakufu.ne.jp/GakufuNet/pickup/2/001-01.html ちなみに、私が子供の時、初めてソルフージュを始めた時に使った本も、まだ上の一覧にあります。 http://www.gakufu.ne.jp/detail/view.php?id=61616 ほかの教科書は内容がわからないので、特定のものはお勧めできないのですが、御覧になれば、子供向けかどうかだいたいお分かりになると思います。 なお、将来もし専門家にレッスンしてほしいと思われた場合は、ヤマハより、音大を卒業して個人で教えている先生につかれることをお勧めします。お住まいが田舎ということですので、難しいとは思いますが、下記のサイトでもしかすると見つけられるかもしれません。 http://www.piano.or.jp/teacher/ 御参考になれば幸いです。
こんにちは。芸大作曲科卒の者です。私としては、あなたを応援したいと思います。 楽理科の学科試験は、かなり難しいと聞きますが、９割取ればいいかどうかという具体的なことは、私にはわからないので、この後、具体的な回答を書かれる方がいらっしゃいましたら、そちらを参考にしてください。しかし、芸大の楽理か東大を目指すほど勉強が好きで意欲があるのなら、きっとできると思います。ただ、一応浪人は覚悟してください（私もしました）。 ピアノを４才から、ヴァイオリンを中１からやっているのであれば、音感も十分あるはずです。聴音や楽典のレベルは、ここでどのくらいと言葉で説明するよりも、受験問題集を御自身で御覧になった方が早いと思います。すでに勉強をされているのですから、どのくらい勉強しなければならないかは、すぐわかるでしょう。たぶん、あなたの場合は、今からやっても問題ないと思います。ピアノのレベルもそれほど高くはないと思いますが、一流音大を卒業したピアノの先生につかれた方がよいかと思います。楽理科の学生で、それほどピアノが弾けない人もいたようですが、できるに越したことはありません。 楽理科の勉強内容については、あなたがリンクを張られたページのベストアンサーに十分書かれてあるように思いますが、これだけではわかりませんか。研究範囲やテーマは広範なので、基本的に、音楽に関することなら何でもテーマになる、といってもいいかもしれません。ちなみに、私はヨーロッパ留学中に、ヴィザ取得のために一時楽理科にいたことがあります。私は、日本の能の音楽について論文を書いていました。 オーケストラにかかわる、というのは、中で演奏するということでしょうか。それは少し難しいですね。オーケストラの授業は、楽器専攻の学生の必修科目です。それぞれの楽器を専門に学んでいる学生で占められるので、聴講ぐらいなら可能だと思いますが、ヴァイオリンでは難しいかもしれませんね。年に一度の学園祭とかなら、潜り込ませてもらえるかもしれません。管弦楽法という授業をとれば、あるいはオーケストラに編曲したものを演奏してもらえるかもしれませんが、これも基本的には作曲科の学生が主な対象です。作曲科の学生より優れた編曲を提出すれば、演奏してもらえるかもしれませんが、あなたの希望していることとは違うような気がします。 対して参考にはならないかもしれませんが、オーケストラにかかわれるかどうかで決めたいということであれば、あるいは、東大へ行かれて、東大のオーケストラでヴァイオリンを弾くという考え方もあります。一般大学卒業者でも、音楽の研究家になる人もいますので、それも一つの道かもしれませんが、本格的な音楽学者を目指すのであれば、芸大の楽理科の方をお勧めします。 http://www.ut-orch.com/introduction 以上、御参考になれば幸いです。
口径がわからないのでは買いようがないです。 一覧はここにあります。口径はメジャーで測ってください。 http://www.pearlgakki.com/cpmp/REMO_Concert_Bass_Head_FIBERSKYN.php
アップライトと言えども、かなりの重量です。　一戸建の二階で大丈夫でしょうか。　お宅の家を知らないのですが重量が心配です。　普通の建売では一階でも、無理の場合が多いようです。 品質的にはヤマハでも河合でも違いは無いと思います。後は、販売店との付き合い方ですね。　変な言い方でしょうが、中古として処分する際同じ水準の品でしたら、ヤマハの方が有利のようです。
電子ピアノはどのクラスをお使いですか？ 更に、グランドはどの会社のものですか？ これ、案外差が出ますよ。たとえばYAMAHAで言えば、YDP 型番のモデルで練習されていたなら、相当に重く感じるはず。 これはYDPが判っていて「初心者向けに」鍵盤を軽くしてるから です。CLPモデルだと「アップライト並みに」重くなりますが、 YAMAHAのグランドよりは軽いですよ。 ちなみにCLPの最上位モデルは「可能な限りグランドピアノに 近い音とキータッチ」とメーカーは言ってますね。実際、奥の方 のタッチははっきりと「重い」「奥がある」タッチになってます。 同じ会社にしてそうですから、違う会社だとまた違う。特に 海外製ピアノのキーの重さは千差万別です。更に言えば きっちりメンテナンスをしてない学校のピアノなどは、妙に 重たいキーの場合がありますよ。 なので「そんなもんだ」とも、「そのピアノだけの問題だ」とも 言えます。
>宜しければ教えて頂けますか。? >https://www.youtube.com/watch?v=yvUshbQ8W7E こちらは、名前が載ってますよ。　（＾＾； （「概要」を選択して「もっと見る」をクリックしてください。） ズービン・メータですね。この人は有名なので顔を見ただけで分かる人は多いと思います。 インドのボンベイの生まれですが、若いころはロサンゼルス・フィルの常任指揮者として活躍し、当時サンフランシスコ響を振っていた小澤征爾とともに、「二人の東洋人がアメリカの楽団を牽引している」と話題になったものです。 オフィシャルホームページです。 http://www.zubinmehta.net/
追加です。 これをお教えすると、私の正体がばれてしまい、UFOでいる楽しみがなくなってしまいますが、以下の私の回答もご覧ください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8707164.html
こんにちは。 バッハ作曲　平均律クラヴィア曲集　第１巻　第１番　ハ長調　の前奏曲です。CMは知りませんが、たぶん軽音楽風にアレンジしてあるのでしょう。
>実際のJ－POPや流行の曲なども必ず拍を守っているのでしょうか。 　「守る」というと、何か「真面目に」「保守的に」という風に聞こえますが、逆に「均一の拍子を繰り返す」ことでビート感や推進感を出していることが多いと思います。 　ポップス系では、「エイト・ビート」という「4拍子で、8分音符を基本にしたリズム」が多いのではないでしょうか。「ズンズンチャッチャ、ズンズンチャッチャ」といった感じ。 　さらには、「チャカチャカチャカチャカ、チャカチャカチャカチャカ」といった「16ビート」も多いです。 　これを途中で拍子を変えると、前進性や推進力をそがれます。 　99％の曲が、拍子を一定に維持した曲だと思います。 　最近のJ－POPや流行の曲はよく知らず、あまりよい例を見つけられませんが、変拍子の曲として、「テイク・ファイブ」というジャズ曲があります。5拍子ですが、「3拍子＋2拍子」と考えると割り切れます。 http://www.youtube.com/watch?v=vmDDOFXSgAs 　ミュージカル「ウェスト・サイド・ストーリー」の「アメリカ」という曲は、実は６／８拍子で一定なのですが、2拍子（3+3）と3拍子（2+2+2）が交替しているように聞こえます。 http://www.youtube.com/watch?v=_e2igZexpMs >拍が一曲の中で変わることはあるのでしょうか。 　曲の中で拍子が変わることは、結構よくあります。意表をついて、雰囲気をがらりと変えて、という効果があります。「歌」の場合には、言葉の数に合わせるために意図的に拍子を変えることもあります。 　よい例が思い浮かびませんが、たとえば「ゴジラのテーマ」。40秒あたりからのメインテーマは「２拍子＋２拍子＋３拍子＋２拍子」が１フレーズです。 http://www.youtube.com/watch?v=LGgSPWiACLg
長音階、短音階の性格の違いに関するご質問にお答えしたものです。ベストアンサーにお選びいただきありがとうございました。コメントを拝見して、追加が必要と思いましたが、締め切られていました。 先にこちらの御質問に回答させていただきます。 五線で音楽を記譜すると、うんと高い音、うんと低い音を書くときに五本の線だけでは足りなくなるので、加線といって、短い線を書き足していかなければなりません。これが増えていくと読みづらいものになるので、それぞれの楽器の音域に適した音部記号を使います。右手、左手、という区別はピアノの場合で、ほかの楽器でも、高い音の出る楽器はト音記号で、低い音の出る楽器はヘ音記号で記譜します。ハ音記号は、ト音記号で記譜しやすい音域と、ヘ音記号で記譜しやすい音域の中間の音域を記譜するのに適しています。古い時代では、声楽音楽の記譜に使われました。その際は、このハ音記号を、それぞれの声の音域に合わせて五線の上で一段ずつ移動して、ソプラノ記号、メゾ・ソプラノ記号、アルト記号、テノール記号、バリトン記号として、使いました。現在ではそういう用い方はされておらず、主に、ヴィオラの楽譜でアルト記号（ハ音記号が五線にぴったりおさまっている形）、チェロの楽譜でテノール記号（ハ音記号が五線より１段上にとび出ている形）として使用するのが一般的です。 先日の御質問のほうですが、大学の講義でお聞きになっていたことを知りませんでしたので、ああいう回答になりました。長音階、短音階の性格の違いのおもな原因は前回お話しした通りですが、実際の音楽の性格は、メロディーの流れやリズムの性格、テンポの違いにも左右されますので、長音階の曲でも物悲しい曲があったり、短音階でも勇壮なものがあったりするのは事実です。 以上、御参考になれば幸いです。
こんにちは ご質問の内容から察すると、どれみふぁ・・・という音名を使って音感トレーニングのできるもの、と思われますが、CDはちょっと見当たりません。たとえば下記のサイトには、子供用のソルフェージュ（音感）の書籍などが載っていますが、CD付のものはないようです。 http://www.gakufu.ne.jp/GakufuNet/pickup/2/001-01.html アマゾンで一冊見かけましたが、子供用かどうかが不明な上に、レビューを書いている方によると、電子音による録音で良くなさそうでした。 私が子供のころは、CDなどありませんでしたが、週に1回のレッスンだけで、絶対音感も付きましたし、現在はプロの音楽家になっております。ですから、そこまでおやりになる必要もないのではないかと思います。音感訓練は、やはり先生との対面で、直してもらいながらのほうが効果があるので、よい先生ならば大丈夫かと思います。もしどうしても、ということでしたら、子供が喜んで歌うような普通の歌を、普通の歌詞でたくさん覚えるとかのほうが良いと思うのですがどうでしょうか。 あまりお役には立てませんが、参考になれば幸いです。 なお、このサイトを見ていると、プロの音楽家や、レッスンをしている人はあまりたくさん参加していないように感じられます。直接先生とご相談されることをお勧めします。
大変失礼な言い方ですが、あなたのもう一件の御質問を拝見して、今回の御質問は少し時期尚早かなと思います。長音階、短音階のイメージの違いの原因は、主に「音響学」的要因によるもので、「振動」に関する物理学的な説明や、音楽の専門用語を使わなければならないのです。それを、難しい言葉を使わず初心者に説明するのは、やってできないことはないかもしれませんが、非常に長くなってしまうので、ここではちょっと無理かと思います。それよりも、長音階、短音階で書かれた音楽をたくさんお聞きになって、その雰囲気の違いを耳で感じ取ることから始めてください。 御質問の趣旨に合わない回答で申し訳ありません。
（１）黒鍵（こっけん） （２）よく聞く「ドレミファソラシド」（音の上がる刻みが、ご質問にある「全音×２、半音×１、全音×３、半音×１」の順）のものが長音階。（ド＝日本でいうハから始まるのでハ長調） それとは音の上がる刻みが変わって、少し雰囲気が変わる諧調なのが、短音階（いくつかパターンがある）。覚えやすい図があるのは、このサイト。「ミ」「ラ」「シ」にフラットが１つずつ付いて３つバリエーションができている。 長音階と短音階（スケール） http://ww2.wt.tiki.ne.jp/~nk_sounds/compose04.htm ハ長調とかの言い方、基準となる音の変更（転調）のイメージがしやすいのはこのサイト。 長音階と短音階～クイズの解説／レッツ楽典 http://www19.big.or.jp/~hirano/grahint3_1/grammar3_1_hint.html
アントン・ブルックナー、第七交郷曲、第一楽章、特に冒頭の第一主題提示部は「茫然」とするほど美しい。 幸運なことにドイツ系の名指揮者は全て録音を残している、ジョージ・セルだけが不運にも「録音状態が悪い」だが誰が指揮しても「ハズレ」が無い。 ブルックナーの交郷曲はどれも同じでバラしてつなぎ換えてもかまわないと言われるが、一曲ずつしっかり聴くと全て違う、第七、八、九(未完成)が最高で特に八と九は絶頂と言われるが、大した事無い。 第七の一,二楽章は美しく、ブルックナーの交郷曲の中では珍しく、作曲者によるバージョンの修正がほとんどない、第二楽章のクライマックスで打楽器が入るか否か、何を入れるか、程度の差しかない。フルトヴェングラーは「バージョン、バージョン」と叫んだと言われるが大戦後残った四つの録音では「自分の気分で適当」に演奏している。ゼロ番がある事と更にその前の「習作」がある事も有名だが、「習作」の第一楽章が「駄作」なだけで、ゼロ番も立派なものでなぜ気に食わなかったのか分らない。 話しは飛ぶが、アニメの「カンナギ」産土の神がお祓い前のご神木(多分楠)を主人公が知らずに彫った少女像に権現して仕舞いドジっ子ヒロインになってしまって苦労する。かなりバカバカしいが出来は「並み」エンディングテーマ曲の歌が美しい、更に最終話の前当たりで、このヒロインが丘の上の木陰で星空を見上げ「私は一体何なのだろう」と茫然と考えるところで、第七の冒頭が使われる、私は「狂った」この音楽ディレクターは凄い、まさにそのイメージだ、母なる大地が無上の安息を与える。 なお、あまりポピュラーで無いのが六番、オットー・クレンペラー、セルジュ・チェルビダッケしか想い入れが無い様だが、この二人は凄い、特にチェルビダッケは圧倒的、なおフルトヴェングラーの録音があるのだがソ連が接収したときか後の保存中か第一楽章だけが無い、フルトヴェングラーもこの曲が好きだったので非常に残念。
こんばんは。ギターを始められたんですね。私も中2ではじめたなぁ～。 友達と一緒に弾くといっても色んな形がありますよね。路上ライブ？文化祭に出演？それとも、一緒に弾き語り？ その目的によって可能か不可能かも変わってきます。 まだ始めたばかりの様子ですから、目的としては一緒に弾きがたりなのかな？それならお持ちのエレアコでも良いと思いますよ。 でも、お友達のアコギと比べると音量に差がでるでしょう。そこはアンプで補えば大丈夫です（エレアコですし)。 はじめのうちならAPXT-1Aで大丈夫。 後にやりたい事が変わってきたときに新しいギターを考えれば良いです。
　けいおんにこだわらずに書く方がいいかもね。ＣＤ等購入すると作曲したときの事などが書かれている事はあります。 　それと、作曲家に注目してみるのも良いですよ。その方が幅広く考えられます。 　映画やアニメのＢＧＭは作品のテーマや監督の意向などが反映されます。　使用して居る楽器に工夫を凝らす場合もあります。 　むし師の音楽も特徴的で特番でも作曲の話しもされていました。自然と出来ている場合もあるようです。 　それと、ＢＧＭを作っても、実際に使われない曲もあります。声や効果音を入れた場合、音楽が邪魔に成る事もあるので。 　パトレイバーの川井さんの話しでも、急に言われて作ったとかもあるそうです。 　ＣＤ等にあるインタビュー記事などが参考にはなります。映画だとパンフレットなど。公式ページでも書かれることはありますけどね。
こんばんは。はじめまして♪ 音大ピアノ科を卒業したオバちゃんです＾＾ ちなみに娘も現在在学してます。 まずは副科の声楽の伴奏ですよね。副科であれば、正直「お互い様♪」で終われるものかと思います。 これが主科の伴奏で、アリアとかコンチェルトとかをしたり、試験のためにレッスンに同行したりホームレッスンにも行ったり、勿論合わせも連日したりして相手の方の為に長い時間を費やしたような場合であれば謝礼という形で頂くこともあると思いますが、失礼ですが副科では正直そこまで一生懸命にはなさらなかったのではないでしょうか？ あなたもそのうちどなたかの副科伴奏を頼まれる時が来るかもしれません。主科伴奏とはやはり緊張感が違いますので、引き受けるというよりは勉強させてもらうという感覚でなさったら如何でしょうか（勿論迷惑を掛けないように取り組まなければなりませんがね♪） つい先日娘も副科声楽のレッスンに同門の副科のかたに伴奏を頼んでわざわざ土曜日に大学まで来て頂いたそうですが、小袋のクッキーを御礼に渡したと言ってました。試験の時にはお互いの伴奏をするようです。 終わった後に「有り難う。お疲れ様」と小さなクッキーなどお渡しするとか学食でお茶でもご馳走するとかで良いと私は思います 軽い気持ちで引き受けたのに丁寧にして頂き、お友達も戸惑われたかもしれませんね。 あなたが非常識な方とは思えませんし、お困りのお気持ちもよくわかります。 どうにか誤解が解けて仲直りできると良いですね。 頑張って勉強してくださいね♪
調号で考えます ＃の長調 ＃が増える順に ト、ニ、イ、ホ、ロ、嬰ヘ、嬰ハの の７つ ♭の調 同じく、♭が増える順に ヘ、変ロ、変ホ、変イ、変ニ、変ト、変ハの７つ これと同じく 短調に７つずつなので、計２８ 調合のつかないハ長・ハ短を足して、全部で３０です 嬰ニとか、変ハっていうのはありません。 他にも重複して数えていらっしゃるのがありますね。 ＃、♭とも、調号は７つまでです。
千葉県出身、国立（くにたち）音楽大学卒。調布市立神代中学校　音楽課教諭。 ページの上から1/6辺りに代表作リストとお顔写真。 http://universe-1.jp/products/u_207.html 教育芸術社のサイト。代表作、ご経歴等。 http://www.kyogei.co.jp/data_room/profile/028.html 以下URLにピアノ伴奏をされるセンセイの後ろ姿?![ページの下から1/5辺り] http://tochuonken.jp/stretta/stretta91/stretta91.htm 　　「調布市立神代中学校　山崎朋子先生の授業を見る」 代表作は、上記以外に、動画サイトなどにかなりアップされているようですので、ご自身で探してみて下さい。
　　　　「おもしろくない」のは、別に未来永劫におかしい、という冗談ではないからでしょう。僕も「そんなに騒ぐほどではないな」ぐらいですが、わざと退屈な繰り返しなど、当時の聴衆には受けたのでしょう。 　　　　どちらかと言えば、即興の弾き捨て、今で言えばその場だけのギャグみたいなもので、書きとめて何度も演奏するようなつもりのない、言わば紙くずみたいなものだったのではないかと思います。 　　　　たぶんその時代の風刺にはなっていたのでしょう。僕にでも分かる締めくくりの音を一つ外した所等、「可笑しいのはここだったんだろうな」と言う程度で聞いています。 　　　　普通に息をするぐらいに楽想が絶え間なく流れ出る人の落書き的暇つぶし、と言った点で、ある意味の「私生活」というか、彼の楽才の自然さを垣間みることは出来るように思います。
　何となく、ラフマニノフ作曲「前奏曲」作品3-2　かな、と思います。 　管弦楽に編曲したものを、浅田真央さんがスケートで使った曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=BKYkssqyYkc- 　この曲、「幻想的小品集」作品３の第２曲目です。「前奏曲」は、何かの前奏曲ではなく、独立した「曲の種類」です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%8D%E5%A5%8F%E6%9B%B2%E5%AC%B0%E3%83%8F%E7%9F%AD%E8%AA%BF_(%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%8E%E3%83%95)
儒教を通じて、音関係の学問を「音楽」という漢字で表すことが、明治維新のずっと前に決まっていたらか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E6%A5%BD 『呂氏春秋』（紀元前239年に完成）に既に「音楽」という表現がみられる。 音楽の由来するものは遠し、度量に於いて生じ、太一に於いて本づく（『呂氏春秋』大楽） 漢語で「楽（ガク）」の字は、「謔」（ふざける）や「嗷」（大胆にうそぶく）などと発音が似ているため、「楽しむ」という概念に当てられるようになった。
こんばんは（＾＾） 歌を教える仕事をしています。 とりあえず、暗譜で歌えるようにしておいてはいかがでしょうか？ 他の楽器と違って歌は言葉がついていますので、まず言葉を覚えるのもいいでしょう。 覚えて、言葉と音を完全に自分のものとして歌う。 そうすると、説得力が出て、人の心に届く歌になると思います。 頑張って下さい♪
先生と相談するしかないんじゃないでしょうか？ 鍵盤が足りないのであれば譜面通りには弾けないので、アレンジを変える必要がありますよね。足りない部分をどう変えるか、先生と相談しながら決めましょう。 キータッチについては慣れるしかないので、放課後に学校のオルガンで練習させてもらいましょう。
単発であれば、単に「属九の和音（ぞくくのわおん）」の意味だと思います。 構成音は下からソシレファラですが、「０」があるので第三音を省略して、ソレファラだと思います。 「属七の和音」という単語には二つの意味があり、その二つの意味とは「機能」と「構造」です。この二つの意味を混同しないようにしてください。 「機能」というのは、「ドミナント機能」すなわち「トニックコードを呼び出す」役割ということで、例えばハ長調において「ソシレファ」の和音は、「ドミソ」を呼び出す機能があるということです。これが本来の「属七の和音」の意味（用語としての本来の使い方）ですが、一方、単に「構造を示す」という使い方もなされ、それは「第一・第三・第五・短第七音を積み重ねた構造を持った和音」を「属七の和音（セブンスコード）と呼ぶ」という使い方です。これはキーに関係なく使われるので、キーが示されずに単発で示された場合は、後者のとおり「構成音を示している」に過ぎないということになります。キーが示されていたり、直後にトニックに相当する和音があれば、本来のドミナント機能を示す「属七の和音（ドミナントセブンスコード）」ということになります。 このように「属七の和音」という単語には、「トニックを呼び出す和音」という「和音の機能（和音の役割）」を示している場合と、単に和音として積み重なった構成音を示しているに過ぎない場合があるので、両者を混同しないようにしてください。 　さて「属九の和音」ですが、役割（機能）は、「属七の和音」と同じです。 構造としては、「属七の和音に九度の音を積み重ねた和音」ということになります。「属九の和音」も「属七の和音」と同じく、「機能」を示す場合と、単に「構成音」を示しているに過ぎない場合があります。キーが示されていたり、直後にトニック機能のある和音が連結されていれば、機能を示しており、単発で示されている場合は、和音の構成音を示しているということになります。 英語では、機能を指す場合は「ドミナントセブンスコード（ドミナントナインスコード）」、単に構成音を示す場合は「セブンスコード（ナインスコード）」と呼び分けるので、混乱することはありません。 単発で示された「V９」は、単に和音の構成音を示しているだけなので、ルートをソとすれば、ソシレファラになります。「０」が付けられているということなので「第三音は鳴らさない」と解釈して「ソレファラ」だと思います。 その本の全体を見れば、著者が「０」を用いることで、どのような意思表示をしようとしているのかは解ると思います。 以上です。
発声の頭部分と終わり辺りで音のズレが顕著になる って人が多いように思います 頭の中で大体の音はイメージ出来てるのに歌い出すと どこかのタイミングで大きく脱線してしまうのであれば １：歌いだし直前に小さく息を吐き、なおかつ止めて ２：声はジワリと出す ３：息が持ちそうになければ早めに声を切り ４：次のフレーズに入る時も「１」の状態から始める これで頭部分のズレと終い際のおかしな余韻は消えます なんしか根本的に今の状態を治す、というのは 短期間では難しいので、悪い部分を削ることを意識して ベストじゃなくてベター目指すのが最善と思いますね 声を出す寸前に息を吐く止める⇒出だしから音が安定 声をジワリと出す⇒声量の変化が少なく安定感が増す 声を早めに切る⇒喉も息も終わってるのに伸ばしたらダメ 多少音感に難のある人でも丁寧に声の出し仕舞いすれば 心地よい音とか声質に為るポイントが増えます 歌を聴くのは人間で、人間の耳は余韻に騙されやすい 心地よいポイントを増やせば⇒存外評価が高くなる とりあえず１～４を繰り返し試してみてください（責任は取らんｗ）
バッハ「管弦楽組曲２番」より　ポロネーズではないですか？ https://www.youtube.com/watch?v=Yyg3AP5aRow １分15秒～　聴いてみてください。
(質問１への回答)ドレミファソラシドは自然音階です。現在の自然音階は数千年前の中国で生まれたという説もありますが、とにかく世界中の民族で幅広く使われている音階です。あなたが気持ち悪いと感じるかどうかはさておき、ミとファ、シとドが半音である手も含めて普通の人はこれを自然に感じます。誰かが人為的にこのような音の並びを決めたわけではありません。昔から使われている音階だから自然に感じるというだけだと思います。 そしてピアノの鍵盤はこの自然音階を演奏しやすくするために配列されています。ハ長調ならば白鍵盤だけで弾きこなせるようになっています。一つの半音を一つの白鍵盤に割り当てると、ハ長調は弾きにくくなりますだけでなく、へ長調やト長調も弾きにくくなるでしょうね。いや、どの調であってもオクターブの鍵盤の間隔が長くなりすぎて、人間の手では抑えづらくなります。鍵盤のサイズを小さくすればオクターブの間隔は短くなりますが、今度は半音間の距離が短くなりすぎて演奏しづらいでしょうね。 なお、弦楽器の多くは半音階を前提に作られています。そのため一本の弦では大変弾きにくいです。よって複数の弦を組み合わせて弾きやすくしています。それでも弦楽器は手の大きい奏者の方が有利です。 (質問２への回答)すべては判りません。ピアノの真ん中のハを「中央ハ」と呼ぶことは知っています。それ以外は聞いたことがないですが、もしかしたらちゃんと名前があるのかも。 (質問３への回答)五線譜が六線譜になっても問題はないと思います。譜面の記法は音階のように自然発生的なものではなく、西洋音楽の中でだんだんとこの形式が確立され生き残り、現在広く使われるようになっただけです。また未来永劫この記法が使われ続けるという保証もありません。例えば和楽器なら別の記法があります。またギターなどにはTAB譜という記法も知られています。これはあなたの好きな六線譜です。 なおシャープやフラットを用いずに半音階ずつ符線を割り当ててしまうと狭い紙面で広い音階を表現するのに不都合になりますね。今は五線譜の下に一本線を追加した中央ハから五線譜の上に一本線を追加したA440の一オクターブ上のAまで表現できますが、半音階ずつ符線を割り当ててしまうと、こんなに圧縮して広い音階を表現できなくなり、紙面ばかり費やされることになります。かなり不便だと思いますよ。 (質問４への回答) >>同じ音が出たりするのでしょうか？ 異なる弦で同じ高さの音を出すことはできます。 >>５線譜に従って演奏する際、その音を出す方法は複数あるから、ギタリストの得意な方法を選べるのでしょうか？ 選べます。どうしてもポジションまで作曲家が指示する場合は、そのための指示を譜面に書きこみます。 なおクラシックギターの場合は和声やアルペジオも用いるので、譜面上の音と演奏時のポジションはほぼ一対一の関係になります。ジャズやロックの場合は、シングルノートでの演奏がメインですので、ギタリストの好きなポジションを選ぶことが可能です。
職人でも特別な音楽教育を受けたわけでもありませんが 知っているメロディーを適当に奏でたりコード（和音）を拾ったりはある程度できます。 何故できるのかといえば、おそらくは楽器の演奏を続けているからでしょう。 私の場合は主にギターたまにピアノ、ベースですが、作曲や既存の曲のカバーをする際に自然にコード感が身についたのでしょう。 これは子供の頃というかギターを弾き始めた10代のはじめの２年位でなんとなくできるようになり色々なタイプの曲を演奏するうちに上達しました。（五線譜はほぼ書けません。） これはあくまでも個人的な体験談ですが、バンド仲間のほとんどはこんな感じです。 ただ、音大なんかできちんと勉強したひとと比べるとブルドーザーとスコップくらいの力の差を感じたりします。 ※私はコードは拾えるんですが、歌にハーモニーをつけようとすると酷いことになってしまいます。ハーモニーも直感で付けられる人間からは不思議がられます。
今NHKのストリーム配信のところで観れましたけど、「音響設計」のところの曲なら、ショパンの「幻想即興曲」。とても有名なピアノ曲です。
通りすがりの者です…。 「日本郷土民謡協会梅若支部」で検索すると、以下の住所・電話番号が出て来ます。 直接、お尋ねになってはいかがでしょうか？ 住所 東京都墨田区墨田２丁目１８－１５ 問い合わせ先 03-3612-**** 最寄り駅 鐘ケ淵
　息が足りる、足らないかは、個人差がありますよね。 　短い休符の間にたくさん息を吸うコツは、練習するしかないと思いますが、「溺れかかった人が、3度目に浮き上がった時のように吸う」というように、腹式呼吸で思いっきり、たっぷり吸うのが基本だと思います。 　それでも足らない場合には、音楽のフレーズの中で不自然でないように、こっそりと吸うことも必要かもしれません。楽譜にスラーが付いているからといって、絶対に切れてはいけないということはありません。音楽の流れ、フレーズの区切りとして不自然でなければ、そこで切って息を吸うことはかまわないと思います。 　むしろ、スラーが付いているからといって、しょぼい音で切らずに吹いても、音楽的でなければ意味がありません。 　特に、旋律ではなく伴奏を分担している部分であれば、息を吸わないことで不安定になるよりも、全体の音楽や響きを支える方を重視するべきだと思います。 　いずれにせよ、機械的に「息を吸わない」で頑張り続けるということではなく、最終的には音楽やアンサンブルにとって、何が一番重要かという観点で判断すればよいと思います。 　それは「手抜き」ということではなく、「できる範囲内で最善を考える」ということです。
ナチュラルは「レ」に対して、フラットは「ド」に対して付いています。 上の音がD（←Desのナチュラル）、下の音がCes（＝H)ということです。 冷静に、注意深く見ましょう。
質問の時代だと、西洋ではヘルムホルツ共鳴器、かなり正確に測定できます、 日本では、日本古来の技術に、西洋の学問が導入される過渡期。
ロカ（遊佐未森）が有名だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=xp2GLN9kBrw
趣味であれば、今はネット上に色々情報もあるので、学ぶこと自体を楽しんでやれれば時間をかければ何とかなるんじゃないでしょうか。高校時代に、吹奏楽アレンジの譜面が出ていないポップスの曲を、メンバーのアレンジでやったことありますよ。ま、元々金管楽器が伴奏にバンバン出てくる曲だったので、メロディを木管中心に持っていくのがアレンジの中心だったみたいですけど。 ただ、DTMで音楽を打ち込んだり、エレクトーンで演奏するのではなく、生楽器に演奏してもらうために楽譜に起こすとなると、やや専門的な勉強が必要になるとは思います。具体的には、それぞれの楽器の音域や、演奏の難易度（どのくらい複雑な楽譜までなら、その楽器の普通の演奏者が演奏可能なのか）、あるいは、普通のバンドの楽器編成がどうなっているかというところまで意識してアレンジしてあげないと、演奏者が死にます。笑 ちなみに、プロの方が作編曲した吹奏楽曲は、たいてい難易度ごとにレベル分けされていて、演奏者が楽譜を選ぶ上で参考にしています。例えば、中学校の地方大会止まりの学校と高校の全国大会常連レベルの学校では、当然演奏技術に差があるわけで、前者では難しい曲は演奏不能ですので。 一度試しに、行進曲など簡単な吹奏楽曲のスコアを買って、参考までに見てみるといいかもしれませんね。 …質問者さん自身が吹奏楽部出身でしたら、その辺の感覚はわかってるかもしれませんね。もしそうでしたら余計なお世話でした。
どういった意図でそう述べられているのかわかりませんが、その言いぶんはちょっと無理がある気がします。それに当てはまらない曲なんて普通にいくらでもありそうです。 「ロングトーンでコード構成音をならしている時」ならなおさら、それは対旋律というか伴奏のようにも扱われるでしょうから、判断つけにくくありませんかね。 あまり理屈でがんじがらめにしない方がいいと思います。 かのドビュッシーは、19世紀までの西洋音楽において「あり得ない・絶対禁止」とされてきた理論・形式を、自己の美意識と信念だけで貪欲に採用し、生涯貫き続けました。「今日の不協和音は明日の協和音」なんて言葉も残しています。 そして現代の音楽（ポップミュージック、ジャズ、映画音楽、クラシック・・・等）において、彼が行ったことは当たり前のこととして広まっています。現代人にとって現代の音楽はどれも「美しい音楽」でしかなく疑うこともありません。でもそれらの理論がロマン派以前には禁止されていたなんて、今となっては信じられないことです。 理屈よりも、まずはご自身で試してみて、可か不可かはご自身で判断してみてください。自然と「セオリー」通りになるかもしれませんし、そこから外れたものに行き着くかもしれません。 ビートルズのジョンは、自身が作った曲を音楽批評家から音楽理論的にあれこれ褒められても、それが何を言っているのか全くわからなかったそうですよ。本当のクリエイティビティというのは案外そんなものかもしれまん。
値段は別として、いいギターの音色は誰でも分かると思います。 ただ、５０万と１００万のギターの音の違いは何ともいえませんね。その位の値段になれば音色というよりも希少価値としての値段の差でしょうね。 "良い音を望む"といってもジャンルによっても違いますね。 例えば、クラシックなのかスパニッシュなのか。ロックなのかジャズなのか。 といった状況によって見方が変わると思います。 私はギブソン派ですが、30万もすれば立派な音が出ますよ。 マーチンでも同様です。
前半 Gm 5弦5フレットを中指 4弦5フレットを薬指 3弦・2弦3フレットを人指し指でセーハ で押えてアルペジオ 後半C 5弦3フレットを人指し指 4・3・2弦5フレットを薬指でセーハ 2～5弦を同時に鳴らしてすぐ 2弦6フレットを小指でハンマリング
　古典派以降の「フーガ」「フガート」様式の個所は、みんなそんなものではないでしょうか。 　モーツァルト／交響曲第41番「ジュピター」第4楽章 　ベートーヴェン／交響曲第9番「合唱付き」第4楽章中間部（行進曲の後半） など。
歌詞は答えられないんです。著作権法という法律違反になるので。 CD買うかレンタルCD屋さんで借りましょう。
高い楽器、安い楽器それぞれに設計の意図が異なります。 格安クラスの楽器については、初心者向けというよりは学校の備品としての需要が大きいです。金管バンドなどで小学生も使用しますので、音色よりは耐久性・扱いやすさ、というものが重視されます。具体的には砂埃等が入っても壊れにくいようにピストンとシャーシの径に余裕をとっていたり、各部の強度を保ちつつ楽器を軽くしたり、吹奏抵抗を低めにとったりしています。もちろん、価格を抑えるため、トリガー等機能が削られている部分もあります。 かえって高価な楽器では、機能的にはもちろん良いものになりますが、音については音楽に対する嗜好をかなり反映したものになります。どういう音が欲しいか、主にどういったジャンルで演奏するのか、等です。同じ値段帯でも様々な目的がありますので、自分が目的とする音と違う楽器を選ぶとかえって苦労するかもしれません。 他の回答者さんがおっしゃっている弘法は筆を選ばずみたいなところもありますが、狭い室内でパラパラっと音を出すだけならともかく、技巧的なフレーズをホールの隅々まで響かせようとすると、鳴りの限界の違いや精密なバルブの動きというものが重要になってきます。とはいえ、初心者のうちは、あまり高級な楽器を使わない方がアラが見えて逆に上達しやすい、という考え方もあります。このあたりは、指導者の考え方もありますので、先生に相談するのが良いでしょう。
4年制でとなると、音楽大学の作曲専攻か編曲専攻（あれば）になると思いますが、ハードル高いですよ。 入試では、ピアノの実技や楽典、聴音、新曲歌唱などが必要になるはずなので、専門的な音楽教育を受けていないと無理だと思います。
お礼拝見しました。 昨日は読み返す時間がなく誤字脱字など多く失礼いたしました。 今日改めてここまでを読ませていただいたいた感想です。 曲のやり直しが一度もなく、の部分、私もあり得ないと思います。 初めてピアノを始めた時期、幼少の場合は飽きさせないために、レッスンで出来ないことがあっても、次に行くことはあり得ます。 ２歳３歳４歳頃は、私はあえてそうすることも多いです。 次に他の教材や、進んだ教材で、または本人の手が大きくなったりしてその先で出来たりするので。 ただ、ある程度教材が進度が進んだら、年齢が大きくなったらそうはいきません。 上手く弾けない、その部分をほったらかしに、雑に、まあなんとなく弾けているから…では技術が積み上がっていきません。 ある程度のレベル、年齢になったら本人も自覚が出来ると思うので、レッスンでも上手くいかない場合、その部分を指摘したうえで、練習方法も教えた上で、「もう一度来週。次の曲も譜読出来るならしておいて」ということもよくあります。 それでもクリアー出来ない場合もありますが、これも程度物で、発表会などは完成度が求まられるので時間をかけますが、ほどほどで先に進みます。 必ず同じような箇所がその先や他の曲でも出てきたりするし、またそこでやることもできるし、その時には本人の力がついて、あの時苦労したけどこの曲では上手く弾けたというようなこともあります。 テクニック的な事なら、ハノンをやっているなら、同じような「ハノンの〇番を使ってこのように練習してみて」ということもあります。 以上はテクニック的なことです。 この部分だけ考えても、６年やってきたことやお子さんの年齢から考えて、１回で〇になることはあり得ず、今現在もそうなら、簡単に〇になってしまう手ごたえのない教材をやっているか、あるいは先生がその部分に気が付いていないか、あるいは気が付いていても、これを克服するテクニックを自身で知らないために見過ごしているか…などが推測できます。 繰り返しになりますが、テクニックと音楽性（曲想等）は両輪で、テクニックがあってこその音楽性ですが、ここまでお子さんが音楽性を育むような教材を与えられてきたかというと甚だ疑問でもありますし、テクニックを磨く教材に関しては段階を踏んで、着実に最短距離で積み上げられる選び方もあると思います。 手が小さい場合等、しばし少々外れることや、必ずしも教材全部や順番にやらない場合もありますが。 ここで書かれたことだけでお子さんの実力、先生の意図を私が推し量ることは危険ではありますが、客観的に見て、無駄な、やらなくていい教材もあり、段階を踏んだ、先に進む教材を選ぶべきだと、私は思います。 今の先生が「不満を言ってやめた方のことを失礼だとずっと怒っている」とのことですが、一度話してみるのもいいかもしれませんが、方針が変わらないのなら、他の先生を探すべきでしょう。 私はむしろいろんな先生に出会って、それぞれのいいいところを吸収するべきと思っているので、今回変わることに何ら疑問、違和感は感じません。 より合った、楽しく、才能を伸ばしてくれる先生を求めることを躊躇すべきではないのでは？ 「かなりご年配」とのこと。 ５０半ばの私はご年配とは言われないので７０は超えていらっしゃるのでしょうか。 私の親は８０を超えていますが、当時優秀なピアノ先生は数少なく、特に地方などは大した経歴でなくても地元のピアノの先生として通っていました。 が、今はきちんとそれなりの音大を出た先生が地方にもたくさんいる時代、まして子供は少ない時代ですので、必ず力のある先生が見つかると思います。 一番確実なのは口コミでしょう。 「よい医者はよい医者を知っている」とかで、そのピアノの先生がだめでも知り合いの先生を紹介してくれることもあると思います。 都市部か田舎か等で通う場合、条件としては厳しくなってしまうこともあり得ますが…。 力のある先生は、おそらくネット等には載っていなく、周りの習ってる方、習っていた方などに聞くことがいいように思います。 他の方法としては、各音楽大学、卒業生がそれぞれ全国で同窓会〇〇支部…などと称して活動していることも多く、定期的に演奏会、教えている生徒の合同演奏会などをしていることもよくあります。 そういう団体の連絡先がわかれば問い合わせて、最寄りの先生を紹介して欲しいと申し出てもいいと思います。 その団体の連絡先がわからない場合…ですが、おそらくどの音大も同じだと思いますが、大学内に「同窓会」の仕事をしてる部署があり、私の大学だと大学の情報、新しい同窓会員名簿の購入希望や（ここには住所、勤務先などが載っているのでこういうものが見られたら一発で近所の先生が見つかるでしょう）各地の同窓会情報、定期的に郵送されてきます。 事情を話して、主にその年の支部をまとめている先生の連絡先になっていることが多いと思いますが、連絡先がわかれば、そこからまた探していくことも可能かと…。 ただ、このあたりは昨今、個人情報が厳しいので、保証はできません…。 最後に大事なことを一つ。 今の先生はもしかしたら、ピアノ科出身ではないのかもしれません。 声楽科やこくりつの教員養成が主たる目的である教育学部卒だった可能性もあります。 声楽科の友人なども、卒業後は〇〇大学卒で地元でピアノの先生です。 私は大学で声楽科の友人の伴奏をしていましたが、その友人を含め他の声楽科の友人が当時何を弾いていたか、ですがせいぜいソナチネ、ソナタレベルで、記憶にあるには、ある時「ショパンのノクターンを弾いている」というのでへえと思い、どの曲かと思ってきたらテンポの遅い、短い曲でした。 推測するに多くはそのレベルを音を間違いなく正確に弾いている…であり、ときにやっとであり、曲想豊かにというわけではないと思います。 声楽科の人はピアノをやっていた人が多いですし、上手な人もいます。 芸大の作曲、私立の作曲等でもピアノ科より余程上手（今活躍されている方沢山いますよね、逆に稀にピアノ経験などなく、ただ声だけに才能があり、他の事は何とか間に合わせて音大合格もいますが）と思われるようなケースもありますが、おおよそにおいて言えることとして…です。 所詮副科としてなので、やっていること、進度は限界があります。 そもそも入試の時点で違いますし、うまい下手にかかわらずピアノ科として４年過ごすとそうでないとでは守備範囲というか、引き出しの多さが違って当然と思います。 バイエルレベルの初級を教えているくらいではそう大差ないのかもしれませんが。 ピアノ科出身は総じて楽典やソルフェージュ関係には強いと思います。 が逆に、私は声楽に関しては、同じことが言えます。 私の範囲はピアノ（これも厳密に言えば芸大レベルの指導は到底無理で、自分が受験した音大…当時私立上位３校に入っていたと思いますが、自分が弾いてきた曲のレベルからしてせいぜいそこまでで、実際に受験するなら受験生を多く持っている先生、または音大の先生に部分的か最終的か引き渡すと思います）と、かつて熱中した合唱コンクールだったり、学校の教材、音楽会の合唱、合奏であり、声楽に関しては、私自身が学んだり個人的にレッスン受けたのは、コンコーネ、コールユーブンゲンこのあたりまではいいですが、日本歌曲少々、イタリア歌曲少々程度であり、歌曲レベルの指導はできません。 保育士試験を受ける人の弾き語りの童謡はレッスンし（もともとピアノで通っていた生徒だった）楽典なども指導して合格させましたが、せいぜいそこまで、音大の声楽志望などは声楽出身の先生に引き渡すでしょう。 吹奏楽に関しては各楽器の知識がほとんどゼロです。 専門外なので、おおよそのことはわかっても、指導は出来ない、が専門の先生を探すアドバイスは出来る…と思います。 医者と同じかもしれません。 やはり専門があるので、はた目にはわかりにくいですが、どうせ教えてもらうなら、ピアノ科出身の先生に指導してもらった方がいいいと私は思います。 レベルの高い楽曲を弾けたり、肩書きが立派だとよい指導者とは限りませんが。 今はピーク時より弾けなくても、経験と引き出しはもっていることが多いと思うので、ある程度のレベルの音大（これもレベルがピンキリなので非常に大事）の尚且つピアノ科卒の先生をお勧めしておきます。 いずれにせよ、より良い環境を求めて、高いレベルを求めて、本人、親御さんが指導者を変えていくとこに関しては何ら問題ないです。 指導者は自分が教えられないと思ったら次の段階に進まさせるべきであり、スポーツの世界ではよくある話でしょう。 お子さんも引き留められるかもしれませんが、すでに移られた方もいるようですし、個人差がありますが、今、体や手も出来てきて一番伸びていく時期でもあると思うので（中学、高校は通学に時間がかかったり、部活、受験などで滞ったり、やめたり、中断したりが多いです）やれるとき、やりたいとき、興味があるときは伸びる時とも言えると思うので、お子さんのためにぜひ良い方向にもって行ってほしいと思います。 とりとめなく長くなりました。 すぐには書き込めないかもしれませんが、質問疑問等ありましたら遠慮なくどうぞ。
#３です。 もし、コンクールではなくて教則本をすすめてほしいと思うなら、やはりキチンと先生に言ったほうが良いと思います。 私自身はどちらかといえばコンクール嫌いなので（正直に本音を言えば、小学生以下のコンクールの存在意義があまり理解できない）、そういう方向の回答になってしまいますが。。 ただ、本番で人前で弾くのは一番練習になる、というのはそうだと思う。で、現実的に一般家庭の小学生がそれなりの会場で人前で弾く機会はコンクールしかない、というのは確かにそうでしょうし。。 どれくらいの練習時間をかけるかにもよりますけど、年１回3ヶ月とかならいいような気もします。。
　残念でしたね。シューベルトではなく、シューマン作曲「子供の情景」ですね。 　その中の第1曲「見知らぬ国と人々について」です。
こんにちは >お父さんは「ヤマハのYCL-255で十分」 >お母さんは「せっかく買うならヤマハのYCL-450ぐらいがいいじゃない？」と言っています。 　お父さんは楽器の扱いがよく判らない初心者のうちは、質問者さんが楽器を(仮に)壊してもあまり落ち込まないように丈夫な楽器を進めているように思えます（木で出来た楽器は、冬とか気温の低いときに急に息を入れると割れたりします）。 　中学生高学年の生徒が扱う楽器としては、お母さんのお薦めが的を射ていますね。 >私は高校でも吹奏楽部に入りたいし大人になっても趣味として続けられればなと思っています。 　σ(^_^;は、高校生の頃に母親に少し応援して貰ってYCL-255レベルの楽器を買いました。 　高校では、公立校だったのでYCL-450レベルの楽器が備品でしたのでちょっと引け目を感じていました。 　その後、自分で社会人になって1年間自分の働いたお金で買った楽器はYCL-450レベル、その後吹コンで成績が上がるごとにYCL-650レベルに乗り換え、ビュッフェクランポンのR-13に乗り換えと楽器を変えています。 　大人になったら自分が働いて貯めたお金で買うのですから自分の欲しい楽器を買えますので、今から大人になったときの心配はしなくていいですよ(*^_^*) 　ただ、お父さんには「私は高校でも吹奏楽部に入りたいし大人になっても趣味として続ける」というアピールを続けたほうがいいと思うし、楽器を大切に扱う行動もしなければね(^^; 　
こんにちは >先輩からは「5分でここまで出れば上等！最初はシなんて出ないから大丈夫。」って言われました。 　先輩の言うとおり！(^^; 　5分でそこまで出来たらOKですよ(^^) 　クラリネットは押さえる指が増えるほど管が長くなるのですけれど、吹いたときの重さは増えていきます。 　「シ（＝五線の第3線)」は、一番管が長いために音を出すのが一番辛くて初心者はまず失敗します。 　練習方法は先輩が教えてくださるので、しっかり習って練習してくださいね。 　アドヴァイスとしては、第3線のシを出そうとするよりも下第4間の最低音の「ミ」がしっかり出せるとシも楽に出せるようになるので「ドシラソファミ～」って下がっていくロングトーンをmfで沢山吹いて欲しいな(^^) 　気をつけることは、だんだんマウスピースを深くくわえてしまわないように気をつけてくださいね(^^)v
合唱でテナーを歌っています。 ・バスの「黒い声」は恐らく「重たい感じの声」とのことですが、それが直ちに良いか良くないかについては、一概に言えないと思います。それよりも歌の内容に着目して、これは「重たい」内容だと思えば「重たく」歌えばよいし、軽快さや明るさを際立たせたいなら、そのように歌えばよいと思います。 ・同様に、バスは「バスらしく」歌うのがよいのか、それとも「バスらしくないように」歌うのがよいのかもわかりません。合唱に限らず、こうした二元的（白か黒か）な価値判断や教え方は禁物だと思います。人間の感性は一人一人違います。同じ言葉でも、一人一人捉え方が違いますので、教える側は、こうしたどちらにも解釈できるような言い方や捉え方が変わって来そうな表現は使うべきでないと思います。 以上、どうも歯切れの悪い回答で申し訳ありませんが、音楽表現は、プロでも夫々表現が違うのは当然であり、ある一定水準以上になれば、あとは「好み」の問題かと思います。 さて、以上の前提で、発声についていくつか感じていることを書きます。 １）先生の言われる通り、合唱の場合は、先ず腹から声を出すこと。そして喉の奥を開けて、そこをドームのように感じて中に響かせること ２）一人の声を突出させるのではなく、皆とのハーモニーを第一に感じること。合唱の醍醐味は、先ず、他者と自分の声の区別がつかないことに快感を覚えることだと思います。 ３）音節の出だしや最後の所が皆と一致すること、又なるべく息継ぎまでを長く、出来ればカンニングブレスを同じ声部の人とずらすこと ４）そして、最初の質問と少しダブりますが、低い音程のバスやアルトの人も気持ちは上方に持って行った方がよいと個人的に思います。但し、その気持ちが高じる余り、高い音であごや顔を上げたり、低い音でその逆の動作をする人がいますが、これは無用です。
I(ローマ数字で1)に上付き丸は、1st.や一番というような意味の略記です。 音楽以外でもフランス語ではそこそこ使われています。 このパートのラインは打楽器奏者2人が指定されていますが、1番奏者のみ、という指定です。 テンポプリモ/Tempo I゜(一番最初のテンポで)などでも使われることが多いですが、この場合はあてはまりません。
「クイカイマニマニ .」ですね。 自身も子供の頃、キャンプで覚えた記憶があり、懐かしく思います。 https://www.youtube.com/watch?v=BzbKbrvmxkM
qanda39さん　初めまして！ 主催者で有る、［音楽樹］のホームペイジに掲載されています。 http://www.ongakuju.com/t-cantat/concour2014_3.html
Sakura 30さん 初めまして！ 投稿拝見しました。 手前味噌ですが　私の所属している［中央区交響楽団］を 推薦させて頂きます。 ホームペイジを　ご覧に成って頂ければ、過去の演奏会の記録と 今後の演奏予定の曲が　載っていますので、傾向が分かると思います。 今月、２０周年コンサートを　予定しています。 こちらの欄には　個人名や連絡先など載せられませんので、 ホームペイジから見学希望の申し込みを　お願い致します。 ご縁が有ることを　お祈りしています。 中央区交響楽団　ホームペイジ http://www.cso-arts.net/
こちらでは、「感情をこめて」となっとります。 http://blog.goo.ne.jp/johokuglee/e/5bf6ab1a021bba891270583ad087a8d1
思いつきなのですが　Sonata for Violin and Harpsichord No.5 in F minor III. Adagio　を思いつきました。 知識も自信もありません。 http://www.youtube.com/watch?v=9lhhwarV5vY 1:24:20ころからです。
一般に、ボディの上部がドングリのようにとがっている感じなのがコントラバス。 チェロはバイオリンのように丸いです。
C4。 以下の階名対照表を。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E5%90%8D%E3%83%BB%E9%9A%8E%E5%90%8D%E8%A1%A8%E8%A8%98
ヴィヴァルディの「四季」より「冬」ではないでしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=pTRyRbHAnBo 昔、NHKの「みんなのうた」でこの曲に歌詞をつけたものがあり、大好きでした。
私もそんな感じです！！ 音は外れていませんが、声質がもとからあまりよくないので……。 おかしいですよね。 でも、それはあくまで一般人、素人の考え方だし、気にしなくて良いと思いますよ！
中年以上で声楽の個人レッスンを受けていらっしゃる方、たくさん居らっしゃいます。 やる気と情熱があれば遅くはないです ただ、高校の時から全く歌われていないのでしょうか？ 本当にやりたいなら、とにかく歌わないと、です。 中年以降に習われる方の多いのは 若い時より金銭的、時間的に余裕ができるからです。 概して上質の先生には費用がかかります そして本当にベルカント唱法を教える先生を探すことです ベルカントというものの定義も曖昧です（調べてみてください） 自分の好きな声の先生を探して習うことも良いかと思います。 社会人に向けて門を開けている音楽大学もあります。
音大出身者（…と言っても専攻は声楽でしたが）です。 希望の専攻楽器は何ですか？ ピアノや弦楽器と違って、管楽器や声楽というのはある程度の年齢になってから始めて、音大に入った方が多いです。 （かく言う私も、ずっとピアノをやってきて、ピアノで音大を受けるつもりになっていたのですが、高校生になってから声楽に転向しました） ただ、今から楽器を始めて、音大受験というのは、やっぱり相当…というか、かなりの努力が必要です。 （中学校でやっていないという事は、今から始めるっていう事ですもんね） なるべく早く先生を探して、専攻楽器の個人レッスンを始めて下さい。 厳しい事を言いますが、何か音楽がやりたいとというだけでは、音大は難しいですし、その程度（失礼な言い方ですみません）の目的意識では、音大に入れたとしても、そこからが大変です。 ただ、大学によっては、色々な楽器を広く浅く勉強するコースもありますので、ご自分に合う学科や専攻がないかどうか、色々調べてみて下さい。 で、とりあえずすぐに始めておかなければいけないのは 専攻楽器のレッスン 副科のピアノ 副科の声楽 コールユーブンゲン 聴音（旋律・和声とも） 視唱、視奏、リズムなどのソルフェージュ一般 楽典 です。 これらは、試験科目から外れていても必ずやっておいて下さい。じゃないと、大学に入ってからが大変です。 副科のピアノ・声楽については、大学によって求められるレベルに差があると思いますから、入試の課題をよく調べて下さいね。 最低でも、全調のスケールとソナチネ、できればソナタくらいは出来ていた方がいいです。 最後になりますが… 自衛隊や警察、消防の音楽隊に入りたいとの事ですが、ただ憧れだけでの入隊は大変だと思います。 採用がどのような形になるかはわからないですが、私の音大の同級生は警察音楽隊に入るべく試験を受けまして…音楽隊には入れず、お巡りさんになりました。 音楽隊と言っても、その前にまず自衛官であり警察官や消防官になる訳ですから、その為に厳しい試験と訓練を受けるようです。詳しい事はわからないのですが、今の段階で音大と音楽隊を一緒に考えてはいけないように感じます。 まずは音大に入る事だけを考えてみられてはいかがでしょうか？ 音楽は素晴らしいです！ 大変な道だと思いますが、頑張って下さいね
mini87さん 初めまして！ 当方、リコーダーを趣味としている者です。 何やらご事情が有り、至急しかもなるべくお安く手にしたいと言うことですか？ ご質問にネット以外でと言う書き込みが有りましたが　オークションに沢山の 中古品が　出品されています。 こちらで買い求め、洗浄してお使いになったら如何ですか？ 合成樹脂のリコーダーは　中性洗剤で洗うことが出来ます。 以下のアドレス、長すぎてアクセスできない場合は ヤフーホームペイジ→オークション→楽器→管楽器→リコーダー　の順序で アクセスしてみて下さい。 http://category.auctions.yahoo.co.jp/list/%e3%83%aa%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%83%80%e3%83%bc-%e7%ae%a1%e6%a5%bd%e5%99%a8-%e6%a5%bd%e5%99%a8-%e5%99%a8%e6%9d%90-%e3%83%9b%e3%83%93%e3%83%bc-%e3%82%ab%e3%83%ab%e3%83%81%e3%83%a3%e3%83%bc/22628/?fr=auc-prop&tab_ex=commerce&p=%e3%83%aa%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%83%80%e3%83%bc
回答者番号1　plapota です。 私も書いた以上は、いくらか後始末が必要でせうから、 河合楽器に下記の文面をメール送信しておきました。 仕事上のトラブルは、耳を傾けるだけのことで、解決することも多いものです。 これが、河合楽器の体質なのか、一部社員によるものなのか、判断しかねます。 今回も返答があるかどうかわかりませんが、 ピアノの廃棄は、もう少しお待ちになつたほうがよろしいかと存じます。 下記サイトのインターネット質問箱の回答者番号1です。 http://questionbox.jp.msn.com/qa8543537.html さしでがましいやうですが、そちらの製品のことで悩んでゐる人がゐますので、お伝へしておきます。音楽のことで、かういふ事態が生じるのは悲しいことです。 人それぞれに意見があり、質問者も、そちらの営業マンの方も責める気にはなりません。しかし、問ひあはせを無視されたら怒るのが当然です。私の職業経験では、お客さんを不必要に怒らせる最悪のシナリオです。もし御社の見解がここに登場する営業マンと同じ考へであれば、はつきりさうお伝へくだされば、質問者も一時的には頭にくるでせうが、そのうちあきらめもつくと思ひます。いつまでもひきずる姿が不憫です。
娘が今年、あなたと同じように保育の専門学校に入学しました。 一応、子供の頃に鍵盤楽器の経験はあり、楽譜は読めますが私は心配しています。 娘が入学した専門学校も、ピアノについてはオープンキャンパスなどではあまり触れられていませんでしたが、入学式に 「全く未経験では、ピアノについて苦労する」 という話が出たそうです。（私は仕事のため、父親が付き添いをしました） ですので、どの学校でも多かれ少なかれ、ピアノはポイントになるのではないかと思います。 実は、私はピアノ教師です。 私の生徒にはあなたのように全くピアノ未経験から始めたという保育科の学生が複数います。 学校により個人/グループの違いはありますが、ピアノレッスンは週1回、一人あたり１５分程度なので、学校の授業よりも自主的に学校の練習室や自宅で練習出来るかということがポイントです。 また、未経験者の学生さんは、楽譜を見てどういう練習をしたらいいのか、そもそもピアノの練習とはどういうものなのかを知らないし、楽譜を読めないという子も多いので、友達の弾いたのを耳コピ（友達が間違えて弾いてしまったものもそのまま覚えてしまうようです）しないと弾けない、学校で習った曲以外は弾けない、という問題があります。 保育に必要なピアノ曲のレベルは、童謡の伴奏など、それほど高くはないものではありますが、実際その「高くないレベルの曲」を歌いながら弾きながら子どもたちに目配りをするとか、速く弾くとか、表情をつけて弾く、楽譜になっていない曲を弾くなどの力は２年でつくとは私には思えません。 うちの生徒は、「学外でもピアノを習う」という方法で対処しています。私は学校の課題以外に宿題を多くだしますので、どんどん楽譜を読んで演奏してもらっています。また、音楽理論も実は音大受験レベルのものを学習するので、そういった勉強も、実習などの曲の下見もします。 彼女たちが上達している秘訣の１つは、「人前で弾く経験を多く積む」ことです。発表会、ちょっとした弾き合いの場に参加を促し、積極的に参加する子は驚くほどうまくなります。 実は現場では「ピアノが弾けない保育士」が問題になっています。 保育の場でピアノが必要なのは、採用試験でピアノ実技を課さない園がわずかであること、特に公立園はピアノが何らかの形であることからもわかります。 私の生徒は、採用のときはピアノについてあまり言われなかったのに、採用されてからピアノをとにかく弾きなさいと園長や主任保育士から言われ、大量の課題を前に途方にくれた子もいます。 実習や準備もあるし、学ぶことも多く、宿題も出てバイトもしたいでしょうが、ピアノは習ってください。 娘と同級生のあなたが他人とは思えません。 私と同じことをおっしゃるピアノの先生方は多いですよ。 そして、仕事に必要だから、学校で試験があるからとだけ思わず、せっかく新しいことを始められるのだから、楽しんでレッスンに通えるといいなと思います。
＞CとかDmとか、アルファベットで簡単にお願いします。 Ｃｍです。
クラシック音楽理論が最高峰ということはありません。 どんな音楽ジャンルであってそれぞれの歴史と音楽理論があります。 例えば、クラシック音楽で和声学がありますが、ジャズではジャズ和声学があります。 そしてアフリカではもっと古い音楽理論があるはずです。 日本古来の芸能音楽にも独自のものがありますしね。 ご質問にある「流行りのJ POPのコード進行からドミナント、トニックなどの機能性を学んではいけませんか？」でもちろんいいと思いますよ。 ただ、J-POPだけでは使用スケールが限られるので徐々に他のジャンルにも目を向けていければいいですね。 音楽ジャンルに上下はありません。クラシックの大御所がジャズアドリブを簡単に演奏できるはずはありませんし、逆にジャズの世界的名手がクラシックを簡単に弾くこともできませんね。 世界的なオペラ歌手であっても日本の演歌を歌って感動を得ることが簡単にできるはずもありません。 ジャンルそれぞれの持ち味を尊重する姿勢が大切だと思います。
多分、最も多いでしょうね。 トニックコードに始まり、トニックコードに終わるのは音楽の基本ですし、フレーズの途中でも時々トニックコードに戻るといわゆる「落ち着き」ますね。
「金賞を取りたい」という気持は分かりますが、部員全員をまとめられないのでは話になりません。 なぜ金賞を取りたいのか。 金賞を取ることになんの意味があるのか。 部員全員を出場させなければならないのか。 出場チームを作ることは可能なのか。 金賞を取る学校と自分たちはどこがちがうのか。 このようなことを部員全員で意思統一できていますか？ 一部の部員が「金賞を取りたい」ということだけではムリです。 意思統一できているのであれば、「さぼる部員や不仲でパートの音程が悪くなってしまったり」というのはあり得ません。 金賞を取る学校との比較で、自分たちの劣っている部分を把握して、各個人やパートや全体として演奏の質を上げて、最終的に金賞を取る学校以上の演奏をしなければならないわけですから、まず全員のやる気がないと結局バラバラになってしまうでしょう。 顧問の問題は関係ありません。 部活ですから、あくまでも教育の一環として自主性を重んじるのであれば、そのような指導をするでしょう。 顧問の意識を変えられるのは自分たち、ということを意識してください。 外部の講師というのも一案ですが、そのお金を学校に負担させる、というのは筋違いです。 もともと自分たちが金賞を取りたいわけですから、自分たちの自己負担でという発想でなければなりません。 学校が「金賞を取れ」と言っているわけではないですから。 近所の強い高校と合同練習をしよう、というのも良いことですが、個人の質を上げるため、個人的にその学校の練習に参加させて欲しい、というのなら分かりますが、合同練習となると、相手の学校にも演奏の方針があるはずですから、全体としてやる意味があるのか、ということになりますね。 そちらの市区町村の交響楽団や吹奏楽団はありませんか？ 指揮者の人や楽器の演奏者にお願いしてみてください。 あなたたちは中学生ですから、これからのあなたたちの音楽への取り組みのために、無料で指導してくれるかもしれません。 また、自分はムリだけれども別の人を紹介してくれるかもしれません。 もちろん、「金賞を取りたい」ということではなくて、「今よりもっと良い演奏ができるために」ということですが。 一生懸命お願いすれば道は開けると思いますよ。
以下のＨＰに書いてありますが、 ドイツ語は発音の関係上、イタリア語（ドレミ）と比べ、音名唱などで歌うには向きませんが、臨時記号がついた場合の呼び名は簡潔で、合理的に体系化されています。そのため、派生音を含めた絶対的な音の高さを伝える場合に、とても広く用いられています。 http://www.senzoku-online.jp/theory/classic/02/onmei-03.html Ｅ（エー）より半音階低いと、Ｅｓ（エス）となりますね。半音階低いとesまたはs,、高いとisをつけるだけなので、簡単です。 イタリア語の場合、つけるものが長い。それに、日本ではハ長調のドレミ、ヘ長調のドレミという風に扱い、決まった高さの「音名」としては扱いません。 日本語のハニホヘトイロハは、半音下がれば変～、半音上がれば嬰～ですから、ややこしい。 その他、フランス語なども同ＨＰの他のページに載っていますが、ドイツ語が一番使いやすいというのがわかるでしょう。 クラシックなどでは、それぞれの楽器の基本となる音階が違うので（Ｂ♭、Ｅ♭、Ｆ音階など）、音名をドイツ語で言えば、どの音を表しているのか、最もわかりやすい。
中北利男さんの夢の軌跡と言うアルバムの16曲目「夢の語らい」だと思われます。 参考URLのページにサンプルがあります、16曲目聞いてみてください。
ぴあのどりーむ、でyoutube検索するといくつかあがっているので 参考にされてはどうでしょうか。 ピアノドリームの１、はごくごく入門用だからはるかにやさしいとは思います。 簡単な楽譜なら簡単な楽譜なりに 初見で弾く、数回で完成する、表現までしっかりやる、ウォーミングアップにする いつ指名されても弾けるレパートリーとして持っておけるようにする など それなりの利用の仕方があります。 とりあえず５巻ぐらいは弾けるのでは、って思います。（メヌエットは5巻です） 6巻なら難しいけどがんばる、って感じでは？ いろいろ弾き散らかすの、いいと思いますよ 私はクソマジメにもらった楽譜だけを淡々とダラダラ習ってましたが まー、やる気ないし進まないし。 今は大人なので好きなのを弾いては次々目移りしてますが しばらく寝かせて他のを弾いている間に急に弾けるようになった曲もあるし 何よりたくさん鍵盤に触るのと、楽譜を読むようになった（笑）ことです 前は本当に譜読みが苦手で苦手で、先生が弾いたのを覚えて帰る 教わったのを覚えて帰る子供時代でしたから。 それから、楽譜ごとにシールラリーみたいにして 終わったところにシールを貼っていくなどすると 残っているままの曲もやってみようかな、って気になるかもしれません。 「お母さんこの曲すっごく聞きたい、好きなの～」って乗せてもいいかもしれません。 意欲的なお子さんでうらやましいです。 ちなみに余談ですが「バッハのト長調のメヌエット」ですがレーソラシドレーソッソ…のやつなら 最近の定説ではバッハ作曲ではないそうですよ。 ペツォルトのメヌエットらしいです。 ただ、すっかり「バッハのメヌエット」なので「伝バッハのメヌエット」とか言ったりするらしいです。
　質問者さんのように、ピアノには詳しくありません。 　でも、ピアノの構造などの説明を見ると、確かに「keybed」や「bedding screws」が出て来ますね。多分「ベッディング・スクリュー」が正しいのでしょう。 　日本語のカタカナ表記は、結構いい加減なところがあって、特に戦前からあるものや戦争直後に導入されたものには、当時のカタカナ表記の限界や慣習から、正しく表記されないまま定着し、それがほぼ正式名称になっているものも多いようです。 （１）例1： 　音楽の都「ウィーン」は、現地発音では「ヴィーン」、英語表記でも「Vienna」ですから、日本以外で世界のどこにも「ウィーン」と発音する人はいません。 （戦前までは「ヰーン」と書いたようですね。「ニッカウヰスキー」のように） （２）例2： 　楽聖ベートーヴェンBeethovenも、ドイツ語的には「ベートホーフェン」、英語的には「ビーソーヴェン」ですよね。(英語圏でも、音楽に詳しい人は「ベートホーフェン」的に発音するようです） （３）例3： 　ベートーヴェンは、昔は（今でも）「ベートーベン」で、「ヴァ」「ヴィ」「ヴェ」「ヴォ」と表記するようになったのは、比較的最近ではないでしょうか。 　ヴァイオリン／バイオリン、オペラ作曲家のヴェルディ／ベルディ、ヴィヴァルディ／ビバルディなど。でも、今でも、ランクを意味する「レベル」、「トラベル」、「ライバル」などはこの表記のままですよね。 （４）例4： 　今では子供でも発音できる「ティ」「ディ」「ヒェ」などは、一昔前は発音が難しかったのではないでしょうか。 　「ティーム／チーム」、「デジタル／ディジタル」、「メルヒェン／メルヘン」など。 　でも、「教師」のことを「チーチャー」とは言いませんね・・・。やはり「ティーチャー」ですよね。 　かなり古いビルの名称に、「ビルヂング」というのがありますが（東京の有楽町に「有楽町ビルヂング」というのがあります）、これはひょっとして「ビルディング」と発音してほしかったのではないか、と思います。当時「ビルディング」という表記が一般的でなかったので、知恵を絞って「ビルヂング」と表記したのではないでしょうか。（決して「ビルジング」と発音してほしかった訳ではないのかと） （これを逆に誤解して、「デスクトップ」（机の上）なのに「ディスクトップ・パソコン」などという方がいて失笑もしますが。） 　というように、日本語の外来語のカタカナ表記は、かなりいい加減で、いろいろ混在しています。 　それでも、「ディ」を「ティ」と言い換える、という事例は、あまりお目にかかったことがありませんね。 　ただし、日本人は語尾が濁るのは苦手で、「ハンドバッグ」はほとんど「ハンドバック」と発音しますし、「ベッド」も発音は「ベット」に近いと思います。 　「ベッディング」→「ベッティング」は、この辺の延長線上の「日本人なまり」なのかもしれません。 　カタカナ表記だけで使っている分にはそれでも良いのでしょうが、なまじ原語が何かわかると、やはり確かに抵抗がありますね。 　雑談ばかりで、ちっとも答になっていなくてすみません。
　既にご存知のものかもしれませんが。思いつくまま。 ・グリーグ作曲「ホルベアの時代から」（ホルベルク組曲） http://www.youtube.com/watch?v=JfqhE9WGB50 ・ブリテン作曲「シンプル・シンフォニー」 http://www.youtube.com/watch?v=nKSAwF_w5yo 　↓解説 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%8B%E3%83%BC ・ブリテン作曲「フランク・ブリッジの主題による変奏曲」 http://www.youtube.com/watch?v=OR_gwmsg9hI 　　↓解説 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%B8%E3%81%AE%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%A4%89%E5%A5%8F%E6%9B%B2 ・バルトーク作曲「ディヴェルティメント」 http://www.youtube.com/watch?v=v6bnG-hMbbo ・ペルト作曲「フラトレス」　打楽器も入ります。 http://www.youtube.com/watch?v=KddCQz_Ru_w ・ペルト作曲「ベンジャミン。ブリテンへの哀悼曲」　鐘も入ります。 http://www.youtube.com/watch?v=YUcazplAc58
　今世間の耳目は、佐村河内氏から小保方さんに移っています。それほど日本の大衆は本質的な問題になど関心がないのでしょうね。 　なお、彼が犯した最大の罪は障害者を装うことで、実際の障害を持つ方全てに対する社会の偏見を呼び起こしたとの問題です。これは如何にしても購うことは困難かと存じます。
　私はまったく勉強したことはありませんが、こんなものがあるようです。フランス語のようですが。 「アンリ・シャラン／380の和声課題集」 http://item.rakuten.co.jp/gakuhu/sth9/?s-id=pc_srecommend_01 　全10巻で、Ａは問題集、Ｂは回答集のようです。 　こんな過去質問もあるようですので、ご参考まで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13113146498
ピアノを教えている者です。 将来グランドの購入も視野に入れているならばその４０万円のピアノでいいと思います。 なぜそんなに安いのかは分かりませんが、最近は海外で作ってから日本に持ってきているようなのでそういうからみかもしれません。 購入先は数万円の違いなら、今教えてもらっている先生から買ってあげてください。 先生の顔を立てる意味で。個人教室ではなくカワイ音楽教室ならなおさらです。 それに直販店なら物も間違いないでしょうし。
楽譜を読むというのは、学べば誰でも出来ることで、個人の能力なんかには左右されないことだと思います。足し算・引き算だって、作文だって、学校で勉強して誰だって出来ているでしょう？　それと同じです。ピアノを弾くことなんかよりははるかに簡単だと思いますよ。ピアノはやはり向き・不向きはありますから。 速読までいくと結局慣れで、これも能力の有無は関係ありません。 ‘オタマジャクシ’が並んでるとまるで暗号のようで「うわー」ってなるかもしれませんが、絶対に難しく考えないことです。 楽譜で覚えるべきことは、英語や理科や社会なんかとは比較にならないくらい、圧倒的に少ないです。 「音階」そして「音の長さ」。読み取りに時間がかかってもいいですから、まずはこの２つの読み方がわかれば9割は読めるようになったも同じです。
　No.1です。 　補足でいろいろとご質問が追加されていますが、残念ながら私はピアノの構造や原理には詳しくないので、的確なお答はできないと思います。 　ただ、「サウンドベル」は、別名「トレブルベル」と呼ばれているように、やはり高音部の響きためにあるものだと思います。 　下記のスタンウェイの特徴を述べたサイトでも、「弦の20トンにも及ぶ張力を受けるフレームの最高音部(トレブル)の補正をする為の重要な装置」と書かれています。 http://www.matsuyama-gakki.jp/piano/steinway/history.php 　下記の「スタンウェイ」のウィキペディアにも、「フレームとリムを連結し弦圧を最適化するとともに高音域の響きをリムに伝えるサウンドベル」と書かれています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BA 　音響学的にはどのような働きをするのか、よくはわかりませんが、低音域、中音域が、「弦→ブリッジ→響板」で響かせているのに対して、高音域で「弦→金属フレーム→サウンドベル→リム（胴板）」の響きを追加しているように思います。フレームが金属であるという特性を活かす技術かと思います。（木材が高音の減衰が大きいのに対して、金属は減衰が少ない）つまり、サウンドベル自身が「鳴る」のではなく、あくまで「振動を楽器全体に伝える」役割なのだと思います。 　オーディオ装置で、スピーカの下に「インシュレータ」を入れて、スピーカの振動を外部と遮断したり、逆にゴム系の材質で低音域を膨らましたり、金属系の材質で高音域を補強したりするのと同じようなものではないでしょうか。
疑問をお持ちなら、直積その学校に質問されることをお勧めします。ウェブサイトは無かったですか？あれば、凡そのことは分かると思います。
アルペジオ(Arpeggio)は、「分散和音」のことですね。 ハープ、琴、ギターなどの多弦楽器でよく奏されます。各音を同時に奏さず、低音部から高音部にかけて順に、ただし短く、分散して奏される和音です。時には、高音部から高音部にかけて奏されることもありますね。 一方、トレモロ(Tremolo)は、「反復音」ですよね。 同じ高さの音を規則的にかつ急速に反復する奏法です。ただ、反復される音が単音の場合もありますし、２音以上の場合もありますね。後者の場合、３度、６度、８度違いの２音を交互に反復します。時には、各音の一部または全部に和音を組み込む場合もあります。
　皆さんのおっしゃるとおり、肺活量はいりません。 　量ではなく、均一な圧力で、必要とする音色・音程にするために、細く速く、あるいは太くゆっくり、安定に息を供給することが大切で、量が不足すれば吸えばよいのです。圧力を保てないほど吐き出し過ぎては、安定な息の供給ができなくなりますので、全呼吸量の中で、安定に息を供給できる範囲で音を出すのが普通です。 　上手な奏者とは、息継ぎせずに長く吹けることではなく、音楽の流れの中で音楽的に息継ぎができることです。「歌」と同じで、音楽には「フレーズ」という流れと区切りがありますので、それをうまく利用して息継ぎをすれば良いのです。
　 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8501492.html 　 　歌と詩と声 ～ 歌は詩につれ、詩は声につれる ～ 　 　変声期を過ぎて、個性的な声質に恵まれること。 　楽譜を読んで、ただちに歌える技術をもつこと。 　歌詞を理解し、ただしく伝える知性があること。 　 ……　歌声喫茶でスカウトされた《出発の歌》の上條 恒彦は、魅力的 な声質に恵まれ、むりやり楽譜を勉強させられた。 http://d.hatena.ne.jp/adlib/20051207　楽譜を読む人々 　 ……　嫌いな人には鼻持ちならず、ファンにはたまらない歌手と名曲。 http://q.hatena.ne.jp/1253686279#c159540 （20090924 10:42:58） 　焦・保・捩 ～ じらす、もたせる、よじらせる ～ 　 ……　ワタシ天童よしみだけど、外見と歌声のギャップって何さ！？ http://q.hatena.ne.jp/1337756940#a1148720（20120523 19:00:35） 　幻の対決 ～ 軽メン、幅ネラ、太み、細み ～ 　 ……　譜可解 ～ 歌は語れ、詩は歌え ～ http://q.hatena.ne.jp/1344673995#a1161673（20120812 12:23:05） 　文中八策 ～ 聴き覚え、諳んじて語り、折々に記す ～ 　 ……　練習時間を短くして、脳内イメージを高めます。 http://q.hatena.ne.jp/1349683384#a1171655（20121008 18:10:57） 　ムリ・ムダ・ムラ ～ さらば、スポ根 ～ 　
アグスティン・バリオスマンゴレの「大聖堂」であれば、原典版と呼べるのは全音楽譜出版社から出ている「バリオスマンゴレ作品集‐１」（ヘススベニーテス編）に収録されているものです。 「バリオス協会」がバリオス本人の演奏とともに譜面を持っており、岡山にある「日本バリオス協会」がＣＤを出しています。全音版はこれに基づくもので原典版と言えます。 http://shop.tsutaya.co.jp/%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B4%E3%83%AC-%E3%82%AE%E3%82%BF%E3%83%BC%E4%BD%9C%E5%93%81%E9%9B%86-1/product-book-9784112402716/ また、この曲を有名にしたのはジョン・ウイリアムスですが、こちらのＣＤから耳コピーした譜面もぷりんと楽譜から出版されています。 http://www.print-gakufu.com/score/detail/97331/ 譜面を作った「楽譜仕事人PAG 有限責任事業組合」はギタリストの江部さんたちが作った耳コピーから譜面を書き起こす集団で、人気のあるアーティストのＣＤ準拠の譜面を起こしています。もちろん原典版と言えるものではありません。 下記でバリオス本人の演奏するＣＤが入手できます。 日本バリオス協会 http://atsumasa.main.jp/?page_id=35
二年生、ということはもうすぐ三年生ですよね。 今が一番大変な時期だろうけど、ゴールは見えてるんじゃありませんか？ できれば最後まで頑張ってみたらどうだろう。 今辞めたって、吹奏楽部での経験が良かったのか悪かったのかわからないままになってしまう。 終わってみてから「大して役に立たなかったな」と思ったならそれでも良いと思う。 やり通した者にしかわからない事が必ずあるからね。 それに不本意に感じながらもやらなきゃならないって経験はこれからも必ずする。 そんな時に、苦しくてもやり通したという経験は生きてくるものですよ。
「スイ●ならばスイ●ならば問題ない～」ってのはいかがでしょうか？ http://www.jreast.co.jp/suicamoney/cm/gallery/index.html
むろん作った音楽がすごいというのもあるが、あのモジャモジャには時代背景がある。 象徴的な人物の生まれた年 1754年　ルイ16世 1756年　モーツアルト 1769年　ナポレオン 1770年　ベートーベン ルイ16世とモーツアルトはカツラをしています。 ナポレオンとベートーベンはカツラをしていません、つまりモジャモジャ。 カツラは貴族とその社会の象徴です。 カツラをしないことが市民社会の象徴です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%92%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%B3 ベートーヴェン以前の音楽家は、宮廷や有力貴族に仕え、作品は公式・私的行事における機会音楽として作曲されたものがほとんどであった。ベートーヴェンはそうしたパトロンとの主従関係（および、そのための音楽）を拒否し、大衆に向けた作品を発表する音楽家の嚆矢となった。音楽家＝芸術家であると公言した彼の態度表明、また一作一作が芸術作品として意味を持つ創作であったことは、音楽の歴史において重要な分岐点であり革命的とも言える出来事であった。 以上引用。 彼の音楽性以外の、存在自体が革命的であり尊敬に値することなのです。 そして、その革命性（＝市民社会性）の象徴があのモジャモジャ頭という事になります。
非常に難しい質問ですね。というのは、理屈の上で4分の3と8分の6が違うということは言えます（先の回答者の方の言うとおり、4分の3は3拍子系で、8分の6は2拍子系です）が、聞いた曲を3拍子系と捉えるか、2拍子系と捉えるかは人の感覚に依ります。 例えば、「蛍の光」をご存知でしょうか？お店が閉店の時にかかる曲…ではありません。あれは「別れのワルツ」という曲です。 ・別れのワルツ http://www.youtube.com/watch?v=OgYWssWn7uQ ・蛍の光 http://www.youtube.com/watch?v=wFtkCIQ8TGI これでいうと、別れのワルツは3拍子系、蛍の光は2拍子系です。 （正確には4拍子ですが、まあ偶数拍子系ということで勘弁して下さい） この2つが全く同じに聴こえる、と言われたら正直お手上げです。非常に失礼な物言いになりますが、 それなりに音楽の経験がある身からすると、この2つの聞きわけが出来ないことは正直理解できません。 まあ聞き分けるコツ、ということで言えば A：流れている曲に対して手拍子を加えるとすれば、どのようなタイミングになるか？ B：前記タイミングよりもゆっくりなタイミングでより大きな手拍子を加えるとすれば、どのようなタイミングになるか？ を試してみます。 Bのタイミングの間に、Aが何回入るか？ということを考えた時、 B,A,B,AとかB,A,A,A,B,A,A,A とかになるものは2拍子系（前記同様、4拍子系は2拍子系と同じ偶数拍子なのでまとめさせてもらってます）、B,A,A,B,A,Aとなるものは3拍子系です。 ただ、上記判定方法も結局個人の感覚に完全に依存しているということはおわかりになると思います。 例えば、KinKi Kidsの「約束」という曲をご存知でしょうか？（比較的拍子に歌詞がはまっているため選びました） http://www.youtube.com/watch?v=m4r7aySfufU 42秒辺りからがサビです。 「僕ら愛を重ね合って約束を交わした」（あまり歌詞を書くと某団体の圧力により消されてしまいそうですね） という歌詞に対して手拍子を入れてみて下さい。 私であれば、 「ぼ」く「ら」あ「い」「を」「ー」「か」「さ」「ー」「ね」「ー」「あ」っ「て」「ー」「や」「く」「ー」「そ」「く」「を」「か」「わ」し「た」 と入れます。次に、それよりゆっくりなタイミングでより大きな手拍子を入れてみましょう。 私であれば、 ぼくらあ『い』をー『か』さー『ね』ーあっ『て』ーや『く』ーそ『く』をか『わ』した と入れます。上記2つを比べると、『』の間に「」が3つ入っている（そのうち1つは『』と同じタイミングです）ので、 これは3拍子系の曲であることがわかります。 もしあなたが上記タイミングと全然違うところで手拍子いれたい気分になるんだけど？という人の場合、 聞き分けられるまでにはかなりの時間を要しそうです。 参考になれば幸いです。
こんにちは >吹奏楽と管弦楽は打楽器の演奏はありますか？ >ネットで調べて混乱しています。おしえてください。 >吹奏楽は打楽器の演奏はあるけど、管弦楽は打楽器の演奏はないのでしょうか？ 　どちらも打楽器を使いますよ(^^) >また、協奏曲の種類ですが、 >ピアノ協奏曲、フルート協奏曲、バイオリン協奏曲と３種類しかないのですか？ >コントラバスとかほかの楽器で協奏曲ってありますか？ 　TVで放送されたもので覚えているのは、ピッコロ協奏曲、オーボエ、ファゴット、クラリネット、サクソフォーン、トランペット、ホルン、トロンボーン、チューバ、ビオラ、チェロ、コントラバス、マリンバ。 　きっと他にもetc.ありますねぇ(-.-;
こういう風に言うのはいささか失礼な点はありますが、ピアノを習うのでしたら、音楽系学科か、教育学部の音楽系学科在学または卒の講師に来てもらうのを希望するが通常だと思います。40代男性が、そこをあえて質問者さんを希望したというのは、質問者さんが不信感を持つのも無理はないことと思います。どうぞ、慎重になってください。 もっとも、確かに、犯罪的な下心とは言わないまでも、その生徒さんは ○ピアノは習いたい ○とはいっても、ピアノを嗜む程度にやってみたい ○したがって、レッスン中は、ピアノに集中するだけではなく、講師の人とのおしゃべりも楽しみたい ○そういうことなら、若くて美人の講師にレッスンに来て欲しい という程度の意図かも知れませんが。 まあ、このご時世、どんなことがあるか分かりませんから、どうぞ慎重に。私としては、断った方が無難だと思います。
個人でピアノのレッスンをしている者です。 忘れることも（振りだとしても）、振替を拒むことも、教師としては許せないですね。 お金を頂いている、という姿勢は忘れませんし、これをこの人に教えてあげたい、或はレッスンの時間を有意義に過ごしたいという気持ちも私自身捨てたことはありません。 音楽を教える上で、その人となりも絶対反映してきます。 コツや技だけ習ったらあとはいいのかというと、そうではないと思います。 ただ、振替の件に関しては、沢山教えておられる先生であれば、規則をしっかり守らなければ大変なので、仕方ないかもしれません。 例外的に振替してもらったと誰かが知ると、混乱がおきる場合があります。 年間４８回にならないことは、お伝えされていいと思います。 お月謝を払っているんですから！ そして、その運営姿勢に納得いかない場合は、教室を変更された方が良いと思います。 個人的には、振替して受けたいと思っている生徒さんには、喜んでレッスンしたいぐらいです。。。 先生をかえることは、精神的にも大きなエネルギーがいりますが、 良い先生に巡り会えるためには必要なことでもありますので、頑張って下さい。
　ここで言う解決とは、「トニック」つまりその調の「主和音」に戻る、終止する、というような意味です。 　ドミナント→トニック　の動きを耳で聞いてみれば、納得すると思います。 　「不安定→安定」、「緊張→弛緩」、「ああ、落着くところに落ちついた」という安堵感、回帰感、終結感がありますよね。 　それを「解決」と表現することに、私はそれほど違和感はありませんが・・・。
＞音大の講師は誰でも交響曲を作曲できる？ まず、音大といっても、演奏家養成コース、作曲家養成コース、教員養成コース、では教えている内容が全く違う、というのはあります。 演奏家養成コースの教員に交響曲作曲を求めるのは酷ですね。 作曲家養成コースに属す教員であれば、一般論として、だいだいの人は、素晴らしい曲かどうかを別にして技術的には交響曲の作曲もできるだろう、とは思います。 まあ、音大の教員だからとって本格的な交響曲を作曲できる機会というのはあまりないわけで、本当にできるのかはやってみないと分からないという気もしますが、必要な技術面だけを考えればできない理由はないように思います。 ちなみに、教授 ＞ 準教授 ＞ 非常勤講師 というのは、給料の序列はその通りですが、残念ながら実力の序列ではないでしょうね。 音楽の世界は、（研究をすること自体に莫大な金がかかるために）何らかの研究機関に属さないという道がありえない科学の研究者と違って、 本当にすごい実力（プラス運）がある人は、音大なんかに属さないでもその実力だけで金も名誉も得られるわけで、窮屈な思いをして音大のヒエラルキーの中で競争していく必要はないですよね。
　「音楽理論」は、音楽の国の言葉です。 　アメリカに行って、何かしようと思ったら、英語が必須です。 　行き当たりばったりで、アメリカに行って生活していれば、英語は話せるようになるでしょう。別にそれでもよいのです。 　でも、共通の約束事である「文法」や「発音の原則」みたいなものを知れば、効率的に話したり読んだりできるようになるでしょう。原則を知れば応用もききます。ひとつひとつの事例を個別に覚えるよりも効率的でしょう。 　音楽理論もそんなものです。 　セオリー・原則を知れば、それをわざわざ経験しながら知る手間が省けます。 　そういった「先人の知恵」みたいなものです。 　知らなくとも別に問題はありませんが、10年かかって会得したものが、ものの本に書いてあるものと同じだった、ということでは、その努力は無駄だったことになります。
遠足の日の記念に挟んでおいた押し花～♪
『子供の不思議な角笛』より 「レヴェルゲ（死んだ鼓手）」ですね。
これぐらいなら見つかりました。 童謡の混声合唱曲集というのはいくつかありましｔが、「えたのえほん」に限ったものはなさそうな感じですね。 http://editionkawai.shop16.makeshop.jp/shop/shopdetail.html?brandcode=002001000421 http://editionkawai.shop16.makeshop.jp/shop/shopdetail.html?brandcode=002001000101&search=%C2%E7%C3%E6&sort=
　楽典って、「後付け」みたいなところがあるので、かなりあいまいなものが多いようです。「定義」があっても、例外もたくさんある、というものも多いようです。 　「新音楽辞典」（音楽之友社）には、次のようになっていました。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 楽節：sentence, period, phrase 　いくぶんあいまいな用語であるが、音楽形式のひとつのまとまった単位をいう。普通には、動機２つで小楽節（４小節）を作り、小楽節２つで大楽節（８小節）を形成する。 ・・・ 　大楽節は楽段、小楽節は楽句と呼ばれることもある。 楽段：period 　旋律が自然に完結する、一区切りの単位をあらわすのに、しばしば用いられる用語。大楽節ともいう。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 　長短さまざまな「区切り」を総称して「楽節」（フレーズ）と呼び、旋律が完結するある程度の大きい区切りを「楽段」（ピリオド）と呼ぶようです。 　でも、音楽現場では、「フレーズ」（＝旋律の流れ、音楽の流れの一区切り）は使いますが、「楽段」「ピリオド」はほとんど使わないと思います。
ヤマハのぷりんと楽譜というサイトに、ありますよ。 有料で500円ほどです。 ピアノソロではなく、ピアノ弾き語りという形式を選べば、伴奏譜です。 ただし、Cdurハ長調でしたので、他の調で歌いたいなら、移調する必要があります。 ハ長調からイ長調への移調は、楽譜の5線の下に1本線を加え、元々の5線の一番上の線を消す。 それから、イ長調の調号、ファ、ド、ソ、にシャープをつけ、曲中の臨時記号を調整すると出来上がりです。 曲中の臨時記号については音楽の先生などに相談しましょう。
「虹をわたろう」（渡部節保作曲）です。 軽快にはじまり中間部は短調に。対照的な構成が印象的です。 You Tubeに素晴らしい演奏が見つかりました。 昭和の名曲！　いい曲です。
こんにちわ ・単に、汎用性が高い。一般的な調弦。ということだけです。 他にも、いろいろな調弦は、あります。。。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AE%E3%82%BF%E3%83%BC
ジャンルや実際の楽譜を見ずに回答させて頂くので、的外れだったら、ごめんなさい。 もし、ポピュラー曲でそのように感じておられるのであれば、 同じ曲でいくつか違うアレンジの楽譜を弾き比べてみるのはどうですか？ 出版社によってレベルや個性はさまざまです。比べてみると、 質問者さまが、良いな！と思う楽譜がみつかるかも知れません。 個人的には私はヤマハのアレンジが使いやすいし、しっくり来ます。
たぶんこの３種のことでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%AD%E9%9F%B3%E9%9A%8E 簡単に言うと、構成する音階が少し違います。 「ハーモニック・マイナー・スケール」は、「ラシドレミファソ」の「ソ」を半音上げた短音階。 「メロディック・マイナー・スケール」は、（「属和音を伴って」、）音階が上昇する時に「ラシドレミファソ」の「ファ」「ソ」を半音上げ、下降する時には「ナチュラル・マイナー・スケール」と同じになる。 「ナチュラル・マイナー・スケール」は、素人にも知られる単純な「ラシドレミファソ」。 長短音階の要である「終始感（長音階だとド、短音階だとラ・・で終わる感）」をより出す為に、こういった異なった短音階が用意されたのだそうです。 ちなみに上は近代クラシックに入るより前のクラシックの主な短音階で、ジャズなんかではこれらの認識にも微妙な違いがある（構成音が異なる）そうです。それぞれの音楽ジャンルや時代によりどういった音が「望ましいか」といった違いなのだと思います。 古い西洋音楽の音楽理論は、決して全てが「普遍的」ではない（慣習や形式も多い）ことは、よく認識しておいた方がいいと思います。
ピアノを教えている者です。 そういう補助ペダルは見たことがないです。 おそらく需要がないのでしょう。 理由としてはアップライトピアノとグランドピアノでは真ん中ペダルの機能が違って、質問者さんのおっしゃっている真ん中ペダルはグランドのものです。 で、グランドピアノを子供の頃から家に持っている子はあまりいないのではないでしょうか？ あと真ん中ペダルは踏むタイミングがとても難しいので大人でもあまり使いません。 あれを使うくらいなら手で伸ばすか、音を抜くのが一般的です。 私は一度も使ったことはないですし、使い方も習っていません。 それにもし、そのようなペダルが存在したとして、ご自宅のピアノはグランドピアノでしょうか？ アップライトだと結局ペダル練習できないですよね。 そんなわけでそういう補助ペダルはないと思います。 あくまで私の憶測ですが。
吹奏楽経験者です。 タタンタ、ですね(^^)v
対象はアコギだとして、隙間というのはどの部分のことでしょうか。 ブリッジの溝底面とサドルの隙間だとすると、1mmも隙間があったらアウトです。ちょっとありえない数値だと思ってください。 そもそも論でいえば、ブリッジの溝自体がきちんと彫られていなければいけません。安いギターだと結構でこぼこだったりゴミがあったりすることはありえますが、それらも論外。 サドル及びナットは弦の振動をボディーに伝えるための最も重要なパーツです。それがボディーと密着していないということは、音質や音量、サスティーンにかなり影響があります。 材質にしても然りで、安い楽器には単なるプラスチックがつかわれていたりしますが、これを牛骨やタスク製に交換し、きちんと調整すると思った以上に変化することが多いです。もちろん初級者にもわかるはずです。 サドル底面をまっすぐに整形するには、角材や適当な厚みの板を2つ組み合わせて直角をできるだけ保って削れるよう工夫してみてください。力を入れるとサドルが曲がり、しいては直線が出ないことがありますので、適当な力加減でというのも大事です。 もしまっすぐ削る自信がなければ、元のサドルの底面ではなく弦側を削るのも手です。鉛筆で目安をけがいてから万力等で固定して手作業で削るのがベストです。この場合は弦が当たる部分の形状も音質に影響しますが、底面が浮くよりは良いでしょう。 またサドルが薄すぎて溝の中で傾いてしまうのも密着しない原因となりますので、適度なきつさの物を選択してください。
こんばんわ >曲を聴いてメロディーを拾いたいのですが、 とりあえずは一度にはできないの単音だけの話にします。 ・1音。1音。認識できるようなゆっくりの曲だけでなく、 実際には、例えば、「16分音符」などの速いパッセージもあります。 「音を掴む(耳コピ)」のコツは、「1音1音」を、個別に把握しません。 要するに、例えば、「ルルルルルルルルル～」と、 「1フレーズ(1パッセージ)」を、 「★一括」して、「★かたまり」で、聞き取ります。 ちょうど、山々を、「一つの山」それぞれ、「個別」に見るのではなく、 「山脈」の「★輪郭線」を見るのと同じです。 そして、頭の中で「★再生」するとき、「一音、一音」ゆっくり ★再生しながら、楽譜に起こします。 (作曲する場合は、常に、自分の頭の中の音を、楽譜にアウトプットするので ちょうど、耳コピは、その逆の作業なので、耳コピは、こんな感じでやります) ・ギターに関しては、ギターは、「オクターブ違い」の「移調楽器」 なので、ピアノとギターでは、「実音」は、「オクターブ」ずれていますね。
♪遥かなるスワニー川　そのしも（下） …で覚えていらっしゃるなら一番の繰り返し 別訳もありますが教材になっていたかは不明、、、 ♪懐かしのものの音　今なお http://www13.big.or.jp/~sparrow/MIDI-kokyonohitobito.html 英語で習った帰国子女？ One little hut among the bushes, One that I love Still sadly to my mem'ry rushes, No matter where I rove When shall I see the bees a humming, All 'round the comb When shall I hear the banjo strumming, Down by my good old home All the world is sad and dreary everywhere I roam Oh Lordy, how my heart grows weary Far from the old folks at home -------- *著作権が継続する歌詞は規約上書けない決まりです。
http://www.sasakivn.com/werkstatt/qa/wolftone.htm 私はチェロ弾きではありませんが、弟がチェロ弾きでしたので、あなたの投稿に興味を持ちました。そして、上記のサイトを 見つけました。あなたのお困りの解決に役立つかと紹介いたします。一度当たって見られることをお勧めします。
誰も何もいわないので、ひとつお答えしてみます。 ジョプリン「ラグタイム・ダンス」 これは傑作です。 ロマン派ではありません。 でも、ご希望のようなロマン派だと、難易度の問題がでてきませんか。 リストなんて、何気なく聞こえるものでもものすごい楽譜ですよ。 ため息、というような曲だと、あのやわらかくニュアンスに富んだ響きが、RHのひっくり返った楽譜で４オクターブ以上をいったりきたりします。 それにくらべたら、ジョプリンは弾く人に負担をかけません。 メロディラインとリズムラインのわかりやすさはベストといっていいと思います。 そのかわりうまくやるかまずくやるかでものすごい違いに聞こえます。 まあおためしあれ。
こんばんわ >島岡譲著、和声　理論と実習３という本の第４章構成音の転位のところでわからない所があります。 ・その本は、あいにく持っていないのですが。。。 ・「隣接音度」なので、「隣の音」です。^^ >ある音の転位音を考えた場合、全音、半音の区別はどのようにつけるのでしょうか？ ・ないです。。。 ■順次進行もそうなんですが、2度って、「半音・全音」区別ないですよね。。。^^ 「作曲。編曲」する場合と同じですね。。。感覚は。
こんばんは。 私はアルフレッド・リードの曲が好きです。 アルメニアンダンスが好きかな～。
Yahoo！知恵袋のほうで知恵ノートに練習方法をまとめています。 まず、これ↓ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/note/n239528 をやってから、これ↓ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/note/n238220 をやってみてください。
管楽器は、中学生くらいからでもスタートできることと、学校に吹奏楽部があるので、貧乏家庭出身の名奏者は多いですが、ピアノや弦楽器はあまり聞きませんね。どちらも５～６歳くらいからスタートしないとプロにはなれないので、それくらいからピアノやバイオリンでレッスンを受けているとなると、ある程度裕福な家庭と言うことになるのでしょう。 ただ、親がピアニストだとか芸術家とかの場合は、貧乏な家庭で育った人も、そこそこ居ますよ。親の時代に没落して、家は貧乏だけどピアノはあり、親から手ほどきを受けた・・・と言うようなパターンです。有名なのはフジコ・ヘミングだと思います。父親はスウェーデン人の貴族、母親も印刷会社の社長の娘だったそうですが、戦争がきっかけで、フジコの幼少時に実質離婚。母子家庭で戦後を生き抜いたので、生活はかなり苦しかったようです。母親もピアノが弾けたので、裕福な家庭のピアノ教師をしながら、娘（フジコ）のレッスンをしたと言う話が残っています。
　何か難しそうなので、こんなサイトをご覧になって勉強してみてください。 http://atelier.real-sound.net/pianokouza/chord12.html 　「音階」は借りてくる必要はありません。和音だけです。
youtubeにありましたので ＵＲＬをはっておきます。 コールユーブンゲンno1-2 解説
カポ１フレットでD、Dの形のまま２フレットずらすって感じですね。 動画の人とはちょっと弾き方が違いますが、参考URLの3分15秒くらいから その部分の解説があります。
<<和声などを勉強するのでしょうか>>、、、はい、そうです。　 まずは音階のことや和声について、転調について、構成について、楽器編成に付いてなどを先に勉強しておきます。　 その後に何かの楽曲を調べて、このメロディのスケールはこれで、ここがトニック・コードで、 ここでモデュレーションが行われて、このフォームだ！　なんて言うわけですが、 どんな勉強をするときでも例題曲を用意しますから、アナリーゼしながら和声や転調を覚えるという説明もできます。 同時に学習して進むという説明が一番当たっているように思えます。 具体的に何の曲をアナリーゼしたいのでしょうか？　 こちらに質問すると、親切に答えていただけますよ。 http://教えて音楽.com/
＞まあ、目的が目的なので、お気軽に回答いただけると助かります。 のんきなことを言っている場合ではありません。 一生後悔しますよ。 外傷性難聴とかロック難聴と言って、大音響に耳をさらすと聴覚が壊れ普通の音が聞こえなくなります。 大音響の作業場などでは耳あての使用が義務づけられています。 慢性の難聴には治療方法がありません。10代から大音響のコンサートに通っていると30歳を越えるころにはほとんど会話ができなくなります。 電車の中でヘッドホンから音漏れさせている人は、本人は普通の音量のつもりなのです。しかし、実は周囲に音が聞こえるくらいの音量にしないと聞こえないのです。また大声で話す友達はいませんか？これも本人は普通の声量で話しているつもりですが、自分の声が自分に聞こえないので大声になるのです。 あなたの場合は、すでにかなり進んでいると思えるので、スグに耳鼻科に行って、これ以上悪化しないようになんとかくい止めないといけません。難聴傾向は改善しないので、現状でくいとめることしか対処の方法がありません。耳の中に音を感じる稲穂のような受容器があり、大音響でこれが倒されると元に戻らないのです。ちょうど台風のときの稲穂のようにすべて倒されていきます。一度倒れた稲穂は起き上がらせることが難しいです。 http://www.kenko-shindan.net/disease/ear/gaishouseinanntyou.html
　プッチーニ作曲　「ジャンニ・スキッキ」から、「私のお父さん」だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=G2mdzxKxbM4
合唱部員の者です。 あくまでも一例ですが、自分だったらこう書きますね… この曲は沖縄出身のアーティスト、仲里幸弘さんが作詞作曲し、沖縄サミットで紹介された曲です。 　歌詞には、戦争のむごたらしさや悲惨さ、そして平和への願いが込められていて、武力に頼ることがどんなに愚かか、また、私たちが当たり前だとおもっていた平和な世界がどれだけ大切なものかを強く感じました。 　私たちはこの曲に込められた想いを十分に表現し、世界が平和になることを願って歌いたいと思います。
こんにちは ＃５の補足です。 >あと、先生に聞くとどうしてもそこのスクールで買う流れになりそうで（街の楽器屋の方が安い） 　管楽器に強いお店の場合3～4ヶ月に1回ぐらいの割合で「フルート・フェア」なる販促行事を実施するところが多いです。 　町の楽器屋さんがそういうお店なら「○○先生選定サービス」を実施している場合もありますから焦らず良いタイミングをつかんでくださいね(*^_^*) 　全音域に渡って吹きやすい（欠点の少ない）頭部管を選んで貰うことが大事です。
金管楽器は基本的に唇を震わせることで音を出しているのはご存知ですよね。 出す音の高さは、唇の振動の細かさで決まります。 ブルブルとゆっくり震わすと低い音に、 ブー！と勢いよく細かく震わせると高い音になります。 トランペットは比較的高い音を出すので、唇を細かく震わせる必要があります。 ここでちょっと例え話ですが、 あなたが指揮者で指揮棒を振るとしましょう。 指揮棒がすごく重かったら、ゆっくりにしか振れないですよね？ 逆に指揮棒が軽かったら、素早く振れますよね。 それと同じで、 唇が大きくて分厚い場合、ゆっくりにしか振動できません。 唇が薄くて小さい場合、細かい振動ができます。 ゆえに高い音を出すトランペットは、細かい振動ができる、唇の薄くて小さい人が適しているのです。 逆に言えば低い音を出すチューバなんかは、唇の大きくて厚い人のほうが適していると言えます。 まぁ、始める際に適した楽器のほうが吹きやすいってだけであって、練習頑張れば誰だってできます。 唇厚くて大きい人でも、トランペット上手な人は沢山いますよ。
＞うちの娘は何についても考え込んでしまい、すぐには弾けない状態です。 それは能力がないのではなくて個性です。 これは、別に、音楽だけではなくて絵画だって、工作だって同じですけど、 小学生くらいって、「さあやってみなさい」というと、何も考えずにぼんぼんやり出す子や、自分の中で深く内省したあとで１つだけ完成させる子や、いったん別のことをやりだしてから突然やり出す子、とかいろいろいます。これは個性であって、優劣ではありませ ん。 娘さんには、「何も考えてない空っぽの即興をぼんぼん出す子なんかより、深く考えた１個を出すほうがすごい」とほめてあげてください。 おそらく、このことは、Ｊ専の先生もわかっていると思います。（先生は本人が続けたいのなら続けた方がいい、というのを聞いても） ＞変奏でも、和音やカデンツの使い方がおかしいと毎回先生に言われ続けています。 えっと、それは、こういっちゃなんですけど、「Ｊ専」的なマルな「和音やカデンツの使い方」ではない、というだけです。 「Ｊ専」の和音やカデンツの使い方は、世の中に星の数ほどある和音やカデンツの方法論の中の一つ、にすぎません。 ちょっとだけ批判的な書き方になりますが、ＪＯＣが始まって４０年？ですか、子供のころＪ専に行っていた大人の方も恐ろしい数いるはずなのに、ＪＯＣ出身の作曲家として名前があがるのは本当に数少ない、という厳然たる事実があります。 はっきりいいますけど、Ｊ専的な方法論にあまりに染まりすぎると、「Ｊ専くさい曲」しか書けなくなりますよ。 数少ないＪ専出身の作曲家は、大人になってから、自分の中に染み付いたＪ専臭を抜く（薄める）という苦行に成功した稀有な方ですね。 個人的には、Ｊ専にいってる小学４年生くらいで、いまいち、Ｊ専的な和音や曲作りに馴染めないような子は、ジャズをちょっとやってみるとよいのではと思います。ジャズの和音使いをちょっと知ることは、Ｊ専に染まりつつある（けど染まりきってない）ような子には、ものすごい刺激になると思います。 もし、近くに、ジャズを演奏しているバーとか、ジャズピアノの教室なんかがあったら、行ってみるといいんですけどね。 これは、まさに、上原ひろみさん、の道ですね。 ちなみに、私は、Ｊ専を全否定しているわけではありません。子供のころから作曲の英才教育をこれほど徹底的にやる環境は日本にはＪ専しかありません。 一番いいのは、Ｊ専に行きながら、Ｊ専以外の世界（私は、ジャズピアノをお勧めしますが）を見ながらいけるといいような。
「緊張している自分を楽しむ」んです。 本来、演奏家にとって「緊張すること」は相当に大きなプラス効果です。 「火事場の馬鹿力」って言葉もありますが、本番では「緊張」することで普段の練習のときよりも、数倍の力を出せます。 「緊張」することで得た新たな力を演奏にいかせれば、普段の練習なんかよりも、圧倒的に素晴らしい演奏ができます。 いわゆる「本番に強い人」というのは、「緊張することで得られる新たな力を、演奏にいかせる人」のことです。 とにかく、本番で緊張しなくなってしまったら、演奏家（芸術家）として終わってます。 実際、プロの演奏者は、どのようにして本番での「緊張する自分」を維持し続けるかというのが大きな課題です。（ともすれば、プロの演奏者にとって本番は日常になってしまって、緊張しなくなってしまうので） そのために、本番のときには、毎回全く同じ動作で椅子に座る、とか、いろいろ工夫をするわけです。 （本番が日常ではない）一般の演奏者は、基本的に、そんなことを考えなくても、本番では自然に緊張できるわけで、ある意味、プロの演奏家よりも恵まれています。 あとは、緊張することで得られる巨大なプラス効果を、どう実際の演奏につなげるか、を考えるべきでしょう。 間違っても「緊張しないようにリラックスしよう」とか決して思わないこと。完全に逆効果、よいことは一つもないです。
こんにちは >特にオーケストラが演奏する為に気を配らなければいけない事とか書いて有ると有難いです。 　音響学（おんきょうがく、英語：acoustics）は、Wikipedia によると「振動と音波を扱う物理学の一分野である。しかし、単に物理的な現象だけではなく、音や振動に関して一般的な事柄を広く扱う。」だそうです。 　その中の分野を参考までに下記に転記しますが質問者さんの知りたいことに該当しますか？ 　細分化された分野に絞った方が回答を得られやすいと思いますm(^_^;m ●音響学は扱う範囲が広いため、分野により以下のような分類をする。 (1)音響生理 　音は人間の生理的感覚(聴覚)に直結した物理現象であるため、医学的、人体構造学的に研究が行われた。その範囲を音響生理という。この分野は音に関して、医学的、生理学的分野が含まれる。詳細については聴覚を参照。 (2)音響心理 　音は人間の心理的感覚に直結した物理現象であるため、心理学的、統計学的に研究が行われた。その範囲を音響心理学という。この分野は音に関して、心理学的分野が含まれる。 (3)音響工学 　音を研究する際、測定基準や測定環境などの標準化を目的として研究された分野で、音響学との大きな相違はないが音響生理はこの分野に含まれず。音響心理についても、測定に主観的、心理的要素が含まれないよう研究された。そういった意味では音響学と違う意味合いをもっている。建築音響工学もこれに含まれる。また、初期の機械的な録音再生技術(蓄音機)もこの分野の一端である。 (4)電気音響工学 　音響工学の中でも特に、電気に関連した分野を扱い、研究された分野を電気音響工学という。変換理論、録音再生機器などはこの分野に含まれる。
　　　フラスキータのセレナータではないでしょうか、作曲はレーハール、歌い手の役名がフラスキータです。ちょっと聞いてみてください。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=CdWdrFyizjo
楽譜からということならFinaleのNotepadはどうでしょう http://www.finalemusic.jp/products/notepad/
　' 　遠隔調整 ～ 奏者と聴衆の距離 ～ 　. 　わたしは高校オーケストラを結成して、足りない楽器を補うために、 さまざまな編曲を試みました、とくに奏者の耳元で鳴る楽器が聴衆の耳 にとどくには、複雑な音量の差が存在することに苦労しました。 　. 　たとえば、トランペットやトロンボーンは、吹き手の予想する以上に、 真正面の客を直撃します。逆に、ヴァイオリンは、奏者の耳をつんざく ばかりに大きく聞えるのに、聴衆にとっては蚊の鳴くように聞えます。 　. ……　こちらはじゅうぶん配慮して弾いているのに、ジョバニネッティ はまだピアノがうるさいと文句をつけ、それがあまりに度重なるので言 い争いになった。（P45-49 岩波書店月報） ──　青柳　いずみこ《どこまでがドビュッシー（一四）20131200 図書》 　. 　弦楽器群が、２９小節のユニゾンを、これでもかとばかりに奏でる。 ──　ピエトロ・マスカーニ《歌劇「カヴァレリア・ルスティカーナ」 間奏曲 18900517-0518 初演》“ヴェリズモ・オペラ”の先駆作。 http://www.youtube.com/watch?v=fZynaqyy7MI　Riccardo Muti http://www.youtube.com/watch?v=eBGAxnp7xZw　Dudamel & GSO 　. 　サン＝サーンス《白鳥“動物の謝肉祭”18860309 France》について、 長年の疑問が、ようやく半世紀たって、なかば解けはじめています。 　原曲は二台のピアノ伴奏、映画では六台ものハープが登場したわけ。 　. http://d.hatena.ne.jp/adlib/20080704　Pax Americana ──　《カーネギー・ホール 1947‥‥ America 19520125 Japan》 http://www.imdb.com/title/tt0039244/soundtrack 　. http://d.hatena.ne.jp/adlib/19720120　チェロとわたし（P294-296） http://booklog.jp/users/awalibrary/archives/1/4560095000 ──　ピアティゴルスキー／村上 紀子・訳《チェロとわたし 19720120-19770630-20090130 白水社》 　. 　このような謎は、分かり易い著書に載っているわけではありません。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8300454.html（No.1 20131011 08:16） 　蔵書目録より ～ わたしが出会った三人の著書 ～ 　.
質問読ませていただきました。 音がカクカクで滑らかではないということは、余計な力使ってるのでしょうね。 でこれはどうするのってことですが・・コツ掴むまで練習するしかないですね。 人それぞれ指の長さも手の大きさも違うので細かいところをここで書いても伝わらないと思います。　　自分なりのコツを見つけるしかないです。 一番問題なのはやっぱりベースに触れられるのが週二日少なすぎですね・・ 学校のベースを自宅練習のためにお借りするのを頼んでベースと一緒の時間増やしましょう。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
こんばんｈさ たまたまオルガン修理をしたのが きっかけみたいです http://jp.yamaha.com/about_yamaha/history/
今晩は。 4人で歌うんでしょ、48人ぐらいで歌っている人たちが居ますね、何人が本当に歌っているんだろうと思いませんか、個人のパートがなければ口パクで切り抜けましょう。
＞すでに元の楽譜の存在が不明で、コピーが受け継がれている(別の合唱団で)ような 場合は、どのような対応をとるのが適切でしょうか。 その楽譜をいったん手で書き写してコピーすれば法的には問題はありません。 しかし、著作権法は親告罪といって、正当な権利者しか訴えの権利がありません。第三者が「ケシカラン！」といっても訴えることはできません。世の中には正当な権利者がわからない著作物が多くあり、使用料を払いたくても交渉相手が判らない場合が多いです。たとえば、最近に作られた民族音楽的なものであれば、法律の整備はおろか、著作権という概念すらないという途上国のものもあります。それらの作品には当然著作権があるのですが、交渉するどころか権利者を特定することも不可能です。 このような曲については、本来は使わないのがベストですが、どうしても使いたい場合は、使ってしまって、その後、正当な権利者からのアクセスを持つほかはありません。九分九厘アクセスはありませんが、もしあれば「どうさせていただきましょうか？」として交渉するほかはありません。著作物の使用料金は相場があるので、法外なことを言われることはありません。 現状お使いのももし正規に購入されていたら出版社も大きな利益になり、それをもとに次々と良い曲集も出版できるのですが、ヒット作品であればあるほどじゃんじゃんとコピーされるので、出版社も精がありません。 http://www.cars-music-copyright.jp/talk03_ootani.html
声を出す基本はボイストレーニングですので、ボイトレでしょうね。 コーラスをやっている時散々しごかれましたが、声は出やすくなり、喉を意識するなと云われ、 最初は難しかったのですが、頭に響きを持っていく、胸に響かせるなど体操のようなレッスンでした。
度々No.1です。 確かにメトロノームは必要ですが、覚えていないのにメトロノームを使っては焦ってしまって同じところでミスするだけだと思います。 あくまで個人の意見ですが、私はそのような練習をしたことないですし、メトロノーム重視の練習をさせたこともないですね。。。 できるようになってからメトロノームで一定のはやさを保つのは必要かもしれませんが。 ピアノはある程度まではやはり暗譜が必要だと思いますよ！ 楽譜はあくまで確認で見る程度になれるといいと思います！ 頑張って下さい！
画像のタイプの椅子が疲れにくいです。 ピアノ教室の生徒用なら、簡単に高さが変えられる椅子が良いと思います。長く使用するとギシギシときしむ感じになるのが苦手です。
こんにちわ 昨夜は、寝ぼけていたので、ちょっと、質問文を読み違えていたようです。 てっきり「音楽理論」ということで、「作曲・編曲」のことだと思い込んでしまいました。 >私はピアノをしており、音楽理論を勉強したいと思っている者です。 ・単に、「演奏者」のための「楽曲分析(アナリーゼ)」なんですね。 私は、「ピアノ」は弾きませんので、どの程度を所望されているのか・・・わかりませんが 「ソナチネ」程度でしょうか?または 「ピアノソナタ」程度でしょうか? どちらにせよ、「独学」では厳しいでしょう。 クラシックの場合、「和音記号(コードネーム)」も書かれていませんので、 まず、アナリーゼするためには、「還元」作業が必要です。 それができないと、「和音の連結」(コード進行) 要するに、「カデンツ」を読むこともできません。 また、「主調」程度や、大まかな「調性」を理解する程度であれば、 それほど難しくはないかと思いますが、 「ソナチネ」程度。「ピアノソナタ」程度になると、 ちょっとやそっと、独学で勉強した程度では、とても歯が立ちません。 専門の先生についても、 貴方が「楽曲分析(アナリーゼ)」できるようになるには 5年。10年でも、難しいくらいです。 ですので、どうしても、「楽曲分析(アナリーゼ)」ができるようになりたいのであれば、 専門の先生に指導していただいたほうがいいです。 「独学」ですと、クラシックだと、厳しいです。。。 ・私は、「ピアノ」は「弾きません」が、 「ソナチネ」程度。「ピアノソナタ」程度の「作曲・編曲」はします。 ですので、やはり、「作曲・編曲」ができるくらいにならないと 正確な「楽曲分析(アナリーゼ)」は、難しいと思います。。。
聴いてみました。 動画の方の説明文に書きましたが、コードは　B♭→E　だと思います。
モグラの電車（関谷 麻里 作詞／中山 陽司 作曲）でしょうか？ 創作童謡で合唱で歌われていたとか書いてました
これまでの、統計的な研究によると、 適切な早期教育を受けると、６割くらいの人が絶対音感を身につけます。 いっぽう、５％くらいの人は、早期教育なしで（自然に）絶対音感を身につけます。
まず、 コンパクトサイズのグランドピアノ ＞＞＞ 最高級のアップライトピアノ であることだけは確かです。逆立ちしてもかないません。 ただ、壁まで６０ｃｍは正直、無理な気がします。Ｇ１、Ｃ１などのコンパクトなグランドピアノを買うことをお勧めします。
ピアノに限らず個人で教室を開いて営業している場合には、先生として教える事と教室の管理運営の両面がきちんと行われいなければ、ご質問のような問題が起こってくるのだと思います。 個人で教える先生は、自分がその道でプロに成るほどではないにしても、優秀な人なのだと思いますが、そいう人の中には、管理運営には無頓着と言うか、そういう面での経験や知識が無いという事もあるのではないでしょうか。 又、自己都合で、レッスンを休むという事は、余程の事情がない限り、教えるプロとしては、失格ではないかと思います。 そういう事を考えて見も。。。 普通の感覚であれば、ドタキャンした翌月の月謝から、その分を減額して受け取るのが常識で、返金分を何カ月も貯め込むという事は、運営関管理の面でルーズなのですから、余程強硬な返金依頼をしないと、返ってくる事はないのかも知れません。 先生が自己都合のキャンセルによる返金が約４万円あると認識しているのであれば、忙しくて明細を計算する暇が無くても、返す意思があれば、４万円直ぐに返金すれば良い事でしょう。 それにも関わらず、半年以上も、返金されないという事は、もう望み薄なのではないのでしょうか。 一方、月謝と言うのは、１回当りの授業料と違って、単位が月当たりなので、月当りのレッスン回数にはこだわらず、習っていた期間で見て、生徒の技能が向上していれば、良いのではないかという考え方もあるかも知れません。 いずれにしても、税務署に開業届を出して教室を開いているようであれば、年末には１年間の決算をして、年明けには、税務申告をしなければなりませんから、先生の方も、その時期になれば明細は明らかになるのではないかと思います。 その時期に成っても、返金されなけば、いよいよ望みは無くなるでしょう。 でも、趣味のお稽古事のことですから、子供さん達がその先生から基礎をならったお陰で、新しい教室へ行っても楽しくレッスンを受けられるようになったと思って、返金分は諦めた仕舞うか、或は、返金分を認めながら、返金しない事は理に適わないという事であれば、簡易裁判所へ少額訴訟手続きし、４万円返金して貰って和解するしかないのでは。。。 まぁ、そこまで強硬にしなくてもという事であれば、期日を限って返金して下さいという事を文書で書いて依頼して見ては如何ですか。 その辺の判断は、あなたの胸三寸にあるのではないかと思います。
　「ヘミオラ」ですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%9F%E3%82%AA%E3%83%A9
　No.2です。 　「お礼」に書かれたことについて。ちょっと長くなりますが。 ＞ピタゴラス音律の解説にでてきたセントというのはチューナーなどで使われているセントと同一のものなのでしょうか。 →　そうです。「セント」は、半音の１／１００ということです。 　振動数比で１００等分ということで、半音が「２の１２乗根」というのと同じで、「２の1200乗根」ということになります。 　一見難しそうですが、振動数はすべて「掛け算」の処理になるので、そういうことになり、特に高度な数学は必要ありません。 　半音高いとは、元の音を「ド」として、 　　　半音上（ド♯）の振動数　＝　元の「ド」の振動数　×　「２の１２乗根」 ということです。さらにその半音上（レ）は、 　　　「レ」の振動数　＝　（元の「ド」の振動数　×　「２の１２乗根」）　×　「２の１２乗根」 さらにその半音上（ミ♭）は、 　　　「ミ♭」の振動数　＝　（元の「ド」の振動数　×　「２の１２乗根」　×　「２の１２乗根」）　×　「２の１２乗根」 ということです。オクターブ高い「ド」の音は、半音１２個分上なので、 　　　高い「ド」の振動数 　　　＝元の「ド」振動数　×　『　「２の１２乗根」を１２回掛ける　』 　　　＝元の「ド」振動数　×　『　「２の１２乗根」の１２乗　』 　　　＝元の「ド」振動数　×　２ ということです。 　ご質問の中に、「周波数の測定ができるようになってから黒鍵が追加された」とありましたが、これは間違いです。 　周波数（振動数）の測定ができるようになったのは19世紀末ぐらいからでしょう。ベートーヴェンの時代などには、音の周波数など測定する方法はなかったと思います。 　ではどうやって、音の高さを調べたかというと、「弦の長さ」です。ヴァイオリンやギターを見ればわかるように、音の高さと弦の長さは直接関係します。「振動数」と「波長」はちょうど逆数の関係になるからです。 　弦の長さが半分になると振動数は2倍（１オクターブ上）、弦の長さが１／４になると振動数は４倍（２オクターブ上）になります。 　弦の長さが２／３だと、「五度」（ド－ソ）で、振動数は１．５倍です。 　弦の長さが整数比だと、良い響きのハーモニーになる、ということが経験的に分かっていたわけです。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 　ついでに書いておくと、No.4の回答で、「ピタゴラスでは12半音には決まりません」と書かれていますが、「正確には決まらないが、おおよそ決まる」ということです。 　No.2にも書きましたが、ピタゴラスは『数学的・物理的に音を決めて行ったら、ほぼ「1オクターブが12半音」になった』ということで、あくまで「ほぼ」です。人間の耳は、実はその程度の差はごまかしがきくのです。 　「音律」については、 http://www.ne.jp/asahi/voce/home/index.htm のサイトの左の見出しから 　　「注目!!・調律法（必見!!)」 というところを開いてみてください。この「豆知識　別冊１【さまざまな音律と調律法について】」のページが、数字や数式を使わずに、とても分かりやすく説明していると思います。 　そこにも書いてありますが、ピタゴラスでは、「純正五度」（振動数比で１．５倍、弦の長さで２：３）で「ド→ソ→レ→・・・」音を決めていきますが、最後にどうしても純正五度にならない音程が生じます。これを「ピタゴラスのコンマ」と言い、最後の純正五度にならない音程を「ウルフトーン（またはヴォルフトーン：ドイツ語）」と呼びます（オオカミのうなり声、という訳です）。 　上記のサイトの「ピタゴラス音律」の図では、「C♯」と「Ａ♭（＝Ｇ♯）」の音程を「ヴォルフトーン」にしています。 　この「ヴォルフトーン」を音程をどう処理するか、あるいは少しずつ分散させて特定の「ヴォルフトーン」が生じないようにする、といった工夫が「音律」の問題なのです。 　ちなみに、平均律では、「五度」（「ド」と「ソ」）の振動数比は、１．５ではなく、 　　　『「２の１２乗根」の7乗　』＝1.49830707687668・・・ となっています（質問者さんのご存知の「セント」を使うと、「－２セント」＝半音の２／１００だけ小さい）。ひとつひとつの「五度」を「純正五度」からほんの少しずつ狭くすることで、特定の「ヴォルフトーン」ができないようにしているのです。これによって、ピアノなどの鍵盤楽器の「五度」は、純粋な響きの「純正五度」ではなく、ほんの少し「うなり」を生じる五度になってしまいますが、実用上は問題ないと妥協して使っているのです。 　バッハの時代に使われた「キルンベルガーの第３調律法」や「ヴェルクマイスターの調律法」も、どこで妥協して耳をごまかすか、ということの違いです。 　ピアノなどの鍵盤楽器は、音の高さが固定されてしまうので、こういった音律の問題が生じます。 　ヴァイオリンなどの弦楽器や、笛、ラッパなどの管楽器、そして人の声は、微妙に音程が変えられますので、演奏者の耳で、こういった微妙な音程の調整をしながら演奏しています。オーケストラや弦楽四重奏、コーラスなどの美しい響きは、「平均律」ではなく「純正律」で生み出されているのです。 　ちょっと込み入った話になってしまいましたが、質問者さんが、「どうして12半音になったのかが理解できません」と疑問を持った瞬間から、この「迷路」に入り込んでしまった、ということです。
(1)音響関係の本で読んでおいたほうがいいと思う本が知りたい すでにお持ちかもしれませんが 「基礎が身に付くPAの教科書 PA入門」 http://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%8C%E8%BA%AB%E3%81%AB%E4%BB%98%E3%81%8FPA%E3%81%AE%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8-PA%E5%85%A5%E9%96%80-%E5%B0%8F%E7%80%AC-%E9%AB%98%E5%A4%AB/dp/484561197X 「PAの全知識―コンサートの裏側、見せます」 http://www.amazon.co.jp/PA%E3%81%AE%E5%85%A8%E7%9F%A5%E8%AD%98%E2%80%95%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%AE%E8%A3%8F%E5%81%B4%E3%80%81%E8%A6%8B%E3%81%9B%E3%81%BE%E3%81%99-%E5%AE%AE%E6%B2%A2-%E6%B8%85%E4%BA%BA/dp/4845610752/ref=pd_sim_b_2 (2)音響に関する資格で取っておいたらいいと思うものがあるかどうか まずバイトなどで経験を積まないといけませんが 「音響技能認定講座と能力検定」 http://www.seas.or.jp/office/SET.html 「劇場技術者検定」 http://www.teec-or.org/%E5%8A%87%E5%A0%B4%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%B3%87%E6%A0%BC%E8%AA%8D%E5%AE%9A/
ピアノにはたくさんの塗料が使われています。木の匂いなんてしないですよ。 ただ、ピアノのフタを開けた時にはそんな匂いもするかも知れません。 鍵盤やハンマーは木製で白木のままむき出しですから。 本体も内部には塗装は施されていませんし。 フタを閉めてしまえば木の香りを感じるということはないと思います。 鍵盤や表面の塗装は樹脂（プラスチック）です。 昔は象牙を使った白鍵と黒檀を使った黒鍵が使われていましたが、今はまずありません。 お感じになってるのは樹脂塗装の臭いだと思います。 なかなかとれませんが経年と共に揮発成分は飛んで行きます。 私は子供の頃は黒いピアノを使っていました。 大人になってから木目調のものを購入しましたが、黒いピアノよりは塗装の臭いはしなかったです。 それでも透明の樹脂塗装をしてあるので最初は臭いました。
こんにちは。ピアノを12年習っている高１です。実は僕は今、音大に行こ うかと考えています。父親が9歳からピアノを始め、どうしてもピアニスト になりたくて頑張ってきたんですがだめだったので僕には3歳からピアノを 習わせてくれました。今のところはピアニストになりたいと思っていますが 、質問者様の文を読んで、いずれは僕もやめてしまうのかな？と、ちょっと 考えさせられました。 ところでそんな僕ですが、現在特進クラスに所属しており、(うちの特進の 場合理系に9割以上進みます、というかそれ用のクラスです)担任も厳しい ？というかちょっと変な人のため音大に行きたいなんてとても言えません 。なので質問者様の気持ちはよく分かります。(それまではピアノもしなが ら生物学科にいきたいなと思っていたんですが最近父親の件を知ってやっぱ りピアニストになろうと思った) それで、その先生を知らない僕が言うのもなんですが生徒に「本音を言い辛 い」「言ってしまったら会うのが辛くなるだろう」などと思わせるような先 生はあまりいい先生ではないと思います。ましてや、発表会の曲を先生が決 めてしまうなんてちょっと…って感じですよね。高校生どころか小学生でも 自分で発表会の曲ぐらい決めるのが普通だと思います。実際、自分がそうで したし、4回ぐらい先生を代えましたが質問者様のような先生はいませんで した。(ちなみに今年8月にあった発表会では、その半年前に発表会用に提案 した曲がちょっと難しいんじゃないかという話だったんですがかなり練習し て1か月後持って行ったらおkをもらい、「木枯らし」を弾きました) なので質問者様のお考えは全然いけないことではないですし、その先生は代 えられたほうがいいと思います。もし、どうしてもかえたくないならちゃん と理由を聞き出し、「時間が足りない」とか「あなたには難しい」系の答え ならばレベルを下げて好きな曲を見つけるか精一杯努力するという意思を伝 えるべきだと思います。「ただ私はあの曲が嫌いだから、こっちを弾かせた いから」みたいな感じだったら本当に先生は代えるべきです。 順番が逆になってしまいましたが、説得はそれほど考えなくても大丈夫だと 思います。自分の気持ちを素直に言えばいいだけです。No1さんと同じく、 その先生だって生徒は全部が全部音大に行くことはないんですから別の道に 進んだ生徒だって見てきているはずです。なので肩の力を抜いて話してみて下さい。 下手な文章を長々と失礼しました。 全く逆の立場からの回答ですが、参考にしていただければ幸いです。
ハノンを死ぬほど練習すること、とは、誰しもミミタコくらい聞かされておられると思います。 それぞれの指の力と速さの違いを、ハノンなどで地道に練習を重ねて、リズムや打鍵の強さを均質にしていくのでしょうが、それには長い鍛錬が必要で、先が見えない感じがしますよね。 とにかく、特に薬指は、筋肉が付いて、関節の稼働域がある程度広がらないと、なかなか速くは動かないものですけど・・・。 でも、速いパッセージをクリアするためだけなら、各練習曲を、ハノン冒頭にある「１番の変奏の例」の、１３番と１４番にならって、各曲のリズムを「付点８分音符と１６部音符が組み合わさった、言わば速い偏拍子で練習すると良いと思います。 こうすると、指から指への移動のムラを、意識しなくても自然に均一化していける効果があると思います。 まぁ、あとは、些か付け焼刃的、或いは結果オーライ的だと個人的には考えている方法ですが。 うまくコツを掴めば、すぐにリズムが改善することも有り得ます(つまり、絶対的な方法ではない、ということです）。 テコの原理を思い浮かべてください。 指も鍵盤も、言わばテコなのです。 （理科が苦手でしたら、それは置いといて。。。） 人差し指や中指は、力も比較的強く、長さもあるので、指先も意のままに速く動かせます。 薬指は、長さは有るものの、筋肉が弱いので、思い通り動き難い指です。 かえって小指の方が、動かし易く感じますが、それでも細く力が弱いのです。 また、鍵盤は、手前を押すには力が余り要りません。 一方、鍵盤の億側は、押し下げる力が要ります。 ですから、力のある人差し指と中指は、意識して重い鍵盤の億寄り側を押し、薬指と小指は、軽い鍵盤の手前寄り側を押すよう意識するのです。 こうして、指ごとの力の差異を、鍵盤の押す位置による重さの違いで平均化してやろう、という考えです。 やってみると、意外とイケますｗ。 まぁ、どなたでも多かれ少なかれ、ある程度は奥側・手前側にそれぞれの指で無意識にやり易いように押しているとは思いますが。 でも、これがクセになってしまうのは、中道的な練習方法を怠る事にも繋がる恐れがあり、将来、ピアノでの生計をお考えなのであれば、近道が必ずしも良いとは言えないかもしれません。
草笛といいます。 草笛は実際にできます。 私も子供時代(35年ほど前)は吹いていました。 いろいろな草笛の吹き方 まとめ - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2133705247074956701
こんにちは。 むか～し、むかし中・高とブラスしてました。 あと数年もすれば、あれから半世紀になります。 今も、音楽関係です。 私も「ダメ金」って言葉を好きになれません。 私たちのころは今のように金賞～銅賞ではなく シビアに順序がつけられました。 全国大会に行くには地方予選で１位にならなければ 全国大会に出られません。 北海道の一位が北海道代表、関西の一位が関西代表 九州地区の一位が九州代表ってことです。 その、各代表校で年に一回全国大会が「各地持ち回り」で 開催されます。 わが校のブラス部員は全校大会が修学旅行代わりでした。 当時は１１月が大会でしたので修学旅行には行かせて もらえませんでしたが、それが普通と思っていました。 私たちの学校は某地方の全国常連校でした。 でも、前年より順位を落としたので先輩に キツイお目玉をちょうだいしました。 当時は、大阪の天王寺高校と奈良の天理高校が双璧でした。 なので、近畿地区の代表が全国の一位と自他ともにみとめるところでした。 私たちのころ直後からいろんな（既出）事情で開催場所が 東京に固定され、金賞～銀賞という表現になりました。 この間の事情は詳しくありませんが、当時の事情・今から見た当時の事情など きっと諸説ふんぷんであるのでしょうね。 でも、デモ・・・やっぱり「ダメ金」っていう日本語がキライ！！ みんな頑張っているのに。 シビアに順序をつければみんな納得だと思うのですが・・・。 あと、昔から（今でも）思いますが審査方法が旧態依然？ ほんとに公平を期すのならば音のみを聞けばどうかと（異論もあるでしょうが） 別室で音のみを聞いてどこの学校が演奏しているのかをわからないようして 数人の審査員に採点してもらい単純に合計の点数で決めればどうかと思いますが。 毎年毎年上位の学校と、名前も聞いたことのない初出場校を「見せられた」時、 はたして無心な評価が全員の審査員に出きるのか疑問に・・・・以前からのギモンです。 目隠しされて音のみを「聞かされた」ときと、アナウンスされて見せられたときに 同じ評価をくだす自信はわたしにはありません。 ともあれ、今は金賞とか銀賞という表現になんの疑問ももたない生徒が 多いのが気になります。 いろんな行事とかで演奏する時は吹奏楽部は文化部なのですが、 大会という名のつくものに出場しているときの吹奏楽部は「運動部」なのデス！！ 金（メダル）賞は一個だけ！ 銀（メダル）賞も一個だけ！ 銅（メダル）賞も一個だけ！ 以下は何以までかが入賞・・で正しい日本語と思いますが・・・・
　　　　下記によるとスコットランドのメロディー（らしきもの）が使われているのは、第１楽章の初めだけのようです。 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A4%E9%9F%BF%E6%9B%B2%E7%AC%AC3%E7%95%AA_%28%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%B3%29 　　　　「スコットランドの伝統的な○○」というよりは、スコットランドの徒歩旅行に友人のカール•クリンゲマン（Karl Klingemann）と一緒に出かけた時、エディンバラにあるホーリルード宮殿（Holyrood Palace　聖なる十字架、と言う意味です）の廃墟を１８２９年の７月３０日に訪れた時、楽想が浮かんだからでしょう。 　　　　このことをメンデルゾーンは手紙に書き、序奏の下書きも同封したと伝えられています。これが始まりです。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=xKz_O5861rs 　　　　第２楽章は「スコットランド風」で、別にスコットランドの民謡などが入っているのではないとされています。 　　　　第四楽章のコーダになると「ドイツ」式の主題が入り、この音楽のスコットランド色は、無くなります。クレンペラーがこのコーダを使わなかった蔭には、なにかありそうですね。
信じる、を歌ったことはないですが、 中学校の合唱祭のスローガンが、「心を一つに」でした。
　コードは、音楽のその部分がどのようなハーモニーで成り立っているかを示すだけで、伴奏としてどのような音にするかについては何も指示してはいません。従って、どのオクターブでもかまいません。 　一般に、低音だけの和音にするとゴワゴワと不鮮明になるので、和音は中音域から上の方に、基礎となるベース音だけを低い音で、という風に音をばらつかせると、きれいに響きます。普通のギターとベースといったように。 　また、メロディに近い音域でメロディと伴奏がハモるようにしたり、逆にメロディを際立たせるためにメロディと伴奏和音の音域を離すようにしたり、いろいろ工夫ができます。和音も、同時に「ジャ～ン」と鳴らすこともあれば、アルペジオ（分散和音）といって「ド↑ソ↑ド↑ミ↑ソ↓ミ↓ド↓ソ」のように一音ずつ順番に弾いたりと、いろいろなバリエーションがあり得ます。 　要するに、音楽全体が、美しく、カッコよく、センス良く、「聴こえてなんぼ」の世界です。質問者さんのおっしゃる「フィーリング、個々人のセンス」です。 　
　授業でやっているなら、先生に聞くのが一番ですね。プロでそれがミッションなわけですから。 　こと「音楽」の話なので、「哲学」抜きに数学的な話をしてもしょうがないのでしょうね。 　20世紀になって、音楽の特性として「調性の崩壊」「無調」「十二音技法」といった「音高」ばかりが強調されますが、リズムの複雑化・不規則化、そしてリズムにも数学的・確率的操作を加える、といった、リズム・音価（長短）に対する試みもなされた、という文脈でのお話ではないでしょうか。 　ヘンリー・カウエルはジョン・ケージの先生ですから、「音」と「沈黙」の交代、繰り返しがリズムだ、みたいな文脈で、「沈黙で音の連続を分割する」といったような捉え方で「等分」といっているような感じでしょうか。（これだと「等分」というより単に「分割」なので、ちょっと違うかな？) 　一度等分割して、不規則な数でまとめる、というようなことかもしれません。 　オリヴィエ・メシアンは、「インドのリズム」だの「付加リズム」といった特別なリズム理論を持っていたようですが、ここで「等倍」と言っているのは、いわゆる「トータル・セリエリズム」のことかな、と思います。シェーンベルクの考案した「十二音技法」を、音高だけでなく、強弱や音価（長短）、音色、アタックなどにも拡張したものです。ここでの「音価」については、音の単位長さの整数倍のものの数値操作で音列を作るということのようなので、これを指しているのではないでしょうか。 　エリオット・カーターのことはよく知りません。ただ、スティーブ・ライヒなどのミニマル・ミュージックでは、複数奏者のリズムテンポのズレが重要な要素になっています。また、こういった作曲家に影響を与えた、ジャワ島のガムラン音楽やバリ島のケチャックダンス（ケチャ）に見られるような「ポリリズム」（3連符、4連符、５連符が同時並行で鳴るような）は、まさしく「1拍単位の基準値の変更」なのだと思います。 　こんな感じの話なのではないでしょうか。 　初めに書いたように、ちゃんと先生に確認してください。
楽器については素人なので説明できませんが、 お役にたちそうなページを貼っておきますね。 ひょうたん笛（フルス） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B2%E3%82%87%E3%81%86%E3%81%9F%E3%82%93%E7%AC%9B http://www.youtube.com/watch?v=T6VoLGv5lPQ
パイレーツ・オブ・カリビアンの曲ですね！
1.緒園凉子、津川圭一などの歌詞がありますが、下記によると著作権のため転載出来ないようです。 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%88%91%E3%81%8C%E5%AE%B6 ２。下記に全詞があります。 http://freepages.music.rootsweb.ancestry.com/~edgmon/stkentuckyhome.htm ３。いま音楽の本は色々ありますから、あ、僕の机の上の本では訳詩が堀内敬三のがでています。僕は原詞しか知らないので済みません。
こんにちは(*^_^*) 可能不可能より質問者様の意志、決意、どんなことを学びたいかで決まると思います。 私はオススメできません。 専攻で忙しさが全然違います。 それに大学は勉強だけではなく人間関係、新しい意見の発見などほかのことも学ぶ事ができます。 ピアノや作曲なら管楽器の特色、実体験など。 勉強は知識も必要ですが授業がすべてではありません。　音楽なんて正解がないので両立して知識をつけるよりは大学でしっかり学び、得た知識を活用してあいた時間にいろんなものを見て聴いて体験して初めて経験となると思います。目的がはっきりしていれば遊びも立派な経験です。 何も経験しないで知識だけだと本当に身についているとはいえないと思います。 有名な演奏家がいますが出身は工業高校卒です。それでもプロとして活動されています。 どんな音響技師になりたいですか？ 就職困難でも就職できる人はいます。しっかりと目的を持って行動すれば絶対なれます。なれなくてもやってきたことは無駄ではありません。 じっくり自分と向き合っていい音響技師になれますように
　おそらくぴったりの曲です。 アルヴォ・ペルト（1935～　エストニア生まれ）作曲「フラトレス」（弦楽と打楽器のバージョン） 　　　　↓ http://www.youtube.com/watch?v=Em66qzGfC1I 同じく、アルヴォ・ペルト作曲「ベンジャミン・ブリテンへの追悼曲」 　　　　↓ http://www.youtube.com/watch?v=YUcazplAc58 　これがお気に入りのようでしたら、少し傾向は違いますが、弦楽に「プリペアド・ピアノ」（ピアノの中に異物を入れて変な音にしたもの）が加わった、同じくアルヴォ・ペルト作曲「タブラ・ラーサ」も聴いてみてください。 　　　　↓ http://www.youtube.com/watch?v=-7slKVCqN4E
日本では「遠き山に日は落ちて」という曲として知られています。 http://www.mahoroba.ne.jp/~gonbe007/hog/shouka/tookiyamani.html 元々はドボルザークによる「新世界から」の第２楽章です。 http://www.youtube.com/watch?v=kxyNyETDKLM
> 今は自然にリズムを感じられません えぇ。遅れてるんでしょうから。 スマップの中居君に音楽の才能を感じるのは、音が外れている、ということに、本人気付いている点です。 そういう歌い方になっています。 同様に、あなたもそれでリズムに乗れていると感じるのであれば、これはもう絶望的でした。 リズムに乗れていないというのは事実であって、その事実に気付いている、感じているのだから、それは全く正しいのです。 たぶんあなたは、予備動作を覚えることがまず第一でしょう。 その、エン、の付近が予備動作の開始地点なのかもしれません。 また、予備動作ができない人は、球技系はスッテンテンなはずですが。 球が来てから準備を始めるのではどうにもなりませんから。 指か腕かで小さな円を描くような動作をしてみてください。 楕円でも良いです。 タン、のところで円の最下部を叩いて止めるようにします。 そこから、エン、のところで最下部から円運動の動作を開始し、タン、のところで円の最下部を叩いて止めます。 これを繰り返してみてください。 メトロノームに合わせるには、タン、の前がどうなっていなければならないのかをよく見てください。 リズムが取れるようになったら、腕だけでなく、足腰を使って同様の動作をしてみてください。 円運動を大きくし過ぎると疲れますので、小さく。
ジャズは基本的にブルースです、相互に影響しあってきたんでしょう。 デキシー、スイング、バップ、モダン、ニュージャズ、 フュージョンと変化してきました。
　同調効果です！
歌の場合、ちゃんとしたメロディーとして聴けても、それを自分の声で再現しようとすると、音程が外れてしまう、これが一般的な言い方をすれば”音痴”でしょう。　有名な音楽家（声楽家ではない）でも声でメロディーを表現すると、音程が取れない人が居ると何かで詠んだような記憶があります。
＞ほとんどの本がとても片苦しく書かれてるようにも見え、最初の方から規則なども多く、なにやら自分には難しそうな気がしました。 あなたはポップス系統の音楽を勉強されているようなので、クラシック音楽用の「和声学」の本は向いていません。 ＞自分は色々な音楽を書けるようになりたくて、片っ端から理論の本を読んでいます。 和声学を勉強せずにということは、いったい何の理論書を読まれたのでしょうか？ ＞歌もの系はポップスやジャズ理論を使って作曲できるようになりました 「作曲」というのは、どこまでの作業を指して言われているのでしょうか？ 浮かんだメロディーを五線紙に書き留めるというところでしょうか？あるいはその五線の上にコードネームを書かれる程度でしょうか？　 ＞これらがどのように役立つのかが今になっても自分には分かっていません。それでもなんとなく思いついたのは ○主に劇判系の和声の進行 ○ストリングスへの応用 間違ってたらすみません。これくらい（この２つでも大きいのですが）しか思いつきませんでした。 そこで和声学を学ばれた方で、他にこのような事が出来るということがあったら教えて頂けるとありがたいです。 和声学はクラシックとポップスでは違いますが、どちらにせよ和声学が必要なのは編曲に際してです。 作曲というのは「メロディーを作ること」ですから、素人が鼻歌を歌っても、口笛を吹いても「作曲しました」と言えます。しかし、編曲は専門的な知識による作業で、素人が簡単にできるものではありません。 例えば、失礼ながら、あなたはご自身が作られたメロディーにピアノ伴奏を付けることができるでしょうか？編曲として五線紙に書いてもよいし、即興で伴奏してもよいですが。また、ピアノソロに編曲して五線紙に書き留めることはできるでしょうか？ あるいは、そのメロディーにハモリのパートを付けることができるでしょうか？ また、そのメロディーに、リズムセクション、ホーンセクション、ストリングスなどを加えてビッグバンドに編曲することができるでしょうか？ そのようなことはしません、望みません、というのであれば、和声学を勉強する必要はありません。 メロディーというのは、デザインで言えば「キャラクター」のようなもので、キティちゃんでもピカチュウでもよいのですが、そのキャラクターを考え付いたところで、何の約にも立ちません。絵葉書にするのなら背景をキチンと書き込まないといけませんし、ぬいぐるみにして売ろうと思えば、商品につけるラベルや宣伝用のPOPなども描けないとだめですし、その他商品パッケージなど周辺を固めないと結局キャラクターを世に出しようがないということです。「メロディーができました」ただそれだけでは、ステージで演奏することもできないし、もちろんCDにもできません。そのような周辺固めをするための勉強が和声学であります。 素人の鼻歌でも、演奏形態に応じた編曲を施すことで、とりあえず他人に聞いてもらうことができますが、単旋律を大勢で鳴らしても、聴いた人は？？？？？？？と思うだけです。 メロディーがあっても「編曲」という作業を経ないと、いわゆる「音楽」にはなりません。 和声学は編曲をするための勉強と言えますから、それが必要ないというのであれば、時間の無駄になります。 メロディーが五線に書いてあるのなら、編曲を職業としている専門家に頼めば、どのようなスタイル・楽器編成でも応じてくれます。 最近は、自動で編曲してくれるソフト（Band-in-a Boxなど）があるので、それを使えば簡単にお望みの編曲をしてくれます。これを使えば勉強する必要はありません。どのように妙なメロディー、コード進行であっても見事に編曲してくれます。 ポップス系統の理論書ならば下記に勝るものはありません。 私が学生時代（40年ほど前）にバイブルとしてあがめていた本です。今も手元にあります。 オークションなどで割りによく見かけます。 「MODERN JAZZ SCHOOL ジャズ理論講座－1－概論」（デルボ・オーガニゼーション、2500円） 初版は1968年で定価1000円でした。 見つけたら是非買い求めて下さい。これ以上の本は、４０年以上の間見たことがありません。この本のお陰で今日の自分があります。後ろの方にはブラスセクションなどの厚いハーモナイズ法や２０段のスコアの例も出ています。
　 　わが闘争 ～ 十五歳で独奏、油絵十歳、七歳で作文が印刷された ～ 　 【序】 　 　中学三年の夏、友人に教わって、はじめて楽譜の仕組みを理解した。 　小学校三年の冬、担任の先生とその兄上が、絵を描く日々に接した。 　小学校二年の秋、父の代筆した作文で、市長賞をもらってしまった。 　 ……　わたしは、一に音楽、二に絵画、三に文字を愛してやまない。 　 　金谷先生に出会っていなければ、絵を描いていなかったかもしれない。 　芝山先生に出会っていなければ、手紙を書かなかったかもしれない。 　本宮先生に出会っていなければ、音楽に目ざめなかったかもしれない。 　 　杉井先生に出会っていなければ、東京へ行けなかったかもしれない。 　谷本先生に出会っていなければ、日記を公開しなかったかもしれない。 　これらの先生たちに出会わなかった人生を想像することができない。 　 http://d.hatena.ne.jp/adlib/20050626　恩師の条件 　 【破】 　 ……　文学は悪友だ。味方だと気を許していると、とつぜん敵にまわる のだ。音楽は、女友達だ。機嫌の良いときならいいが、そうでない時に は、とても冷淡にあしらわれる。 　 　美術は、まるで兄弟のようなものだ。自分のいやなところをすべて持 ちあわせている。どのあたりが他人にバレているかまで、知りぬいてい る。音楽と美術と文学は、役に立たない芸術の序列である。 　 http://d.hatena.ne.jp/adlib/20050727　学楽同穴 ～ 日記と手紙 ～ 　 　小学校四年の秋、担任の先生に、赤緑色弱であることを発見された。 　中学二年の春、作文や随筆を評価され、美術学校への進学を断念した。 　高校二年の秋、オーケストラを結成、指揮者となり、《白鳥》を独奏。 　 　色弱を偽って、美術学校に進学するも、二年目に中退。遊学に挫折。 　廿四歳で帰郷、家業を継ぐかたわら、ＮＨＫにカメラマンとして契約。 　廿九歳で《初演年表》、三十歳で《ＰＲ誌》創刊、編集者となる。 　 　デザイナー、カメラマン、インタビュアーとして、悪戦苦闘する。 　電子植字によって《医薬１０４》《中学生諸君！》《誕生録３６６》 などデータベース・シリーズに挑戦、Windows 95 の登場を待たず引退。 　 【急】 　 ……　「ショパンの前奏曲は、おまえの叔父さんが死んだとき、どんな にか私の助けになったかしれない」という叔母のビジョワ──美は彼ら にとって同情的であると思う。ろくでなしめ！　──　サルトル《嘔吐》 　 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6229553.html（No.4 20101005 20:32:49） 　共感・共鳴・共振 ～ うそかまことか出まかせか ～ http://d.hatena.ne.jp/adlib/19570602　客体から主体へ 　 ……　貴方が今まで見た中で一番泣けたモノを教えてください。 　ゴッホ《自画像 1889》ベートーヴェン《交響曲第７番第２楽章 1813》 http://q.hatena.ne.jp/1137596625#a472760（No.23 20060119 09:37:32） 　 　上記のゴッホよりも、つぎの抽象画家のモノローグが切実に聞こえる。 ……　現実の世界から解放されて、抽象の世界に生きることはできない だろうか。──　モンドリアン（Let'出典不祥） 　 http://q.hatena.ne.jp/1267193012#a997660（No.4 2010/03/02 04:08:13） 　埒外の人々 ～ 富か名声か虚妄か？ ～ http://q.hatena.ne.jp/1202276466/142139/#i142139（20080207 08:50:01） 　 ……　すごく労力をかけていただいているのに、まったく的外れな回答 をされるので、すごく不思議です。↓憂国図学 ～ 平面デザイン入門 ～ http://q.hatena.ne.jp/1348585303#a1169658（No.6 20120927 08:35:11） 　 ……　将棋は、法則を知らないと、勝負を楽しむことができない。 　佐渡 裕は、角成りを知らず、詰みの法則も知らなかった。 　羽生 善治に会って、なおかつ指してもらって腑に落ちるわけがない。 　 https://twitter.com/awalibrary/status/376342414325055488 ──　《SWITCH インタビュー 達人達 20130907 22:00 NHKe》 http://www4.nhk.or.jp/switch-int/x/2013-09-07/31/29830/ 　
ちょっと古いですが NHKのおかあさんといっしょで流れていた　「パジャマでおじゃま」　が思い浮かびました パジャマでおじゃまで検索すればいくつか動画が出てきます でもパジャマ専用になっちゃいますね（笑）
いえ、分からないのが普通。 それに、絶対音感なんて邪魔なだけだと思う。 声楽家にも、絶対音感はいらないし、多分ない人の方が多いはず。 必要なのは相対音感の方。
どちらともKey＝Cメジャー (1) Dm7 - 『D♭M7』 - CM7 D♭7にはG7にあるトライトーンが存在していることは分かるのですが、D♭M7にはトライトーンが存在しないのに解決感をもたらす仕組みが分かりません。 G７→C＝D♭７→C　　でG→C＝D♭→Cと同じ意味です。Gの裏コードはD♭ですから、G→Cの終止形に裏コードを使うとD♭→Cになるということです。M7の音は飾りなので関係がありません。 すべての音が半音下降するだけです。とりわけファ→ミがポイントとなります。B→Cでも終止感が出ます。これは半音上行です。シ→ドがポイントです。 (2)Gm7 - C7 - 『♯Fm7(♭5)』 - Fm6 本文と同じ ＃FｍというのはF#ｍのことですね。 これはFm6で終わりですか？　Fm6→Cではないでしょうか？
こんにちは 　最近売り出されたものでハーキュレスの「チューバ/バリトン/アルトホルン用スタンド」もあります。 　下記のサイトでは「衝撃特価：5,980円」だそうです(--; http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=1439%5EDS552B%5E%5E 　σ(^_^;は、クラとコルネットのスタンドでお世話になってますが、割合しっかりしていました。
こんにちは(*^^*) 管楽器の音大卒です。　専攻はピアノで、副科専攻をヴァイオリンということでしょうか。 大学にもよりますが副科専攻なら問題ないと思います。 ピアノ科は一人行動が多いので練習時間はあるとおもいますが試験前になると伴奏を頼まれたり個人練習など忙しくなると思います。 音感には問題ないので入学してからの副科専攻の試験が苦にならなければよいとおもいます。 でもピアノは特に、違う楽器をやることで得るものは大きいので無理のない範囲でがんばってください。 大切なのは時間より質です。呆然と毎日ロングトーンするより短時間でも練習の意味を考えながらなんでこの練習をするのかと思うことが重要だとおもいます。
　キース・リチャードやビル・ワイマンそしてブライアン・メイがミュージック・スクールに通っていたとの話は聴いたことがないなあ。
＞ベースは、週２日と、土日午前中の３日ほどで習得できるようなものなのでしょうか？ 習得の度合いにもよりますが、音楽的な素養のある人なら大丈夫ですよ。 音楽に向いていない人だといくらやっても弾けるようにはなっても上手くはならないです。 ただ、練習自体はスタジオに入らなくても、アンプがなくてもできるんですから、家で毎日やればそれなりに上達しますよ。 というか、普通は楽器演奏習得の練習は家でやって、メンバーがいるときにはアンサンブルとか息を合わせる練習ですね。 楽器が弾けるメンバーなら週一のバンドリハで半年後には20曲くらいできるようになっていてもおかしくないです。
　No.1です。 　No.1の最後に書いたリンク先の用語集で、一応ご指定の用語を読んでみました。（リンク先のアドレスで、最後の「J*.htm」の「*」に入れたアルファベットの略語が表示される） 　私の理解したのは下記の内容です。間違えているかもしれません。 （１）古代ギリシャの音律は、「テトラコード」を基準にしている。 　テトラコードとは、両端が4度の音程を持つ4つの音で構成される音列。 　たとえば「ド－レ－ミ－ファ」。（このほかに、「ド－レ♭－ミ♭ーファ」とか「ド－ミ♭－ミーファ」とかいろいろあるようですが、ここでは関係ないので省略） （２）「テトラコード」は次々に上に続けて使える。 　・第１のテトラコード：「ド－レ－ミ－ファ」 　　　　　これを「テトラコード・ヒュパトーン」（低いテトラコード）という。 　・第２のテトラコード：「ファ－ソーラーシ♭」 　　　　　これを「テトラコード・メソーン」（中間テトラコード）という。 　これらの各テトラコードを構成する音を、低い方から「ヒュパテー」、「パルヒュパテー」、「リカノス」、「メセー」という。 　たとえば、第１のテトラコードの最低音（＝ド）は「ヒュパテー・ヒュパトーン」、第２のテトラコードの第２音（＝ソ）は「パルヒュパテー・メソーン」と呼ぶ。 （３）さらに上に続けるが、このとき第３のテトラコードには、第２の最終音と第３の最初の音が同じものと、1音あけるものの２種類がある。 　・第３Ａのテトラコード：「シ♭－ド－レ－ミ♭」　（第2の最終音と第3の最初の音が同じ） 　　　　　これを「テトラコード・シンメネノーン」（連続テトラコード）という。 　・第３Ｂのテトラコード：「ド－レ－ミ－ファ」　（第2の最終音と第3の最初の音を１音あける） 　　　　　これを「テトラコード・ディエゼウグメノーン」（分割テトラコード）という。 　・第４のテトラコード：「ファ－ソーラーシ♭」 　　　　　これを「テトラコード・ヒュペルボライオーン」（優秀テトラコード）という。 　これらの各テトラコードを構成する音を、低い方から「パラメセー」、「トリテー」、「パラネーテー」、「ネーテー」という。「どのテトラコードの」というためには、（２）に書いたのと同じように、たとえば第４のテトラコードの第３音（＝ラ）は「パラネーテー・ヒュペルボライオーン」と呼ぶ。 　このように、ご質問に「１～８」でお書きになったのは、古代ギリシャ音階の音の名前ということのようです。 　出典の用語集の素性が分からないので、これが正確なものかどうか、全く保証はありません。 　何かにご使用になる場合は、ご自分で信頼できる本や専門家にご確認ください。
>現在の目論みでは音楽教免取得後に採用に挑戦しつつ、英語の教員免許も取得して、その後は両方の免許で採用試験にトライするというものです。 この筋でチャレンジしてみたら良いと思います。 というのが、結局はやってみなければ分からないというのが、確実に言えることなのです。 歩んでいくうちに思いもよらなかった道が拓けることもあります。 ご質問者様は良く緻密に調べ、綿密に吟味しておられる感じがします。 頑張ってみて良いと思います。
こんにちは >私は中学の吹奏楽部一年生です。 　もう9ヶ月目。音階(長音階12種類)は覚えたかしら(^-^？ >アルトサックスをやっているんですけど、 > 前に、楽器の種類を教えてもらったんですがいきなり >「yanagisawa製だね、これはいいよ☆」といって終わりました…。 >yanagisawaってなんですか！？　 　これは楽器の種類では無くて「サクソフォーンのブランド（あるいは製造者）」だね(^^; 　「楽器の種類」というと普通は、サクソフォーン、クラリネット、オーボエ、フルート、トランペット、スネアドラム… 　「サクソフォーンの種類」というとソプラニーノ・サクソフォーン、ソプラノ・サクソフォーン、アルト・サクソフォーン… 　「管楽器のブランド」というとヤマハ、ヤナギサワ、セルマー、ビュッフェ・クランポン、バック、シルキー、ベッソン、コルトワ、コーン、ヘインズ、ローレー、マリゴー、カワイ、アレキサンダー… > 種類がよく分かりません。yamahaとyanagisawaってなにがちがうんですか？ 　ブランド（製造者）が違うんですよ(^^)v ■ヤマハのサイト http://jp.yamaha.com/ ■ヤナギサワのサイト http://www.yanagisawasax.co.jp/
月といえば秋、虫も同様に秋の季語です。廉太郎が特定の虫を指したとは思えません。秋の虫の代表はコオロギ、スズムシ、マツムシです。特定の虫を指したいなら虫の名前を書いたことでしょう。これらの虫は名前だけなら「ああコオロギも」で６文字、「ああ鳴く虫も」は７文字です。特定の虫にすればイメージが固定されるので鳴く虫で聞く人が自由にイメージすることを狙ったのかもしれません。廉太郎のみ知るでしょう。
組曲「海の詩」の中の「航海」です。海の詩には合唱曲が５曲含まれています。
＞歌モノのメロディーハーモナイズをする際（メロの始まりだけ、コードチェンジの時のみ）、メロディ–が跳躍進行すればそれと同時にその下のハーモニーも跳躍しなければ「ハーモニー」になりませんよね？ メロディーハーモナイズなら跳躍して当然です。しかし、「ハーモニー」という言葉の意味からは、跳躍しないからハーモニーにならないということはありません。 ただし「メロの始まりだけ、コードチェンジの時のみ」にハーモニーをつけるのなら、それはメロディーハーモナイズではなく、単なる「伴奏和音」です。メロディーハーモナイズなら、その理論に従って、メインのメロディーの動きに対して影のように付きまとわなければなりません。 メロの始まりやコードチェンジのときにボーン・ボーンと鳴らすのであればそれは「伴奏」です。 ＞しかし和音の連結では跳躍進行はあまり好ましくないと聞きます。 それは学校のテスト問題に回答するときの話です。 ＞メロディーハーモナイズと伴奏和音は違うものなのでしょうか？ あったりまえじゃあないですか！ボーンボーンは単なる伴奏です。 メロディーに「影のように付きまとうもの」と、「ボーン・ボーン」が同じはずがありません。 メロディーはメロディー、伴奏は伴奏で両者の間には何の関係もありません。 当然、使う理論・技法も違います。 メロディーを厚くするために下にハーモニーをつけます（メロディーハーモナイズ）が、これはあくまでもメロディーです。 細い紐をより合わせて太くしたようなもので、「メロディー」が太くなったから「伴奏」に名前が変わる訳ではありません。 メロディーを3本や4本のブラスセクションにアレンジする場合の方法（メロディーハーモナイズ技法）は決まっています。ドロップツーなどの技法がそれです。 一方、「伴奏」は、コードとリズムを提供するだけですから、和声学の理論どおりにタテに音を重ねてこれらを滑らかにヨコに繋げていけばよいのです。例えばピアノ伴奏で、わざわざ弾きにくくて失敗する（音をはずす）危険性のある跳躍を鳴らす人がいるわけありません。 ピアノの伴奏の場合、右手でドミソを鳴らしたら、次のFはドファラに決まっていますし、さらにそのつぎのGはシレソに決まっています。右手の各々の指が最短距離の（お隣の）鍵を叩くのです。これを五線紙に書けば和声学の理論どおりになります。ドミソを弾いて次にファラドを弾くことはよろしくないということです。ドミソ→ファラドでは右手が大きく右方向に移動します。これが跳躍です。何のメリットもありません。 とにかく、「メロディーたち」と「伴奏和音」は、まったく別なので、それを頭に叩き込んでください。両者はまったく別物で、役割も違えば、編曲するときに使う理論も違います。どちらも「音を重ねる」ということ以外には共通点はありません。 当初からそれを混同されているからトンチンカンなことになるのですよ。 映画を作るときに、タレントさんと、収録スタッフとを混同しているようなもので、「同じ人間である」という以外に共通性はありません。役割も違えば、やるべきこと・学ぶべきこと・必須要素も違います。「同じ人間である」「両者協働して映画を作ろうとしている」からといって、ひとくくりにしようとすることは間違いです。 あなたの課題とする習作をコードつきのメロディーとして画像にして示されたほうがよいです。希望の楽器編成を書けば、編曲の見本を書いてあげますよ。また私以外にも書いてくれる人がいると思います。2小節示せば十分です。 以前にも同じようなことを言った記憶がありますが・・・
ある意味、特殊な音だと思います。 オーケストラが演奏する前に、舞台上で音合わせ（チューニング）をしますよね。 これは、実は、コンサートマスター（ファーストヴァイオリンの、一番前の一番右端の人）の楽器ではなく、オーボエという管楽器の「ラ」の音に合わせます。 オーボエの音が一番安定しているというか、一番音の調整が難しいので（オーボエに比べたら、ヴァイオリンの調弦なんて、楽です）、そうなっています。 この音が、物理的に言うと、４４０Hz（ヘルツ）です。 で！ 突然ですが。 赤ちゃんが生まれて一番最初に泣いた時……つまり産声が、なんと、４４０Hzなんだそうです。 理由はまだ解明されていないようですが、哺乳類全般でそうだって話すらもあります。 そういう意味では、「ラ」の音、特に４４０Hzの「ラ」は、特殊な音と言ってもいいと思います。 ところが、人間が本能的に心地よく感じる音の周波数は、微妙に違うようです。 「そういえば、産声が４４０Hzだったな」という曖昧な記憶をもとにググった結果を見ていて、面白そうというか、質問者さんも興味をもたれるんじゃないかと思うサイトがありましたので、参考ＵＲＬに貼っておきます。 「４４０ヘルツ」で検索すると、けっこう面白そうなサイトが出てきますよ。
どの音を主音にするかで、音階の名称が決まります。 それぞれの音には、名前がつけられています。 日本語では、「ハ」「ニ」「ホ」「ヘ」「ト」「イ」「ロ」ですね。 これは、「ド」「レ」「ミ」「ファ」「ソ」「ラ」シ」に当たります。 ドイツ音名も在りますが、これは割愛します。 で、例えば、「ハ」という音を主音にする長調は、「ハ長調」と呼びますし、「ニ」という音を主音にする長調は「ニ長調」になります。 短調も、同様です。 「ハ短調」とか、「ニ短調」とか言います。
こちらが非常に分かりやすいでしょう。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/461433.html
小型のシンセですね。 Teenage Engineering OP-1 http://www.youtube.com/watch?v=BSCcc2xULTE http://www.amazon.co.jp/Teenage-Engineering-OP-1-ポータブル・シンセサイザー/dp/B005AQC2B4 もっと小さいのといえば、KORGのMIDIキーボードなど http://www.youtube.com/watch?v=Jv0WPOp0jC0
When I was just a little child,　　　私がただの小さい子どもであった時 Happiness was there awhile.　　　　　しばらくは幸せな時があった Then from me, yeah, it slipped one day.　　そうしたら、そうだ、ある日（幸せは）無くなっていた Happiness, come back, I say.　　　　幸福よ、かえっておいで、と私は言う 'Cause if you don't come, I've got to go　　帰って来なければ、私が去らなくてはならない Lookin' for happiness.　　　　　　　　　　　　　　　幸せを求めて Well, if you don't come, I've got to go　　まあ、帰って来ないなら、私は行かなくてはならない Lookin', Lord, for happiness, happpiness.　　神様、幸せ、幸せを求めて I'm hurting inside.　　　（私の）内側に痛みがある I'm hurting inside.　　　（私の）内側に痛みがある Oh, hear my cry, hear my cry, yeah,　　私の叫びを聞いて、　私の叫びを聞いて My, my, my, my, my, my, my, my, my, cry.　私の、私の、私の、私の、叫びを聞いて Been together like school children,　　学校の子どものように一緒だった Then you hurt me just in vain.　　　　　　　　　そうしたら私は何もしないのにあなたは私を痛い目に会わせた Lord, I'm your weary child.　　　神様、私はあなたの傷められた子どもだ Happiness, come back awhile.　　幸福よ、しばらく（でも）かえっておいで 'Cause if you don't come, I've got to go　　帰って来なければ、私が去らなくてはならない Lookin' for happiness.　　　　　　　　　　幸せを求めて The road is dangerous.　　　　　　　　　　行く道は危ない Well, if you don't come, I've got to go　　ま、帰って来なければ、私が去らなくてはならない Lookin', Lord, for happiness, happiness.　神様、幸せ、幸せを求めて I'm hurting inside.（私の）内側に痛みがある I'm hurting inside. (Repeat)（私の）内側に痛みがある（繰り返し） Feel the pain, feel the pain.　　痛みを感じて、痛みを感じて（ください） I'm hurting inside.　　（私の）内側に痛みがある I'm hurting inside.　　　（私の）内側に痛みがある 　　　　まずい訳ですがこのような内容です。
＞指揮の手の役割って右がはく左が感情ですよね？ 基本はそのとおりです。右手は拍子ごとに決まっている定型のパターンを振ります。 左手は、練習のときに決めた抑揚や注意すべきポイントを思い出させるような仕草をします。基本は強い音がほしいときには手のひらを上向けに、弱くするときは手のひらを下向けに、だんだん強くは上に向けた手のひらを上方に上げていく、というようなところで、右手で描く基本パターンも強い部分では大きくし、弱い部分では小さく描きます。 ＞大体毎年先輩方は最後の盛り上がりとか最初ら編とかからｗ余裕で両手ではくとっちゃってるんですけどそれで正しいもんなんですか？ ＞というかそれであっているんですか？ 右手さえしっかり拍が取れていれば間違いではありません。 特に左手で指示しなければならないことが無ければ、両手で基本パターンの対象形を描いても良いのです。ポイントは右手は職人的に規則正しいパターンを乱さずに描き続けるということで、左手は、右手から独立したものなので、基本パターンを描いても良いし、別途の指示や要求の意思表示に使っても良いのです。したがいまして、最後の盛り上がりでは両手で基本パターンを左右対称に大きく振っても良いのです。観客席で見てるほうから言えば、出ている音（声）と、指揮者の仕草の見た感じがイメージとしてピッタリであっていれば良いし、ちぐはぐであれば、指揮者の意図が団員に伝わっていないという評価になります。
　＞大手のフルート教室に通って2年が経ちました。 ・・・のなら、少なくとも基礎的なことはもうわかっているはずですよね。 アマチュア楽団で管楽器を実践演奏するまでに2年もかける人なんていないと思います。マンツーマンで専門家から教わったなんて人は、少なくてもアマチュアには殆どいないはず。部活動なんかの学生の楽団も、遅くても数ヶ月くらいで楽団で演奏しながら腕を磨くというやり方に入ると思います。・・学生は特に時間が限られているので。 　＞現在トリルもビブラートも習っていません トリルは人から学ぶようなことは特にありませんし、ビブラートも自身でやってみればいいと思います。少なくとも自分は、ビブラートの細かいやり方まで教えてくれるような人を見たことありません。こればかりは外国語の発音を学ぶのと同じで「唇と下をこう動かすんだよ・・云々」と教えられるようなタイプのことではないので、出来ている人を模倣するところから始めて、後は数をこなして慣れるしかないと思います。 　＞因みに、難しいクラシックは到底無理と心得ています。 その辺も管楽器演奏者の一般的な認識と少しずれているように思えます。「演奏技術の難易度」という観点なら、クラシックもブラスもジャズもポップミュージックもありません。どのジャンルの曲も難しいものは難しいですし、簡単なものは簡単。それに加え、個人の得手不得手や、楽器単位や、パートの何番を受け持つかでも演奏難易度は大きく変わってきます。 現にプロでも、クラシック楽団より、ジャズオーケストラやポップスオーケストラの方がはるかに高度な演奏技術を持っている人がいるということは珍しくありません。 早くアマチュア楽団に入った方がいいです。入れる条件は各団体によると思いますので詳しいことはなんとも言えませんが。その教室に「求めるもの」が無いのなら、自身でそれが満たされる場を見つけるしかありません。周囲のせいにしていても始まりません。 前にも述べましたが、楽団ジャンルは「どのジャンルが難しいか」という観点ではなく、自分がどんな音楽を演奏したいか、で決めるべきです。 楽団に入れば、そこのフルート奏者はmrose1234さんと目指すところは同じはずですから、色々と聞けることも多いと思います。 mrose1234さんの「楽団演奏」というものに対する一般知識がまだまだ初歩的なように感じるのも、そういったところから始めてないからではないかと感じました。多くの人は、学生時代の部活動など「実践」から始め、そういったことを自然と知ることになります。
こんばんわ 器楽合奏のときのように、 どのような回答があるか・・・しばらく様子を見ていたのですが。笑 ・どんな事案においても、「できない人」にとっては、 「できる人」の特別な能力に興味がおありなのでしょう。 しかし、実のところ、「青い鳥」のごとく、 身近な、また、当たり前なことの中にあることが多々あります。 ・ラジオを聴く際、「無数のラジオ電波」の中が、 ある一局の放送曲を聴くたには、「選局」する必要があります。 「チューニング」のことです。 同じように、 「そこの音違っているね」や「そこの音色いいね」 「音をきちんと聞き分けることができません」。 は、頭の中の「選局」。「チューニング」でできます。 そのために必要なのは、単に★「意識」の有無。 だけのように思います。 私も、DTM・DAMで、作曲・編曲しますが、 どのパート(音色)がどうとか どこが、和音の響きとして、不自然であるかは、瞬時にわかります。 というか、「一人バンド」なので、笑 だれにも頼る人がいないわけですから、 自分で努力し、解決し、完成させなければならないので、 自ずと、★「意識は集中し真剣」です。 ということで、結局のところ、 ★だけのことのように思います。。。
　何事も実践と経験です。 　その小学校の器楽合奏の練習に、毎回立ち会うとよいでしょう。 　さらに、経験を積むために、近くの中学校や高校の吹奏楽部の練習、近隣の公会堂などで行われる地域の合奏団・合唱団やアマチュアオーケストラの練習など、あらゆる機会をつかまえて「正しい音」と「間違えた音」、「悪い音色」と「いい音色」などの実例を経験することが一番手っ取り早いと思います。 　完成した演奏会ではいけません。あくまで「未完成の練習」、「うまく弾けないものを練習している」ところを聞くことです。つまり、「下手」な演奏と、練習を重ねて「上手になった」演奏の両方を聞くことが大切です。 　また、プロの指揮者、あるいは「優秀な指揮者」が、どのような演奏を「悪い」と評価し、どのような演奏を「良い」と言うのかを知ることも大切でしょう。 　上のような経験を積むために、あなた自身が器楽合奏やアマチュアオーケストラの一員になって練習に参加するというのも一つの有力な方法です。自分や周囲の演奏で「ここの音違っているね」や「ここの音色いいね」と判断できれば、それがお求めの能力ということですから。 　ご健闘を祈ります。
こんにちわ Cメロ(サビ)を、繰り返す際、 「半音」上げるやつですよね。。。 「半音」あげる場合もあれば、 「全音」あげる場合もあります。 これは、特別な転調ではありません。 通常の「本格転調」とまったく同じです。 Cメロは、「完全終止」しています。 なので、次は、自由に転調できます。 なので、「新調(繰り返しのCメロ)」で、 V7(新調)-I(新調)～ のドミナント進行を形成してやれば 最も、簡単な転調となります。
楽譜についてははすでに回答があるので ＞何分の何拍子の意味も合わせて教えて下さい。 何分の何、と言っても算数とは何の関係もありません。分母は基本の音符のことです。 分子は1小節に入る音符の数のことです。「四分の」とは「四分音符」のことで、「五拍子」は「1小節間に5個の音符が入る」と言う意味です。従って、「八分の六拍子」とは、「1小節に八分音符が6個入る」と言う意味です。従って理論上は、四分の七拍子とか四分の11拍子とかもあり得ます。 実際の曲では長い音符や短い音符が組み合わせられていますが、それらを合計・換算すると、1小節にはいつも決まった数の音符が入ります。それが四分音符5ヶ分に換算できれば、四分の五拍子になります。 四分の三拍子なら1小節四分音符が3個です。あとはアクセントの問題があります。拍子によってどこにアクセントをつけるかが決まっています。また同じ拍子でも音楽のジャンルによっても異なります。アクセントをつけないと、時計の刻みと同じで、何拍子でも同じことですが、小節の中でアクセントを付ける場所が決まっているので、「これは四拍子」とか「これは三拍子だね」とかが解ります。例えば四拍子でも小節線の右側に強いアクセントがあればクラシック系統の音楽で、左側にアクセントがあればポップス系統です。
作詞：瀬沼 喜久雄 題名：「家路」 歌い出し:“くにへかへるよろこびに　こころ” 童謡・唱歌索引　国立音楽大学附属図書館http://www.lib.kunitachi.ac.jp/collection/shoka/shoka.htm （JASRACには登録されていません。）
トランペットがB管の場合だと、♯が３つ付く「嬰ヘ短調」にしないといけません。 ピアノの楽譜を長2度上げて記譜します。
こんにちは >練習演奏途中で >急に息が通らない時が有ります。 　σ(^_^;もっ 　Cornetをトランペット・コルネット教則本（中山富士雄著）を片手に独学で練習し始めて、7ヶ月経ちました。 　初心者練習し始めて疲れた頃、詰まるというか唇が重くなったように高音が振動しなくなりまする。 　でも少し休んで挑戦すると少しの間は演奏出来ますが「疲れたな～」って感じになって上がっちゃいますけど(*^_^*) >(1)唇がマウスピースのリムに入っているのでしょうか？ 質問者さんが練習しているのを見たことが無いので、そうかも知れませんね(^^; >(2)管内はあまり掃除しません。 　問題点とは関係なくよくないです。 　管楽器は、緻密な計算の上でバランスを取って設計されています。 　だから機械的に正確である必要があります。 　内管に垢をいっぱい溜めていると出る音も出にくくなったり調子っぱずれになりますよ～ >(3)ピストン OIL は　頻度多くつけたしはします。 　ヤマハによると…練習が終わって水を抜いてからピストンバルブを半分引き出してオイルを付ければOKなのでは？ >少し休んで挑戦すると演奏できますが >またつまったような感じがします。 >高音時になり易いです。 >なぜでしょうか？ 　時間が経って疲れた時に起こる…σ(^_^;と同じですね。 (1)詰まったと感じる時の唇は、逆に開きっぱなしになっていませんか？ (2)左手が疲れていませんか？ (3)右手の小指が痛くなったりしませんか？ (4)首筋や腰が痛くなったりしませんか？ 　(1)から(4)のどれかに当てはまったら、きっと練習疲れが姿勢（アンブッシュアを含めて）を崩しているんだと思います。 　特にラッパは腕を前に出してバケツを持っている罰を受けているような姿ですので疲れやすいです。 　σ(^_^;は、疲れるとラッパが下がるか首ごと下がるそうです（人によっては腰が曲がる）。 　そうなると歯に対するマウスピースの角度が変わってしまいメタメタですm(__;m
貴女を愛し続けて http://www.youtube.com/watch?v=_ZiN_NqT-Us ロックンロール～ブラックドッグ http://www.youtube.com/watch?v=-mTKQxnO2jc アキレス最後の戦い http://www.youtube.com/watch?v=p6S9oqJRclo 幻惑されて http://www.youtube.com/watch?v=ZQgYn23Xvck
>・質問本文に貼り付けてあるURLのは >「弦楽四重奏」ではない気がしてきたのですが。。。 YouTubeの映像タイトルに（arranged by kentaro nishida）とあるように、ヴァイオリンを演奏している西田けんたろうさん（画面右側の奏者）が2台のヴァイオリンで演奏（ヴァイオリン2重奏という）するために、ハイドンの弦楽4重奏曲第77番「皇帝」を編曲したものです。 質問本文に貼り付けてあるURLでの演奏形態は弦楽4重奏ではなくてヴァイオリン2重奏ですが、作曲者であるハイドンがエルデーディ伯爵の依頼で弦楽4重奏（第一ヴァイオリン、第二ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロ）で演奏する曲として作曲した曲（回答No.1の添付画像）なので、曲名としては弦楽4重奏曲第77番ハ長調「皇帝」、少し専門的に書き足すとHob.(ホーボーケン番号)III:77（IIIは弦楽4重奏曲の分類で、その77番目の曲ということ ） エルデーディ四重奏曲 Op.(Opus number;作品番号)76-No.3です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E5%9B%9B%E9%87%8D%E5%A5%8F%E6%9B%B2 「皇帝」という副題が付く曲は、他にベートーヴェンのピアノ協奏曲第5番もあり、ただ「皇帝」だけでは曲を特定できませんから弦楽4重奏あるいはハイドンを併記するのが普通です。 http://www.youtube.com/watch?v=o5fNRKUOsco ハイドンの弦楽4重奏曲「皇帝」のアレンジ（編曲）は、チェロとピアノ、ピアノ連弾、ヴァイオリン3重奏などいろいろあります。 ちなみに、私事で恐縮ですが、中学１年の時に吹奏楽部でいきなり第一ホルンを任されていて、パート練習や演奏会の楽器紹介では先輩と一緒にホルン4重奏(ホルン1st,2nd,3rd,4th)でハイドンの弦楽4重奏曲「皇帝」を演奏しました。 楽曲を本来の演奏形態とは異なる楽器で演奏したり、演奏しやすい調に移調するなど、アレンジすることはよくあることで珍しくありません。 幼稚園児が器楽合奏で交響曲を演奏することもありますし、平原綾香の「Jupiter」のように管弦楽組曲の一部を歌謡曲として歌うなど、数えあげたら限がありません。 http://www.youtube.com/watch?v=yapmTHA5EoE
＞こちらで聴いているのですが、 この演奏形態（オーケストラ、弦楽合奏など）がわかりません。 あなたのご覧（お聴き）になっているyoutubeは、静止画像に音楽を貼り付けたもので、あまりよくありません。、下記を参考にされた方がはるかによく解ります。ご覧のとおり弦楽器奏者が四人で弾いています。楽譜の１パートを一人の奏者が担当しているので、これは「重奏」です。弦楽器奏者が四人で弾いているので「弦楽四重奏」です。「合奏」は、楽譜の1パートを複数の奏者が担当する場合を指します。 http://www.youtube.com/watch?v=NFXRWUicWU0 弦楽合奏の例（使う楽器は似たようなものですが、奏者が多いです。） http://www.youtube.com/watch?v=WGK3zsbPj5Q
日本以外の外国のクラシックですね。わかりました。 となると、私のおススメは、世界の長寿作曲家のトップ１０に数えられるハイドン。 しかもその中で、ハイドンの生涯の最高傑作と評価されている曲に『弦楽四重奏曲第77番ハ長調「皇帝」』です。当時は、３０歳代が平均寿命の時代に、６０歳を過ぎで作曲した曲です。 それと、もう一曲は、ちょっと変わったところで、ハイドンのセレナーデとして有名な『弦楽四重奏曲第17番 へ長調』。実は、『6つの弦楽四重奏曲』（作品3）は、長らくハイドンの作品と見なされていたそうですが、第13番から第18番まですべてホフシュテッター作曲と判明しています。まあ、いろいろありますが、ハイドンの信奉者だったホフシュテッターだけに、ハイドンの名で、世界に知られたなんて、凄いもんです。 (1)クラシックとしての『皇帝』 　http://www.youtube.com/watch?v=95Mdv9Sifos 　☆ハイドンがこの曲を創った理由を最も表している曲で、皇帝に一部組み込まれている曲 　オーストリー国歌。皇帝と聴き比べて下さい。 　http://www.youtube.com/watch?v=yC49yQII574 　☆ドイツ国家にもなっていますよ。 　http://www.youtube.com/watch?v=xcEavtkvQOE 　 (2)ハイドンのセレナーデ 　http://www.youtube.com/watch?v=AlrTaHeJlvU 　平安であれ。
プロのヴィオラ奏者です。 >曲のリズムがわかる方法 「チューリップ」を例にハ長調にして例に出すと ドレミ・｜ドレミ・｜ソミレド｜レミレ・｜となり、 ・の所が休符です。メトロノームを使えば簡単に わかります。　 >ヴィオラの高音の綺麗な出し方 すぐには出ないと思います。弓の持ち方で随分 変わります。　持ち方は色々ありますが、共通 して言えるのは、弦に対して弓が直角にあたって 弓先でも元でもまっすぐに通らないと良い音が 出ない、という事です。　 鏡を見て練習することをお勧めします。 肩当ては、身体に合っていますか？ 弦は錆びていたりしませんか？ 弓の毛替えを、ちゃんとしていますか？ 弦の種類を変えただけでも、劇的に変わる事が あります。 頑張って下さい！
ＪＳバッハ「管弦楽組曲第２番　ロ短調　ＢＷＶ　１０６７　第５曲　ポロネーズ」 　参考ＵＲＬのＣＤ試聴の、５曲目です。
中学の合唱コンクールでは、指揮者をやっていました。 1&2　前奏、間奏のところは、特に指揮者と呼吸を合わせて、指揮者のやりたいような音楽にすること。指揮者がヘボなら、ピアノに指揮者を合わせさせて、少し大げさにする。合唱の伴奏のところは、あくまで伴奏だから、控えめに弾く。 3　指揮者の指示に従い、練習するところの伴奏を入れる。 ってとこかな。家でする工夫より、指揮者との連携が大切。練習の仕方を工夫するとか。区切って練習するなら、譜面の節ごとにA,B,Cの記号を入れ、どこから練習をするのか、伝えやすいようにする。 家では、ひたすら練習あるのみ！
お早うございます。 よく歌の題名が判らないという質問を見かけますね、まだ貴方の質問はヒントがあるから探しやすいですが、ランララ～ンみたいなとかの質問もありますね。＾＾ 本気かよって思うんですが、＾＾もし正解の回答が来なければradikoで東京のFM局J-WAVEという放送局を聴いて下さい、グルーブラインZ（月～木、夕方4：30～8：00）という番組でミュージックレスキューというコーナーがあります。 03－6832－1141に電話して住所氏名を言って鼻歌でメロディーを留守電に入れます、探せるかもしれないですよ。 人のふんどしで相撲を取っている様な回答ですが＾＾ちょっと判らないので。
胸の中央が痛いのはトランペットを吹いている時だけでしょうか？ 胸の中央が痛いのは肺に穴があいているということじゃないでしょうか 肺に穴があいていたら胸の中央が痛くなる、と教えられたことがあります
音大や音楽家になるには、楽器の種類にもよると思いますが 管楽器や声楽なら１０代に初めてもその道に行った人は聞くこともありますが ピアノや弦楽器となると幼少から、というものだと思います。 ピアノはずっと続けていたのであれば、メインの楽器にされるといいと思います。 高校ではオーケストラ部か吹奏楽部に入る気はないのでしょうか？ 個人で習いに行くつもりなら、ピアノがメインでヴァイオリンがいいのではとも思います。 もちろんチェロもとても音色など素敵だしいいと思います。 考え方としてはせっかく若いのだからとりあえず今しかできない楽器をやってみるということと 逆に一生長く付き合っていきたいなら、一台でも完結しやすい楽器を選んだ方がいいと思います。 長く続ける楽器というのはたとえばオケや伴奏と合わせないと物足りなくなるとかだと 将来仕事や子育てで忙しくなったりして団体に参加するのが難しくなると 続けられません。 満員電車でチェロを抱えて通勤し、帰りに教室に寄る、などが大変になるかもしれません。 そうなると携帯しやすいヴァイオリンだったり その点、ピアノは一人で伴奏も旋律も、とにかく一台で完結している楽器だと思います。 メジャーな楽器ほど、教える先生や教室も見つけやすいということです。 なので通う場所や時間帯であきらめなくていけないということが起こりにくいかなと思います。 だから、どっちの視点でその楽器を演奏するかを決めてはどうでしょうか。 今、コントラバスをやっていてチェロに興味があるなら 習える環境があるならチェロもいいと思いますよ。 ただ上にあげたような完結力からいくとピアノは細々でもつづけたほうがいいですね。 作曲とかもしやすいですし。いろいろ広げようがあると思います。 あとは楽器を購入、メンテナンスする金額 自宅で何時ぐらいまで練習できるかの環境などで楽器を選ぶといいと思います。 私は子供のころピアノを習っていてあまり好きになれず その後十年以上吹奏楽をやってきました。 今は結局ピアノに戻りました。 中音、低音楽器が好きだったのですが結局一本で成り立ちにくいと 団体で演奏する時間が工面できなくなったときに そして自宅で音が出しづらい管楽器という時点で、続けられなくなりました。 でもこれから高校生ならあんまり先を考えるより今しかできないことをやった方がいいかもしれませんね。 ハープってどのハープかにもよると思いますが いわゆるクラシックで使うようなグランドハープとかって かなりのお値段だったと思いますが… 親御さんとの相談になるのでは。
合唱の伴奏というのはあくまで合唱をもり立てるためのもの。 上がり症とのことですが、主役は合唱隊です（＾－＾） 合唱がうまく盛り上がれるように、指揮者がいるのであれば、かならず指揮者に合わせましょう。 焦ると、たしかに早くなりがちです。特に、演奏にばかり気を取られているとついつい走ってしまうので、自分でも歌ってみると良いと思います。 歌いながら弾くことができれば、歌いやすい速さがわかるのではないでしょうか。 テンポですが、これはみんなと相談して決めたほうがいいです。 みんなが歌っているときに、メトロノームで合わせてみましょう。 ただし、テンポは自在に変化します。最近の曲はコンピュータで作られているので完璧にテンポが一定ですが、合唱曲にそんなルールはありません。気持ち良いと思える速さで演奏出来れば、どれだけテンポが揺れても全く問題ありません。 がんばってくださいね。
最初は教会のミサでのアカペラのゴスペルだったはずです。伴奏にオルガンが加わることもあった。つまりJAZZの元は宗教音楽と言ってもいいです。 ギターなどは手作りです。白人が弾いてたものを手に入れ、見よう見まねで弾いていたと思われます。そもそも黒人のJAZZプレーヤーは楽譜が読めない人が多数です。でもセロニアス・モンクなども読めません。 ギターはジャンゴ・ラインハルトによりその奏法が確立しています。耳から入ったものを楽器で表現しているだけ。そもそも和音やコード進行なんてのは心地よさからできたものなので音楽理論が先ではありませんよね。 音が重なる事で気持ちが良いポイントを彼らは演奏しているのです。なので弾き方もみんな独特です。頭の中でなっている音を表現するために弦や鍵盤があるだけ。それをどう抑えればよいかは適当自分の指が動く範囲で勝手に演奏しているのです。ドレミがドレミという言葉を知らなくても音で知っている。それでOKです。全ては歌なんで、彼らの楽器は伴奏ではなく歌っている訳です。ブルースなどは歌いながら旋律を引くような奏法をします。ようするに自分の歌と弾いてるギターは同格だということになります。 カウントベイシーがカウンターベース（主旋律と逆に展開する。）旋律を多用したのも、マイルスディビスが独自のノートを使っていたのも心地よさを追求した結果です。 これがクロードソーンヒルがギルエバンスと出会ってからJAZZというものはクールというカテゴリーに突入し考えるJAZZとなります。これはギルエバンスが白人だったからだと思います。それまでの感性だけのJAZZから理論に発展する瞬間ですね。マイルスもこれに突入していきます。
あなたが「図々しい人」と思われたのかも知れませんね。 ２回目までの大先生のレッスンは、先生を通してだったものが、３回目のお願いの時は大先生に直接ですから。
竹内てるよ作詞、大中恩作曲「菜の花」です。 http://www.youtube.com/watch?v=D8mO2hzXDBM メドレー中、７分25秒のあたりから冒頭一分間ほど聞くことができます。
　クラシック音楽では、Ｊ－ＰＯＰのように、「この曲は○○が歌う」「△△の持ち歌」といった「曲と歌手(演奏者)」の組み合わせの決まりはありません。その曲を誰が演奏してもよいのです。 　従って、パッヘルベル作曲「カノン」も、いろいろな演奏者が演奏しています。有名な曲ですので、「数え切れない」と言った方が良いくらいたくさんです。
　 　新世界より ～ 旧世界の盟主に贈る、誕生日の御前演奏 ～ （13:19） 　 http://www.youtube.com/watch?v=Eo1KHr-b-CA　（終楽章のみ） 　Radio-Sinfonieorchester Stuttgart des SWR, 16th April 2007 as performed at the Birthday concert“Allegro con fuoco” 　 　曲名；《交響曲 第九番 ホ短調“新世界より”Op,95》 　 　作曲者；アントニン・ドヴォルザーク（チェコの作曲家） 　 　Dvorak, Antonin L. 18410908 Czecho 19040501　62 ／～《Symphony No.9 from The New World 18931216》 http://www.enpitu.ne.jp/usr8/bin/search?idst=87518&key=Dvorak%2C+Anton http://www.enpitu.ne.jp/usr8/bin/search?idst=87518&key=%A5%C9%A5%F4%A5%A9%A5%EB%A5%B6%A1%BC%A5%AF 　 　演奏形態；交響楽団（約５０人の四管編成）、全ヨーロッパに生中継。 　 　Benedict XVI, Pope 19270416 Germany　　　　　　 ／265 [20050419--20130228] http://d.hatena.ne.jp/adlib/20050424　コンクラーヴェ議長から教皇へ http://www.enpitu.ne.jp/usr8/bin/search?idst=87518&key=Benedict+XV 　 　演奏者；ドゥダメル（客演指揮）、シュトゥットガルト放送交響楽団。 　 　Dudamel, Gustavo　 19810126 Venezuela　　　　　 ／http://www.gustavodudamel.com/ http://d.hatena.ne.jp/adlib/20090220 　駿才 ～ ムラヴィンスキーの精神をムーティの手から奪う男 ～ 　 　この曲ならではの特徴；三大交響曲として、ベートーヴェン《運命》、 シューベルト《未完成》とならぶ。四大交響曲なら、ブラームス《第一》、 五大交響曲ならチャイコフスキー《悲愴》を加えることもある。 　 　厳格な古典派交響曲の様式により、奔放なロマン派の郷愁が横溢する。 　第１楽章：Adagio - Allegro molto／第２楽章：Largo（＊） ／第３楽章：Scherzo: Molto vivace／第４楽章：Allegro con fuoco 　 　標題の“新世界より”は、第二楽章のメロディに歌詞をつけ《家路＊》 と題し童謡風に歌われ、演奏されることもあるが、かなり曲想が異なる。 　下記はヴァイオリン独奏に編曲された、通俗的なアンコール・ピース。 　 ──　ドボルジャック《黒人霊歌（新世界より）》 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19881027 　全音楽譜出版社 ～ ヴァイオリンピース一覧 ～ 　 　鳥には、生まれて初めて見たものを母親と信じる習性があるように、 人もまた初めて聴いた演奏を至高のものと覚える傾向がある。 　その代表的な名盤は、トスカニーニ指揮、ＮＢＣ交響楽団である。 　 　その他の演奏が、いささか劣って聞こえるのは、とくに聴覚が保守的 な器官であるためとも指摘されている。これほどの傑作なので、指揮者 の意気ごみや創意工夫が、さまざまの表情で伝わってくるはずだ。 　 　いまや YouTube の普及で、ＬＰやＣＤでも聴けなかった幻の演奏も、 容易に聴きくらべることができる。クラシックの名曲は、一度聴いたら 充足するものではなく、楽曲のすみずみまで、入念に磨かれている。 　 　生涯にわたって、心をとらえるだけの魅力があるので、ぜひスコアを 手元において、楽譜や解説を読みながら聴くことが望ましい。 　そこには理路整然とした時間芸術が、寸分の隙もなく明示されている。 　 https://twitter.com/awalibrary/status/360062592523309057 　沈黙と静寂 ～ 音楽は、静寂をもって始まる ～ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8190421.html （No.1 20130725） 　
＃５の訂正です(^^; >　メーカーでは上位互換性を持たせて自動変換しているといっていますが十分ではないのです。出版社ではバージョンごとにパソコンを用意して古いデータも即再利用出来る体制を持っているところすらあるのです。 　上位互換性は、「下位互換性」（古いデータを新しい方で使用出来るようにする）の誤りです。ごめんなさいm(__;m
何言ってるの？ｗ マネージメントならばジャンルは関係ないやん。専門学校なんて音楽の演奏とかならば 有り得るかもしれないが、マネージメントに必要なのは社会経験、その中でもコミュ力が 最重要ですな。何を勘違いしているのか分かりませんが、他のジャンルでも同じ事をして みればいい。そうすれば、マネージメントというものが理解できるでしょう。
>(1)with tenuto →英語とイタリア語混在という感じですが、「テヌートを付けて」、つまり「音を保って」ということでしょう。 >(2)♪＝ca.72 →「ca.」は「チルカ＝約、およそ」という意味ですので、「♪＝おおよそ72の速さで」ということでしょう。 >(3)Ｉ　free tempo →「free tempo」だけなら「自由なテンポで」ということでしょうが（これも英語とイタリア語混在）、最初の「Ｉ」が意味不明です。
右手の楽譜だけに書かれていれば右手だけ 両方に書かれていれば両方です
学校の物を使います。 思い出せる限りですが、 打楽器科って楽器が場所取るので、おのずと保管部屋が練習部屋と化してたように思います。 暗黙のルールのように、あの先輩このマリンバよく使うね～みたいな事がありまして。 なんとなく暗黙のルールで学年ごとに、使えるマリンバがあった気がします。 数が足りなくて練習出来ないって困った事はほとんどなかったように思います。 太鼓科の人はスネア持ってますけど… 実技テストとその練習意外ほとんと学校のスネアなり練習台なり使ってた印象です。 ピアノ科の人って、授業受けたらすぐ家に帰れるような雰囲気で。 個練部屋借りて練習する人少なそうだったと記憶しています。 軽音から音大志望でしょうか？ 頑張って下さい
五線譜で、音符の玉の位置が表す音名、ドレミファソラシは読めると。 音符に直接付いている♯♭はわかりますね？これは臨時記号。小節内で有効。 ト音記号・ヘ音記号の直後に書かれている♯♭は調号。曲全体に有効。 どの音名の音符に♯♭がつくかの読み取りは、音符の玉の位置と同じです。 例えばヘ長調の楽譜には　シの場所に♭がひとつ書いてあります。曲全体の　シ　はすべて　シ♭　として扱います。 調号を臨時記号としてすべての音符に付けて書くと、とても読みにくい楽譜になります。 音楽には調性というものがあり、調によって使う音を並べた音階があります。 調によって特定の音には必ず♯♭が付くというのが決まっているので、調号としてまとめて書いてあるのです。 音階から外れる音を使うときに臨時記号で♯♭ナチュラルを付けます。
　まずお聞きしたいのですが、そのお子さんはいったいどの専攻を受験されるのでしょうか？ピアノ科でしたらスタートが遅すぎます。 　合格の最低条件として夏季講習や、武蔵野音大の先生が個人的に行うレッスンに参加していなければなりません。それもなしで受験しても合格可能性はほとんどありません。もちろん講習に参加しても合格が約束されるわけではありません。講師からやんわり「うちの大学への合格は無理ですよ」といわれるのが落ちです。 http://www.musashino-music.ac.jp/concert/lecture/summer/index.html 　学費については以下のリンクを参考にしてください。最低でも年間200万以上は必要です。 http://www.daigaku-gakuhi.com/ondai.html 　なお、音大の難易度でいえば ・東京芸術大学音楽学部、桐朋学園音楽学部　この二つが突出しています ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・越えられない壁があって 　その下に東京音大、国立音大、武蔵野音大があります。 　卒業後の進路を考えれば仮に合格されても音楽の道に進める可能性はありませんし、音楽教諭もまず無理です。小学五年からのピアノということで申し上げさせていただきました。 　なお、芸術系の大学も定員割れを起こして経営は苦しくなっています。なので短大から4年制に移行した音大ですと、高校から始めたピアノレベルでも入学は出来ます。 　しかし当然ですが音楽の道に進むのは不可能です。この用のコースはお金持ちのお嬢さんの4年間の暇つぶし程度に考えてください
http://en.wikipedia.org/wiki/Lille#Early_modern_era に In 1792, in the aftermath of the French Revolution, the Austrians, then in the United Provinces, laid siege to Lille. とありますから、このときの戦いで ＞たまたま壊されたのでしょう
いつ頃のライブ映像でしょうかね。 シンセサイザーに「ブレスコントローラー」を付けたものだと思います。 http://jp.yamaha.com/products/music-production/accessories/breathcontrollers/ 「レプタイル」コンサートの「レプタイル」で、キーボードのDavid Sanciousが使っているのを見ることができます。 http://www.youtube.com/watch?v=3FE70D5mRp0 の7：36あたりから。これですよね？
＞曲のマイナーキーのナチュラルマイナー・ハーモニックマイナー・メロディックマイナーはどういう時に切り替わるものなのでしょうか？ ＞以前音が高くなる時はどっちで音が低くなる時はどっちみたいに聞いた気がするのですが？ それは、メロディックマイナースケールの話ですね。イ短調で言えば、上行きがラ・シ・ド・レ・ミ・ファ＃・ソ＃・ラで、下りがラ・ソ・ファ・ミ・レ・ド・シ・ラ（すべて＃なし）です。上りと下りの音が違うのがメロディックマイナースケールの特徴です。下りのときには＃を無しにしないと、イ長調と同じになってしまいます。といって、「上行きはメロディックマイナースケールで下りは、ナチュラルマイナースケール」というのではありません。上りと下りが違っていて全体として「メロディックマイナースケール」ということです。上りはメロディックマイナーで、下りはナチュラルマイナーというスケールは世の中にありません。 マイナースケールですが、まず長音階（メジャースケール）のスタートの音を単に三度低い音にすれば、短音階になることはご存知ですね。これがナチュラルマイナースケールですが、実際には洋楽のポップス曲でナチュラルマイナースケールで作られた曲はほとんどありません。理論上のみ存在するスケールと考えてもよいです。日本の曲にはナチュラルマイナースケールを使ったように見える曲もありますが、西洋音楽の長調・短調という概念で分別することに意味はないので、日本音階や四七抜きは、ナチュラルマイナースケールだとは考えないほうがよいです。このナチュラルマイナースケールには欠点があり、導音と主音の間が全音となるために終止感が弱いのです。具体的にはソ→ラの部分です。コードを付けるとＥｍ→Ａｍですが、どうも終わった感じがしません。そこで終止感を高めるために「ソ」の音を＃させ、ラの音との距離を半音にしたのです。 これでコードを付けるとＥ（多くの場合はＥ７）→Ａｍという進行となり、十分な終止感が得られるようになったのです。コード＝和音＝ハーモニーですから、ソを＃させたマイナースケールをハーモニックマイナースケールと呼び、コード理論を学ぶときの基本となるスケールとされています。 ところが、メロディーを作るときにはハーモニックマイナーを使うと不都合が出ます。具体的には、ファとソ＃の距離が長くなって、ペルシャ風というような違和感のある音階になります。ラ・シ・ド・レ・ミ・ファ・ソ＃・ラがハーモニックマイナーですが、鳴らしてみるとファとソ＃の間がなんともキテレツで、メロディーとしては美しくありません。要するにこのスケールはコード理論上は具合が良かったのですが、メロディーを作るためには不愉快な音程を含んでいるために使えないのです。そこで、メロディーを美しく作るための専用のマイナースケールとして、ファも＃させて、ラ・シ・ド・レ・ミ・ファ＃・ソ＃・ラという改良した音列を定めて「メロディックマイナースケール」としたのですが、上行きのときは、美しく整った音列になったものの、下るときには、Ａメジャースケールに聞こえてしまうという欠点があったのです。上行きのときには、終止感を高めるためにソを＃させる必要があったのですが、下るときにはソは導音の役目を持たないので、＃させておく必要がなく、ソをナチュラルにし、同時にファもナチュラルに戻したのです。こうして完成したのが「メロディックマイナースケール」です。従いまして、「どこで切り替わるのか」というものではなく、単に長音階の三度下を主音とした音階がナチュラルマイナーで、実用性が低いので、コード理論上のドミナントモーションを強力にするためにハーモニックマイナーができ、メロディーを作るうえでは美しくないハーモニックマイナーの欠点を改良したのがメロディックマイナーということです。 従いまして、短調のメロディーを作るときには、メロディックマイナーを使い、コードを付けるときには、ナチュラルマイナーとハーモニックマイナーを使い、あとは耳の感覚で美しく仕上げます。
譜読みを早くすればいいと思います。「五線譜のこの位置にあれば何の音」という感じで。
学生時分にチューバをやってた者です。いやあ、あのころは腹式呼吸やってるつもりでも、全然できてなかった。 というのは、働き始めてから、詩吟を始めたのですが、そこで腹式呼吸の極意をつかんだからです。それは、息を吸い込んで腹を膨らませるのではなく、腹を膨らませることで息をする、ということです。チューバ担当の子に、口を閉じて、腹を思いっきり膨らませてみろ、と指導してごらんなさい。すると、自然に鼻から息が入ってきます。腹式呼吸とは何なのかがつかめるでしょう。 口から息をすると、まずは胸式呼吸になってしまいます。詩吟では、息継ぎは鼻からしますが、吹奏楽は口からとなるか。それなら、鼻による腹式呼吸を覚えさせてから、同じようにして、口から腹式呼吸をさせるようにすればいいでしょう。 腹式呼吸がわかっている人には、何をいまさら、と感じるでしょうが、不器用者にはもってこいの方法ですよ。 腹式呼吸とは、実際には、横隔膜を下げて、肺の膨らむことのできるところを広げてするものです。胸式呼吸は、ただ肺を広げるだけのこと。どちらがより多くの息を吸い込めるか、分かりますね。こんなことも説明してやったら、積極的に練習するんじゃないかな。
こすもす いいですよ♪ 少し難易度がたかくて 三部合唱ですよ！ 中学二年生のとき他クラスが 最優秀賞とっていました はもるととても綺麗で、 合唱祭のときこすもすを 歌ったクラスのときはみんな たって拍手をしていました
もちろん音大の学生さんではありませんね。 音大生なら最高バージョンのFinaleでないと不便で仕方がありません。 ト音記号の下にヘ音記号の段を追加する場合、「五線メニュー」から「五線を追加」を選択すればよいです。 しかし、その方法はFinale最高ヴァージョンでの話なので、その方法で「五線を追加」メニューが出なければ、Note Padでは出来ないということになります。 ＞作成途中で楽器を追加する方法 上記の方法です。 ＞新しく段を作成/追加する方法 組段を増やす場合は、「小節メニュー」から「小節を挿入」を選び必要な小節数を追加して、1段あたりの小節数を整えればよいです。４小節の組段を２段追加したい場合は、小節メニュー、小節を挿入、追加したい小節数を８としていったんミッションを終わり、次に選択メニューで下の段に送りたい小節を反転させて↓キーを叩けば、段が増えます。
すみません。一カ所だけ訂正です。『』の部分です。 誤）*** [Ｃp]から[Ｇ7]への移行は[Ｃp]の和音の『すべての構成音を半音上向』すれば、[Ｇ7]になります。これも経過和音と考えるべきです。 ↓ 正）*** [Ｃp]から[Ｇ7]への移行は[Ｃp]の和音の『Ｇ#とＡ#は半音上向、ＣとＤ#は全音上向』すれば、すべての構成音を半音上向すれば[Ｇ7]になります。これも経過和音と考えるべきです。 （追加説明） [Ｃp]は、画像では直前の小節の[Ｆ#dim]とのスムーズなつながり、YouTubeでは[Ａ♭7]とのスムーズなつながりを優先しているようです。そのあとの[Ｇ7]への以降は半音上向と全音上向にはなっていますが、コード進行の理屈では経過和音としか、解するほかありません。 もし画像の和音の認知が異なっていれば補足して下さい。
take on meでは？ http://www.youtube.com/watch?v=djV11Xbc914
　音楽大学で音楽理論を学ぼうとするなら「楽理科」です。しかし、私立の音大ではすべて廃止され今あるのは国立の、東京芸術大学音楽学部だけになります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A5%BD%E7%90%86%E7%A7%91 　入試ではまずセンター試験を受験し、その後の二次試験では、和声楽・器楽演奏(ピアノ）・ソルフェージュ・聴音（演奏された曲を楽譜に書き写す）の試験があり、作曲科、指揮科と並んで最も入学試験が難しいところです。少なくとも幼少期から音楽の早期・専門教育を受け、絶対音感等の訓練を受けていなければ手も足も出ません。生まれ持っての才能も必要です。 　こちらで学ぶのはバッハに始まる西洋音楽、・・・一オクターブを12等分した（平均律）楽器を用いる音楽（ロックもジャズもそうです）一般から、不協和音・ポリリズム・変拍子などを駆使した現代音楽などです。 　上記の言葉の意味が一つでもわからないのなら受験自体が無謀です。これから音楽を志すのなら音楽理論などは無用だと思いますが。 ビートルズだって和声学も聴音も出来なかったはずですがあれだけの名曲を生み出しましたしね。
＞どうしても声楽で身を立てて行きたいという思いが捨て切れず、 正直なところ、限りなくムリと言わざるを得ません。 毎年多くの声楽専攻の若い人達が、大学院や研究科を修了します。 その人達が全て声楽家として食べていけるかというととんでもない話です。 二期会の研修生になることでさえ高い壁がそびえています。 多くの人が落ちます。 夢を追うことを否定はしませんが、「これから」ということからすると無謀ではないかな、趣味に留めておいた方が・・・、と思ってしまうのです。 ただし、可能性としては「声」です。 「他を圧倒する声の持ち主」であれば道は開けます。 また、メゾやアルトならば絶対数が少ないですから可能性は高くはなるでしょう。 日本人の歌手で、うまい人はそこそこいますが、欧米の歌手と決定的に違うところは「声量」です。 声量の違いは、曲の表現の幅にも影響します。 第一条件としては「日本人離れした声を持っているか」だと思います。 テクニックは幾らでも習得することができますが、「声」は持って生まれた素地の部分が大きいため、どれだけ訓練しても限界があります。 その限界が、若い人より劣るということになれば、見向きもされないでしょう。 それでもどうしても試してみたいというのであれば、「その某歌手の方」をまず調べましょう。 コンサート情報はネットで分かるでしょう。 そこに関係する音楽事務所などが記載されているはずです。 そこに問い合わせれば、個人レッスンを受け入れているのか、などの情報は得られるかも知れません。 また、たぶんボイストレーニングからだと思いますので、それならばその方でなくとも良いような気がしますが。
http://de.wikipedia.org/wiki/Neidhart ナイトハルト・フォン・ロイエンタールの両方の詩の原文は上記で見られますが、無論中世高地ドイツ語であり、現代ドイツ語の 知識だけでは理解しにくいですよね。専門的に中世ドイツ文学の内ミンネゼンを学ばないと無理でしょう。　先の回答者の方、”翻訳して。。。”なんて無責任ですよ。 ところで、ミンネゼンガーの作品を翻訳した本があるのかないのか、調べる必要があります。　あれば、その中にお探しの詩があるのかどうか、調べることになります。　おそらく皆無では？　
こんにちは。 ケタでつながれている、、ケタ？ ３連符でしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Onpu001.png ３連符ならテンポ的にその１つ上の長さの音符を３等分した長さで 演奏します。３連符を構成しているのが４分音符なら、トータル的 な長さは２分音符になります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E7%AC%A6
　　　　マックス•ブルッフ（Max Bruch）のバイオリン協奏曲第１番の３楽章です。下記の１８：００当たりからです。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=XuNNdHkNtso
このへんから適当に探してはどうでしょう？ http://imslp.org/wiki/Category:For_6_voices 6声，アカペラというとルネサンスものが多くなる気はしますけどね。
　私もピアノに票を入れます． 　私自身はエレクトーンの方を習っていたのですが，新しい機種が出るたびに買い換える金銭面での負担がバカになりません．中学生程度の演奏能力で一般向け最高機種が必要になり，目安として毎回１００万円超かかります．私の場合習っている間に３度新シリーズが出たのですが，１度目は買い替えできず，２度目で親に無理を言って買ってもらい，３度目の新機種が出て数ヶ月で買い替えを諦め，レッスンを辞めました． 　もちろん，ピアノも買い替えが必要でないというわけではなく，保存状態にもよりますが，１日６時間程度の練習で約２０年が限度と聞いたことがあります．ちなみに私の親族がピアノを教えているのですが，購入１０年で調律師にそろそろオーバーホールか買い替えが必要といわれ戸惑っているところだそうです．（湿気がたまりやすい部屋で換気をあまりしていなかったそうで，ピアノ内部にひどいダメージがあるようです……） 　色々ずれた話を書きましたが，レッスンを続けるならピアノの方が将来の発展性があると思いますので，そちらを推奨します．エレクトーンは色々な音が出る代わりにそれら無数の楽器の知識を広く薄く習得しなければならず表面的にしか勉強できませんが，ピアノなら１つしか音が無い一方で深く学ぶことができます．一般の認知度もピアノの方が圧倒的に高いですし，仮に職業にするとしてもピアノの方が有利になるのではないでしょうか． 　楽器を購入する場合の妥協案としてはヤマハの場合クラビノーバがあげられます．特にCVPシリーズはエレクトーン並みかそれ以上に色々な音が出て作曲活動にも何とか使えるレベルで，大方の新品ピアノよりは安価なので候補にして良いかと思います． 　ピアノの一番の問題点は騒音による苦情ですので，打鍵音だけに抑えられるクラビノーバは十分候補になり得ます． 　もっとも，本物のピアノのように豊かで繊細な響きを得るのは難しいので趣味の範囲を超えてレッスンしていく場合にはどうしても本物のピアノが必要になります．
すみません ＃１の訂正です(^^; スコット作曲の「アニー・ローリー（またはアンニー・ローリー）」でした。 http://www.asahi-net.or.jp/~hb9t-ktd/music/Japan/Studio/Midi/Traditional/annie.html ごめんなさいm(__;m
テストの内容は、担当の音楽の先生の流儀でずいぶん違うだろうし、授業で教科書のどこをやったかに即した問題が課されるだろうし、ネットでそういうのを探すのは難しいと思いますよ。 むしろ、質問者さんの学校の先輩に過去の問題を見せてもらった方が、目的にかなうと思います。 音楽の勉強もよいけど、主要５教科の勉強も頑張って下さいね。
とりあえず、Tpは、吹き始めが出ないとか、水に濡らすと出る、とかいうことはありません。 とにかく、「Tpを吹くために必要な口の周りの筋肉（口輪筋）が、まだ十分についていない」、 ということなんで、地道に練習してください。 まだ始めて２ヶ月。そんな簡単にうまくなるんだったら人生面白くないでしょ。
＞ハ長調の『VI』であらわすのが普通でしょうか?それともあくまでイ短調の『I』として書くのがよいのでしょうか? そのような場合は、次のように書きます。 C-F-C-Dm-G-C-(サビ)Am-Dm-Am-E-Am-（Ｃメロ)C-F-Dm-G-C の場合 Ｃ：I－IV－I－ii－V－I　a:i－iv－i－V－i　Ｃ：I－IV－ii－V－I まずキーを書いて：を書きます。そのときにコードがマイナーコードであれば小文字で、メジャーコードであれば大文字で示します。完全に転調したところに新しいキーを書き：を書きます。その後は新たな調の和音記号を書いていきます。ここでもそのコードがマイナーコードであれば小文字で、メジャーコードであれば大文字で示します。 クラシックの場合、メジャーコードやメジャーキは英大文字で、マイナーコードやマイナーキーを小文字で示すことが多く便利です。 アメリカでは、マイナーはmで示すことが多く Ｃ：I－IV－I－IImーV－I　　Am:Im-IIm-Im-というようになります。（判りにくいですね） 転調が一時的な場合、あるいは一時的と見なす場合は、Ｃ：I－IV－I－ii－V－I-vi－ii－vi　a:V-i　Ｃ：I－IV－ii－V－I と書く場合もありえます。これは、途中までは転調していないと見なして、ＡマイナーのドミナントモーションＥ→Ａｍが出てきたところで転調とみなした分析の場合です。 部分転調か完全転調かは解釈の問題でもあり、正しいか間違いかという絶対的な答えの無い場合もあります。 Ｃ：Ｃ－Ｄ－Ｇ－Ｃ　のときＣ：I－V／V－V－Iと書く人が多いと思いますが、、Ｃ：I　Ｇ：V　Ｃ：V－I　と解釈する場合もあり得ます。さらにＣ：Ｃ－Ａ－Ｄ－Ｇ－Ｃの場合、Ｃ：I-VI－II－V－I（アメリカ式では、I－VIM-IIM-V-I）ですが、分析する場合Ｃ：I－V／V／V－V／V－V－Iと書くのでもよいのですが、これだとクイズのように考えないとコードがわかりません。Ｃ：I　Ｄ：V-I　Ｃ：V－Iと書くと判りやすいです。他にも書き方（ということは転調の場所の解釈）が考えられます。（V／Vはドッペルテットドミナント、ダブルドミナント、五度上の五度のことです。）
hqIA1682さんが「ｉｎＢ♭でやっています」でおっしゃりたい事が、 ・ダブルホルンのＦ管Ｂ♭管のうちＢ♭管で吹いています。の場合 中学高校の吹奏楽部では、一般的にＢ♭管メインですよね。 ・頭の中でinＦ→inＢ♭に変換しながらやってます （＝Ｂ♭の音は“ファ”ではなく“ド”。Ｃは“レ”として捉えてる事になりますね）の場合 おそらくこの事ではないかと思っています。 友人がサックスからホルンに替わった時に 「inＥ♭が身に染みてるから、inＦに無理矢理するとややこしくて楽器吹くどころじゃない笑」 と言ってましたが、これが原因による音程等演奏上の支障はなかったようです。 ただ一つ、「この部分をドレミの音名で歌いなさい」を言われたら出来なかったそうです。まぁ先生のこのような指示は滅多にないと思います。 またピアノを習っていた人は、元サックスの友人の話に共感していました。ずっとinＣ の感覚だったようです。 話がプロのレベルになるとどうなるかは分かりませんが、支障があるとは考えにくいと思っています。 今現在、hqIA1682さん自身は支障を感じてますか？ 昔の習慣がどのようなものかは存じませんが（他の楽器をされてたのかな？）、 吹く時にちゃんとホルン音色・いい響きを出すことを意識出来るのであれば、歌う時や譜面を読む時はあくまで演奏の準備段階な訳ですから、ｉｎＢ♭でもいいのではないでしょうか。 ｉｎＢ♭のほうが音程が取りやすい・歌いやすいのであれば尚更、無理に変えなくてもいいのではないかと思います。 ご質問と回答がかみ合っているか不安ではありますが、長々と拙いものを失礼致しました。
＞ミ♭ と シ♭ の指使いを教えて下さい。出来ればこんな感じでお願いします。 アルトリコーダーですね。 ────── 〇...あける ●...ふさぐ ◎...半分ふさぐ シ♭ ●　●●●　●〇●● ミ♭ ●　●〇●　●〇〇〇 ──────
ちなみに、＃１の回答は、主にトランペットを想定して書きました。（私は、トランペット吹きなので） 金管楽器の鳴る仕組みは同じなはずですが、 トロンボーンやチューバなど、大きなマウスピースを使う楽器吹きは、話してみると、たとえば、高音域を出すときのイメージとか、バテるというのがどういう状態なのかとか、どうもトランペット吹きとは全く違う感覚を持っているようです。 なんで、楽器を指定したほうが、適切な回答が得られるかもしれません。
物理の問題ですね。 本当は、デシベルとは何ぞや、とかを説明しないといけないのでしょうが、物理カテで聞けば誰か答えてくれるかも。 音圧レベル(dB) = 20×log(p/p0) が定義ですから、 ・音圧が4倍（p/p0=4）になれば、音圧レベルは、20×log(4)=12dB 増加しますし、 ・p=16.0×10^-5 (Pa)、p0=2.0×10^-5 (Pa) なら、音圧レベル=20×log(16.0×10^-5 / 2.0×10^-5) = 18dB です。
音楽専門学校を卒業した者です。 僕が通った学校は実践を重視するところだったので、学ぶというよりは、学びながら夢に向かってるっていう感覚でした。 少人数制だから、プロにみっちり鍛えてもらえるところもグッドです！ 今は、バンドメンバーと夢に向かって日々邁進中ですよ。 悪かったことは、僕自身は特にないんですが、 何がしたいのか曖昧な感じで入ってきた子は、何に対してもイマイチ熱中できてませんでしたね。 夢を持ってる人とは、明らかに違いました。 なじめず、辞めて行ってしまった人もいます。 とにかく、自分はこうなりたい！こうなるんだ！という気持ちを持って、その気持ちを実現させてくれそうな学校を選ぶべきだと思いますよ。 ちなみに、僕が通った学校はミューズ音楽院です。 他にもいい学校いっぱいあると思うんで、いろいろ調べてみてください。 参考サイト：http://www.alexanderhaynes.com/
ほとんどのシンセサイザ、電子ピアノには、midiという規格の信号を出力する装置がついています。 この信号を記録することで、質問者様の言うとおりのことができますよ。 ギターはピックアップの音を変換しないといけないので若干複雑な動作になりますが、電子ピアノは人間が弾いたものを、抑揚も含めて完璧に再現することができます。
三味線も、同じ弦で強く絞めたり弱くしたりで調整します。 ・二上がりなら（本調子に比べて）二の糸を、１音分、高くしますし ・三下がりなら（本調子に比べて）三の糸を、１音分、低くします。 で、ギターでも三味線でも、同じ弦で強く絞めたり弱くしたり（張力を変える）と音色が変わってしまうのではないか？ という疑問についてですが、理想的には（弦の振動の最も単純な物理モデルを考えた場合には）、張力を変えても、音色は変わりません。 これは、物理の話になるので、もし本当に興味があれば、物理カテで聞いてみたほうがいいかもしれませんが。（といっても、物理カテでは、物理に詳しい人はたくさんいますが、楽器に興味がある人があまりいないので、結局答えるのは私だけになってしまうかもしれませんが） まず、音色というのは、物理的には、倍音（基本周波数の整数倍の周波数の振動）が、どのような割合で（正確には、振幅・位相で）含まれているか、で決まっています。 で、どういう倍音が出るかを決めるのは、弦自体の振動の様子と、弦の振動の開始のさせ方、楽器の構造（共鳴のさせ方など）で決まるわけですが、今回の話（弦の張力を変えたら音色がどうなるか）に関係するのは、弦自体の振動の様子だけです。（張力を変えても、弦の振動の開始のさせ方、楽器の構造は、変わらないので） で、弦自体の振動の様子を、最も単純にモデル化すると（弦を連続体だと思って、１次近似のモデルを立てる）と、実は、弦の振動の様子は、張力Ｔと線密度ρの比（T/ρ）だけで、決まってしまうということが分かります。（高校の物理で、弦の固有振動数ｆは、張力Ｔと線密度ρで、ｆ＝√（Ｔ／ρ）で表される、というのを習いますが、きちんと波動方程式を立てると、固有振動数だけではなくて、倍音（強制振動の挙動）もＴ/ρだけで決まることが分かります） というわけで、弦の振動の様子には、T/ρ という１つの変数のみで決まっています。 ということは、とにかく、T/ρが同じ値になっていれば、弦の振動の様子は全く同じわけです。 つまり ・張力Ｔをいじって、音の高さを変えた場合も、 ・線密度ρをいじって、音の高さを変えた場合（他の弦にした）も、 最終的に、T/ρの値が、同じであれば、全く同じ音がする、ことになります。 もちろん、この話は、あくまで、弦の振動の様子が、最も単純な物理モデル（１次近似のモデル）で表される場合だけを考えています。 例えば、それこそ、そもそもの張力がかなり低くて、「弦がぶよぶよしてしまっている」状態では、１次近似のモデルが成り立たないので、弦の振動の様子が、T/ρ だけでは決まりません。その場合は、そこから、張力を変えると、音色（倍音の割合）が変わります。 しかしながら、ギターでも、三味線でもそうですが、多くの弦楽器は、ある程度高い張力（１次近似のモデルがそれなりに成立するような）で弦を張っていますから、実用上は、ほぼ、「張力を変えても音色は変わらない」と言えるでしょう。
和音の構成音を下もしくは上から並べたような、例えば「ドミソド・ドミソド・ドミソド」みたいな主旋律の曲も世の中たくさんあるはずですから、アルペジオを「旋律」と捉えることは至って普通のことだと思います。 あるいは、アルペジオを「和音を構成する音」から成るものだとすると、近代以降の和声は「機能和声」のように厳格に縛られたものではありませんから、パターンはどうにでも考えられます。例えば「ドミソシド」としても「ドミファラド」「ドレミソシド」としてもアルペジオです。 ・・・こうなると、もう殆どただの「旋律」との境は薄く、アルペジオの条件は（和音の構成音というよりも）「上昇（もしくは下降）している音階」ということだけ。 　＞このように「サビに向かう前の静けさ」として和音を鳴らさずカウンターメロとベースとドラムのみでAメロを作る事はよくあることなのでしょうか？ 日本の音楽ともかく、洋楽ではAメロどころかサビの伴奏でも、コードの構成音などが出てこない「ベースとドラムだけ」とか、「（ギター等）１つの楽器の単音だけ」みたいな伴奏の歌曲はたくさんあります。勿論、とりたててマニアックな曲ではなく、大衆レベルで大ヒットするような曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=wZ8Of19Ef70 http://www.youtube.com/watch?v=bbqVg_23otg http://www.youtube.com/watch?v=Q1dUDzBdnmI http://www.youtube.com/watch?v=_jKH8IELAtM http://www.youtube.com/watch?v=kGSajAGg9h4 ↓色々な音が聞こえますが、基本的には単純なベース音のリピートだけが主な伴奏だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=YLQ9S5D_mxw ↓若手James Blakeの大ヒット曲ですが、こちらは割と珍しいパターンで、Aメロはピアノのみで、サビになると薄いドラムだけになってしまいます。 http://www.youtube.com/watch?v=oOT2-OTebx0 ・・・もっと的確な例があるようにも思いますが、キリ無いのでこの辺で。 あまり「こういう場合は大抵こう」等と「型」にはめ過ぎずに。恐れない方がいいと思います。音楽の表現の幅というのは、日本人が思っているよりはるかに広いです。
　No.1　＆　No.3　です。No.3の追加質問について。 ＞実音というのは、ピアノで鳴らす時の音で良いのですか？ ＞ピアノとＣ管トランペットは同じ音が出るようなので、実音＝Ｃ管トランペットが基準ということですか？ →そうです。ピアノで鳴らす時の音を全ての基準にします。 ＞ＮＯ１回答より ＞（Ａ）楽譜が「inA♭」で書かれているなら、「A♭」管でそのまま演奏するのが基本です。これを「Ｃ管」の楽器で演奏するなら、楽譜の「ド」の音は、楽器では「A♭」（ラ♭）で演奏します。もし楽譜そのものを書きかえるなら、「A♭」調（変イ長調、フラット4個）の楽譜になります。 ＞ ＞これは、ドイツ音名の表に当てはめて「A♭」はＣ管トランペットの「ラ♭」にあたる音だから「ラ♭」で演奏するということですか？ →そういうことです。Ｃ管トランペットの「ラ♭」、ピアノの鍵盤の「ラ♭」です。 ＞ドイツ音名は調べました。 ＞ドレミファソラシ ＞ＣＤＥ Ｆ ＧＡＨ ＞ ＞楽譜が「inＦ」で書かれているなら、「Ｆ」は「ファ」の音だから楽譜上の「ド」は「ファ」の音を出すということですか？ ＞「inＦ」は、「ド＝Ｆ」として考えなさい。という意味であっていますか？ →そのとおりです。合っています。 　そのような楽譜の読み方を「移動ド」と呼びます。これに対し、ピアノの鍵盤通りに読む読み方を「固定ド」と呼びます。これを混在させると混乱するので、ピアノの鍵盤に対する音は「ドレミファ」ではなく「ＣＤＥＦ」で、「ドレミファ」は「inＦ」の楽器の「ド＝Ｆ」のような「移動ド」で使う、といった「約束事」が必要です。（これは、演奏者や演奏団体などで結構バラバラです） ＞inＦの場合は、 ＞ドレミファソラシ ＞ＦＧＡ Ｈ ＣＤＥ ＞に直して音を出すと、楽譜通りの音が出るということですか？ →ちょっと惜しい。「ヘ長調」ですので、フラットが1個付いて「Ｈ→Ｂ（＝Ｂ♭）」になり、 ドレミファソラシ ＦＧＡ Ｂ ＣＤＥ になります。（ドイツ語のＢ（ベー）は、英語のＢ♭（ビーフラット）です。ドイツ語のＨ（ハー）は英語のＢ（ビー）。発音すれば違いが分かるのですが、文字で書くときには「ドイツ語」か「英語」かを明示しないと混乱します） 　そんな調子で、少しずつ慣れて行けば大丈夫です。
認識の違いってことなのかも・・。　 教室に一緒に入るのはいいけれど、レッスン児でない以上、レッスンに交わって一緒にやりたがる時は、やっぱり遠慮してねというのは、暗黙の了解だと思いますけどねえ・・。かといってね、人形のようにじっと見て居られるか、と言われたら、そんなの無理に決まってるでしょう。つまり、何度か教室に入ったら、一緒にやれるかどうかわかるから、そしたら下の子も入学させろよな、という意図のもとで、入室オッケーが出ていたということじゃないかな・・。 下の子を連れて上の子を育児するのは大変です。大変さ、よく分かります。親の身体は1つしかないんだもの。 こちらを立てればあちらが立たず。あちらを立てればこちらが立たず。両方立てようと思ったら、お金が足らず。 どちらも大事にしたいのなら、きょうだい一緒にできる習い事にしたらいい。どうしても片側だけにお金を掛けたいなら、掛けてもらえない方には、見せない方がいい。そのせいでひねくれた下の子を何人も見てきましたから、悪いことは言いません。一緒に入学させるか・下の子を預けてから参加するか、何か手を打つことをおすすめしますよ。
トランペットは、綺麗に音を出すのが本当に難しい楽器なんで、大変ですね。 まず、どれくらいの経験年数、レベルの話をしているのか分かりませんが中高生？ 始めて数年くらい？と思えばよいでしょうか。 とりあえず、標準音域（２オクターブ半）は、一応、音は出る、といった感じだと思えばよいですか？ とにかく、トランペットで綺麗な音を出すために必要なのは、物理的に言えば ・アンブシュアを（どんな形でもいいですから）固定すること ・口の中の容積をなるべく大きくすること の２点です。 もちろん、喉を絞めないとか、息を腹からどう出す、という話もありますが、TPに関して言えば、上の２点に比べれば些細な話と言えます。 意識の仕方としては、 ・唇が震えて音が出てるのではなくて、息を吐き出すと、なぜか、トランペットのベルの３ｍくらい先の空間に音源が発生して、そこで音が鳴っていると思う とか、 ・さらに、その音が、頭の中の空洞（脳みそ）で反響して増幅する みたいなイメージをするといい、と言われたりしますね。 (2)歯並びが悪い為に構え方が変ですが これは、確かにハンデではあるんですが、ハンデではないとも言えます。 とにかくどんな構え方、どんなアンブシュアであろうと、最終的に、 ・マウスピースの外側では、唇の筋肉でガチっと固定されて、マウスピースを完全に固定する ・マウスピースの内側では、唇の筋肉が柔らかさを保っている って状態になれば、「きれいな良い音」が出ます。 歯並びが綺麗な人のほうが、こういう状態に到達しやすい、というのはあるかもしれませんが、歯並びが悪い・構え方がおかしい（普通と違う）からといって、こういう状態にはならない、というわけではありません。 本当に、歯並びが悪くて、普通の構え方が不可能なのだとすれば、どうしたら、こういう状態になれるかを、自分で探す必要があります。（教本の構え方は、普通の歯並びの人向けに書かれたものなので）
こんにちは ＃１の助言で機械的移調に必要な情報は十分だと思うけど、もう少し理解を深めるために(^^) >転調なんですが >ピアノの楽譜をクラリネットで吹けるように転調しようと思ってます。 >ピアノはC管なので、クラで吹くときは音を下げるのは知っています。 　質問者さんがしようとしているのは転調ではなくて「移調」です(^^; 　普通は、ピアノは実音楽器(in C)であることは広く知られているけれど、ピアノは管楽器ではないのでC管とはいいません(^^; 　一方、クラリネットはいろんな調の楽器があるのでAs管、Es管、D管、C管、B管、A管、F管などの指定をして明確にした方がいいです。 >ピアノはC管なので、クラで吹くときは音を下げるのは知っています。 >で、音を下げようと思うのですが >もともとのピアノの楽譜に♯が4つついています。 >一音下げてクラで吹けるようにしたとき >もともとついていた♯４つはどうしたらいいのでしょうか？ てクラで吹けるようにするときは一音下げないで一音上げます（長2度上げる）。 質問者さんの楽器がB管(♭2つの変ロ長調)であれば＃１の助言の通り、（ピアノ譜の音符を半音2つ分の長2度上げて）＃６つの嬰ヘ長調か♭６つの変ト長調になります。 もしかしてA管(＃3つのイ長調)を持っているなら（ピアノ譜の音符を半音3つ分の短3度上げて）＃１つのト長調になります。 >何個残るとか、あるいは♭に変わるとか・・・・ >教えていただけないでしょうか？ 以上は、12平均律の「調の五度圏」の図を見ながら考えた方が判りやすいと思います。Wikiペディアの図を見てください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E5%BA%A6%E5%9C%8F 上記の図の五度圏は、完全五度の音程でに変わる調を右回りに＃、左回りに♭をまとめた図です。 （１）長調の主音（青文字）をみます。ピアノは「ハ=C=ド」です。このときB管クラは「変ロ=B=ド」ですね。 （２）基礎として最初にピアノ譜が「ハ」なら♭２つのB管用の楽譜はフラットを打ち消すために（五度を2回右回りにするため）＃２のニ長調になります。 （３）ピアノ譜が「ホ」なら♭２つのB管用の楽譜はフラットを打ち消し＃４つを加えるために（五度を6回右回りにするため）＃６つの嬰ヘ長調になります。 （４）応用編としてピアノ譜が「変ホ」なら♭２つのB管用の楽譜は元々の♭２つに♭を１つ加えればよいのでに（五度を1回左回りにするため）♭1つのヘ長調になります。 いずれもピアノに対してB管クラは半音2つ分の長2度低い楽器ですから長2度上げて音符を並べます。 ※ピアノ譜の変ロ長調の調号位置に掛かる「ナチュラル・シ」音（B管のド＃）と「ナチュラル・ミ」音（B管のファ＃)に対する臨時記号には気をつけてくださいね(^^)v
先生はあなたがた生徒にかなりの無理を要求しているように思えるのですが（音楽科のある学校とか専門学校なら話は別ですがそれなら音痴だとかセンスがないとか言わないですよね）、いかがでしょう。 愚痴っても仕方ないので、まず準備として音階を確認しておきます。 ドミファソシド （西洋音楽の）ハ長調にあたる高さで１オクターブ分はこうなります。リコーダーなので下のドより下は出ませんし、上のドより上を使ってもかまいません。「ドで終わると収まりがいい」というのはほとんどハ長調で作れと言っているようなものですからそれに従っておきましょう。調を限定されるという縛りがありますが、反面限定されるので「悩む」範囲が狭いとも言えます（なお、黒鍵だけというのは五音音階の一種、メジャーペンタトニックスケールというもので、これも世界各地の民謡で使われています。素朴なメロディができますが琉球音階とは別です）。 次に五線紙を用意します。2段分使いそれぞれの段を４小節に区切ります。拍子は2/4ですからどの音符をいくつ入れられるかは確認しておきます。 レ・ラだけは必ず抜いて、音階を上下して、下から上まで行き来したり途中で折り返したりなんとなく気に入ったフレーズができるまでいろいろやってください。あまり細かい符割は考えなくて結構です（４部音符と８分音符くらいで）。テンポも特に意識しなくてもいいでしょう。 1段目が何とかできたら2段目の半分まで（６小節目まで）は1，2小節をそのままコピーします。簡単な A - A' 形式です。 7，8小節目は変えます。特に最後はド（上でも下でも）。最終小節は2分音符一つだけにすると簡単です。 具体的な音符は書きませんでしたが、自分で「適当に」やっていくうちにできることに意味があること思いますし、相手もプロですから人に作ってもらったのではバレるかもしれません。2/4拍子の8小節という短さですからそんなに形式に悩むこともないし凝ったメロディでなくてもいいでしょう（繰り返しますが、専門課程なら別です）。 別に本格的なものを作ることを要求しているわけではなく、琉球音階と言うものを知ることが主眼だと思いますから（これでもかなりのハードルがあるとは思いますが）今回はあまり気負わずいい意味で「適当な」ものを出しておいていいと思います。
音大出身でも音楽関係者でもないただの母親ですが。 私自身、幼い時にピアノを習い、中学で辞めました。 部活や勉強が理由でしたが単純にピアノに対する興味を失いました。 小学４年生で毎日２時間の練習は、なかなかできないものですよ。 私の先生もかなり厳しい人でしたが、私はそれについて行けませんでした。 つまりはそれが、私には才能がなかった、娘さんには才能があるという事です。 その才能がどこまで通用するものかはわかりません。 でも現時点では才能あるお子さんですよ。 そして今大学生の娘がいますが、娘はピアノとバレエをやりました。 高校受験の前までは続けましたが娘にはどちらの才能もありませんでした（笑） お金だけはかかりましたね。とくにバレエの方ですが。 自宅で練習ということができない習い事ですので高学年になると週３回以上通いました。 いろいろ苦しい思いもありましたが、辞めろと言うことはできなくて。 そしてピアノとバレエを辞めた後は絵です。 美術の専攻のある高校に進学し、今は美大生です。 音大同様に将来のみえない道です。 かけた分のお金だけの元はとれないだろうなと覚悟しています。 いろいろ苦労はあったけど、私は芸術の素養というものは誰にでも備わってるものではないだけに価値を感じています。 実は私は３０代でピアノを再開して数年間習いに行きました。 中途で挫折した感をずっと持っていて、それを払拭したかったのです。 それは楽しかったです。家事の合間合間に日に３時間も弾いていました。 先生には大変褒められて、子供の頃の苦い思いは払拭されました。 ドレスを着て発表会のトリを務めました。 それは単に良い思い出となっただけではなく形に表せない自分の中の自信となって強く残っています。 間違いなくこれは私だけの宝物。誰にも奪えない生涯の宝物だと思いました。 娘も心の内にたくさんの宝物を詰め込んできました。今も詰め込んでいます。 ピアノ、バレエ、絵、どれも今の彼女を形作ってきた大きな要素です。 とても自己肯定感の強い安定した精神を持ち忍耐強く物事をやり遂げる力を持ち向上心や自立心も高い子になりました。 お金には変えられない財産を娘は得てきたと思います。 お譲さんが音大に行くのかどうか、行ったとしてその先どうなるのか。 今はそこまで考えず、どうか本人がやりきったという思いを持てるまではやらせてあげてはと思います。 その先の道は本人が選択します。親がやれとも辞めろとも言えるものではありません。 金銭面のことは現実問題ですから親としてできる限界があるでしょう。 けど多少の無理はしても、それが後の娘さんを支える骨格となるのですから無駄ではないと思いますよ。 できる無理ならしてあげてください。 私は親が子供に望むべきは学歴や職業ではなく生きる力だと思うのです。 子供の頃にそれだけ熱心にやれた実績はいつか必ずお譲さんの宝物になります。 美大など出ても画家になれるわけでもない娘だと思いますが、不思議に私はさほど娘の将来が心配じゃないんです。 生きて行く術は心得てると思える娘なので。頼もしい思いで見守っています。 実は娘は舞台美術の道を希望しています。もちろんピアノやバレエの経験が生きています。 夢が叶うかどうかもわかりませんが。美大の学費も、正直大変ですがね。 お心にとめて頂ける話になりましたら幸いです。
直接的な効果ばかりを考えたらそういうことになるかもしれませんね。 でもリズム感はやってなくてもばっちりな子はやらなくてもいいし やればよりよくなるかもしれません。 「リズムや音楽に合わせて体を動かす」のを楽しむというのと 集団でやる楽しさ。 特にリトミックをやるぐらいの年齢の子だと、できる子ならともかく なかなか本格的に楽器をやるっていうのは難しいと思いますから。 もちろんお母さんができるなら、おうちで音楽をかけて一緒に踊ってもいいと思いますよ。 でも同世代の子と「流れのある時間を過ごす」ことで社会性の練習になったり （一緒に遊ぶ、は難しいけど他の子がやってることはやりたがる時期だったりします） 今は核家族で親子で過ごす時間も多いので、同世代と交わる機会になったり あとは、お母さんじゃ考え付かない、選ばない音楽を選んだりもしますよね。 おうちだとお母さんがさあ踊ろう、と言っても別の遊びをしたがる子もいますし。 それにリトミックってただ曲に合わせて振付を踊るわけじゃないですよ。 先生の弾く曲に合わせて曲調が変わるのに合わせて元気よく歩く、止まる、ぎゅっと抱きしめたり ひらひらしたり、ごろごろ転がったりゆらゆら揺れたり。 「音のイメージを身体的に表現する」とか 「なんだか怖いところを通るイメージ」「明るく開けたところに出たイメージ」 こういうの、私は例えばピアノで即興はできますけど ２～３歳児に演奏しながら指示だけでやらせる、っていうのは難しいです。 おうちで私主導できるようになったのは兄弟もいて、幼稚園ぐらいの年齢になってからでしたね。 先生が演奏して、親が一緒に手をつないだり、体を動かしたりして初めて成り立つやり方もありますから。 ボールを使って音に合わせて転がしたり跳ねさしたり ロープ、リボン、フープ、タンバリン、いろんなものも使いました。 弾む、揺れる、柔らかい、硬い… 子供が楽しそう、それはもちろん当たり前です。 それがなければやっても意味がないかなと思います そして、感覚的なものは目には見えにくいですね。 確かに「技巧的に」絵がうまくなるわけではないですが 感覚的に何かをとらえて、自分なりに表現する、っていう体験は少なからず役に立つと思います。 自由に描け、自由に弾け、と言われて困る子ってやっぱりいますから。 言葉が次々に出るとか、技巧的に上手かというと、それは枝葉末節です 上手にさせたいならダンスや絵画を習わせればいいと思います。 「上手にする」んじゃなくて、柔軟で感覚の成長する時期に、いろんな体験や 自分で身体表現することが大事だと思います。 ２～３歳から6歳までが感覚の発達の著しい時期です。 だから２～３歳からやろう、と思うとリトミックなどが適切になるのではないでしょうか。 ただ、どんな習い事も役に立つかどうかだけで決まるものでもないし 直接的な役に立つかどうかの方が重要だと思う人なら そういう習い事を選べばいいと思います。 持って生まれた差だけでいうなら、たいそう教室でも絵画でもお習字でも 下手な子もいれば、あっさりできる子もいます 後天的に苦手なところを埋めるのか、得意なところを伸ばすのか、という選択でもありますね。 昔はなかった、といってもいろんな習い事が今は増えていますし そのどれもが専門に残るのは一部です 昔もリトミック、今ほどあふれていなくても存在はありましたし 今はピアノの先生などが導入も兼ねて開講してることも多いですね。 核家族も増えて親子でこもっているよりは、と習い事を求める人も多いですし。 習わせる意味はそれぞれですが、家庭だけではできない部分はあると思いますし 子供はいろんな経験をさせたほうがいいっていうのはあると思います
Allegretto ModeratoはAllegro　Moderato（ほどよく速く）程多くはありませんが、たまに出てきます。 Allegro Moderatoと同じように考え、「やや速く、だがあまり速くなりすぎないように」というニュアンスでよいでしょう。
この曲の演奏経験があります。その時はカンニングブレスでしました。 パート内でブレスをずらすことです。 どうしても休符まで息がもたないと思うので、例えば３小節目で息継ぎする人と４小節目を決める感じです。 息継ぎをずらして繋がって聞こえるようにしましょう。 後、発音にも気を付けます。口はａの口を保って舌を使います。 なるべく明るい発音に、暗くならないよう気を付けましょう。 それから、最初のlanは軽く切るのですが、残りのlaも、la～la～la～と重たくならないよう、 歯切れよく軽さを保ってください。 これらは、メロディー以外の伴奏パート全てに言えることです。 ただし、アルトの下の方のlaはある程度重さを持って、低音を際立たせたいところです。 テンポも速くて大変ですが、遅くならないように気をつけてくださいね。
演奏技術は、元からいる部員の同級生から教わりましょう。できる人が誰もいないわけじゃなく、単に人数の問題でできないだけですよね。吹奏楽コンクールは出演者の人数制限があるので。 ただ、この曲、結構ティンパニの出番が多くて、しかも派手で目立ちますね。ピアノよりもティンパニの方がメインになると思いますよ。正直、ピアノの出番はさほどないと思います。(^^; あと、譜面上は、ピアノとティンパニが重なっているか、重なっていなくてもすぐ近くで出番があるはずなので、物理的に両方の譜面を全部は演奏できないはずです。そこも、同級生か、顧問か指揮者の先生とよく相談して、どこをやるのか、どこをやらないのか決める必要があります。 あとは、楽器の配置。ピアノとティンパニの間を行ったり来たりする必要があるので、会場のレイアウト（ピアノの位置は決まっているはず）とティンパニの配置をよく考えないと破綻します。 それと、最後にこれが一番大変なんですが、ティンパニは演奏よりもチューニングが難しいんです。ステージ上で照明の熱でどんどん狂いますから、調整しながら演奏することになります。なので、ピアノとティンパニ間の移動時間に加えてチューニングの時間も計算に入れる必要があります。 …と考えていくと、かなり無理な要求をされているような気がしないでもないですが、まずは、上のような懸念点を全て同級生や先生が対処してくれるか話をすることと、演奏方法やチューニング方法を教わって、1週間なら1週間みっちりチャレンジしてみましょう。 本番までにモノになりそうか無理そうかは、1週間くらい練習を見てれば経験者の方で判断がつくと思うので、自分で決めるんじゃなくて経験者の同級生に決めてもらいましょう。そして、実際の本番で仮にうまく行かなくても、その時は無理なお願いをした先生に責任は取ってもらいましょう！ そのくらいに気楽に考えて、楽しんでやるだけやってみたらいいと思いますよ。
ギタリストは、最初は２から入る人が多いでしょうが、１もできる「必要」があります。 少なくとも、「指板上の音名をすべて把握しておく」は、ソロ（伴奏ではなくてメロディー）を演奏する上での必要最低条件です。
音楽の専門学校に通っているものです。 わたしは音楽の知識が全くない状態で入学しました。 そのせいか学ぶ事はどれも新鮮で学校に行くたび、授業を 受ける度に成長している事を実感しました。 でも１年経って気付いたのですが、わざわざ学校まで通って習うほどの事じゃ ないです。独学でも出来ます。 それでもわたしが学校に居る理由、それは人脈の広さです。 専門学校は１年にだいたい１００人以上の人が入学してきます。 その１００人もそれぞれギター科だったり、ドラム科だったり、作曲科だったり... １８歳だったり、２4歳だったり、３０歳越えていたり... いろんな人と出会う事が、演奏することが、企画することができます。 これは学校に来ていなかったら絶対に体験できなかったと思います。 このことから専門学校に行くのは決して無駄では無いと断言できます。 学校側もオーディションの案内もしてくれるし、デモテープもいろいろなところへ 送ってくれます。プロとして業界へ行ってくれたら宣伝材料にできますからね。 それでも卒業してすぐに業界に入れるなんてことは難しいので、結局働きながら上達するしか ないんです。それなら２年くらい地盤を固める時期があってもいいのではないでしょうか？ 拙文長文失礼いたしました。
本格的に和声とか対位法を学ぶのなら、専門のおんだいの先生か、作曲家に師事すべきです。　それと、聴音も専門家に学ぶべきで、ピアノの先生にやってもらってもよいでしょう。単音やメロディーばかりでなく、和音もちゃんとやるべきです。
辛い気持ちはわかりますが、「言わない」という選択肢はないですよね。 だって直すしかないんですから。 素直に伝えることが正しいことです。先送りせずに、きちんと話しましょう。グッドラック。
がんばって上手になるまで練習ですね、今夜はサックスに添い寝してあげましょう。(^_^)v
こんにちは。 我々は譜面が読めるというのを、渡された楽譜をその場で演奏できることだと考えますが、これは「初見」といい、当たり前のことですが、これにはそれなりの訓練が必要です。娘さんは、先輩にはできるのに、自分にはそれができないと焦っているのではないでしょうか。 譜面というのをそんなに難しく考えてはいけないと思います。小学校から音楽の授業で譜面の読み方は一通り教わっています。楽譜といいますのは音の高さと長さを二次元座標で表記しだだけのものですから、この規則に従えば誰にも読めないということはないわけです。 もしかしたら娘さんは、渡されたチューバの譜面がト音記号ではなく、ヘ音記号になっているので戸惑っているということはないですか。だとしましたら、取り敢えずこれは頭を切り替えなければいけません。 何れにしましても、ト音記号であれ、ヘ音記号であれ、音名といいますのはオクターブの中にたったの１２個しかありません。チューバのような管楽器は単音楽器ですから、ピアノ譜のように難しいことは全くないです。ですから、まずこの音名に対して指使いを覚えてしまえばそれでＯＫというわけですよね。 この練習は簡単です。爪楊枝かボールペンの先で譜面を指しながら順に音名を口で言えるようにするんです。この際、音程は特に考えなくてもいいです。一週間も練習すれば、ヘ音記号でも簡単な譜面ならすらすら言えるようになります。 では、次にややこしいのは「シンコペーション」、それぞれの音の長さを直感することですね。これは、左手や足で拍子を取りながら右手で譜面通りのリズムを刻むという練習ですね。 最初はゆっくりで構いません。８分音符でしたら「タタタタ、タタタタ」、付点８分だったら「タッタ、タッタ」、休符をさんでいるなら「ンタンタ、ンタタン」。このやり方はみな小学校で習っています。３連付は「タタタ、タタタ」ですね。 この辺りのパターンを頭に入れ、上記の音名が言えるようになれば譜面は読めたも同然です。そして、難しいところや細かいところはその都度ひとつひとつ練習します。当たり前ですよね。 このように、単音楽器の初見なんていいますのは、一月か二月もすれば誰でもマスターできます。ですから、決して焦る必要はないんです。 それから、少し慣れてきたら先生に色々と訊ねて、音楽に対する造詣を深めて下さい。良い先生といいますのは、演奏の技術だけではなく、そういうことを教えてくれる先生です。中学生でチューバの担当、私は素晴らしい体験だと思います。ぜひ、頑張って応援してあげて頂きたいです。
　No.1です。「お礼」に書かれていることを見ての追加です。 ＞このページは見ました。 　失礼いたしました。 　このページには、「いつ、どのような場所で」については、『このコンサートを取材したNHK番組では、プログラム前半終了時の休憩時間にインタビューを受けた音楽評論家の吉田秀和が「ひびの入った骨董品」と評し』と書かれているので、文章ではなく演奏会場（NHKホール）でのインタビューと思われます。 　また、正確かどうかは分かりませんが、「ひびの入った骨董品」と評したものと思われます。 　もう一つの情報として、下記の中川右介・著「二十世紀の10大ピアニスト」（幻冬舎新書）では、ホロヴィッツの晩年の記載（429ページ）に、「演奏会は（1983年6月）十一日と十六日で、吉田秀和がインタビューで「ひびの入った骨董品」と評したのは十一日の方だった。この発言を聞いたホロヴィッツは納得したようで、薬を断つきっかけとなった。」と書かれています。 　私も一次資料を直接見ているわけではありませんが、上記2つの記載から、『1983年6月11日の演奏会場（NHKホール）でのインタビューで「ひびの入った骨董品」と言った』ということだと思います。 中川右介・著「二十世紀の10大ピアニスト」（幻冬舎新書） 　　　↓ http://www.amazon.co.jp/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%B8%96%E7%B4%80%E3%81%AE10%E5%A4%A7%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%82%B9%E3%83%88-%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%8E%E3%83%95-%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB-%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%81/dp/4344982282/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1368633913&sr=1-1&keywords=10%E5%A4%A7%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%82%B9%E3%83%88 　これ以上の情報が必要であれば、直接取材したＮＨＫに問合せてみたらいかがでしょうか。
＞なぜ同じ曲でもシャープ・フラットなしのバージョンより、ついてるバージョンを好むのでしょうか？ 上級者は「難易度」よりも「響き」を重視するからです。 ご指摘のとおり全体のメロディーは変わりませんが、「響き」すなわち聴いた印象はずいぶん変わります。 たとえば＃四つのホ長調で柔らかい感じに聞こえていた曲をハ長調で弾く（移調して弾く）と硬い印象になったりします。 １オクターブの中には１２もの段階（調子）があるので、相対的に上のほうと下のほうの調子ではずいぶん印象が変わるだろうということが想像できると思います。 作曲者や上級者は、この「響き」（聴いた印象）を重視するので、＃や♭の数にはこだわりませんが、初心者向けの楽譜は、「響き」よりも「難易度」を重視して、「だれでも簡単に弾けること」をテーマに編曲され出版されています。そのために初心者にとってはわずらわしい＃や♭の少ないバージョンとなっています。 なお、 ＞ピアノなどは純正律、ギター等は平均律で普通は調律されています。 これは大間違いです。ギターはもちろん平均律ですが、ピアノは平均律の楽器のなかでも代表中の代表です。曲の途中でどのような転調があっても、まあまあ許容の範囲で響きます。 純正律の楽器の特徴は、奏者が耳で微妙に音程を変えられることです。バイオリン族の弦楽器が代表で、その他、多くの管楽器なども息の速度などで音程を調整できるので純正律の楽器といえます。
「史上最大の作戦マーチ」ではないですか。 1962年公開の同名アメリカ映画の主題歌で、小学校の運動会などでもよく使われていたりします。 http://www.youtube.com/watch?v=-JiRvw7lUxw
　楽譜がお読みになれるようですので、下記の国際モーツァルテウム財団のサイトから、著作権の規定に同意すれば、モーツァルトの全てのスコアが無償で閲覧できます。（下記は日本語のページです） 　「第5編：協奏曲」の「クラヴィーア協奏曲　第6巻」のp-93からがK.467の協奏曲ですので、ご自分の目で確認されるのがよいと思います。 http://dme.mozarteum.at/DME/nma/start.php?l=3
アルト・サックスはE♭管なので、実音（ピアノ等がこれに当たる）より長6度高く記譜されます。 どういうことかと言うと、アルトサックス譜で五線内の「ド」だと認識している音が、実際はそのピアノ譜の五線内の「ミ♭」と同じ音になっているということです。 逆に言うと、ピアノ譜の「ミ♭」を「ド」と読む、もしくは「ミ」なら「ド♯」と読んでアルトサックスを演奏すれば、いつも通りの結果が得られると思います。 例えば、ピアノ（実音）の「ドレミファソラシド」は、アルトサックスで「ラシド♯ レミファ♯ ソ♯ ラ」になることをまず基本として考えて、ピアノ譜のどの音に♭や♯が付いているかで、サックスをどう演奏するかを判断する必要があります。 もしピアノ譜が変ロ長調（「シ」だけに♭が付いてる）なら、アルトサックスはこの「ラシド♯ レミファ♯ ソ♯ ラ」のうちの「ソ♯」だけを「ソ」にして奏でる・・・そんな感じです。
自分の歌声がどんなメロディを作っているのかわからないというのは、自分が出している声の高低を自分の耳が正確にとらえていないからでしょう。それは結局、音程がわからないということに行き着くわけですね。 でも高い音と低い音の区別はできるでしょうから、あとはその大雑把な区別からもっと進んで、音の高低の細かい違いを聞き分けられるように認識能力（聴覚）を訓練することになると思います。 音程をとらえる力をつけるには、ピアノや電子オルガンなどの音程が固定されている楽器を勉強するのがよいと言われています。音程を自分で作らなければならない管楽器や弦楽器の多くは、そのような目的に向いていません。 わたしは、音楽表現というのは「ものまね・人まね」からはじまると思っています。その「ものまね・人まね」を上手に行なうことで、音楽表現の力がついてくるはずです。要するに、歌ったり、楽器を演奏したりするのが上手だとひとから言われるようになるわけですね。 で、この音楽での「ものまね・人まね」というのは、他人が出している音を正確にとらえて、それを自分の身体を使って再現するというプロセスなので、外から聞こえてくる音の把握（聴覚）とそれをそっくり声や楽器で再現させる能力が必要になります。音楽表現の本質というのはそういうものなのではないでしょうか。この考え方は音楽を学ぶ初歩の段階にも応用できると思います。 質問主さんが楽器を勉強する機会を得にくいのであれば、歌のものまね訓練をしてみてはどうでしょうか？つまり歌手が歌っている歌をまねするのです。もちろん、その曲をうまく歌えたかどうかという意味であり、歌手の人まねではありませんよ。そしてそのまねしたレベルがどのくらい近かったかを自分が採点するわけです。自分が行っていることをもうひとりの自分が採点する。そういう意識を持ってものごとを行うことで、自分自身を客観的に見るという訓練にもなるはずです。 ほかによいアイデアが見当たらなければ、一度ためしてみてください。
　ピアノソナタ「告別」が作品81a、「六重奏曲 変ホ長調」が作品81bですね。 　何らかの理由で、作品番号がダブってしまったということでしょう。そもそも、作品番号は最初から連続番号として付いているわけではなく、出版社が出版するときに区別の意味で勝手に付けるようなものなので、どちらかが（多分六重奏曲 変ホ長調が）後から同じ番号（作品81）であることが分かり、区別するために「a」「b」を追加した、というような事情だと思います。 　日本語なら「さくひん八十一エイ」、英語なら「オーパス・エイティワン・エイ」でよいのではないでしょうか。
元、音楽教室勤務の者です。 以下、ご参考下さいませ。 (初・中級レベル) http://www.gakufu.ne.jp/detail/view.php?id=128737 http://www.gakufu.ne.jp/detail/view.php?id=70111 「楽譜ネット」で検索すると、トップページに行きますので、 今後も便利かと思います。 頑張って下さい＾＾Ｖ。
こんばんは。 コンクールに向け大変ですね。 私もフルートを吹いていました。 高校で初めてすぐにコンクールがありましたので、毎日遅くまで練習をしていました。 私が習いに行った先生の教えでは、薬指の動きがキーだと言われました。 手のひらを机に置いて、薬指だけを上げる練習を授業中にもしていました。 おかげで連符も早くなりました。 ぜひお試しください。 ただし、授業には集中です。(笑)
ピアノを教えています。 今まで弾いた曲を見ると、まだショパンのエチュードを弾くのは少し早い気がします。 トリルが得意とありますが、速いテンポで弾くのはまだ苦手では？ せめて「■完全ではないけど少しだけ弾ける曲」をある程度のテンポで弾けるようになってからのほうがいいと思います。 あとは月光３楽章、悲愴１，３楽章あたりで早弾きの練習をしてみるのもいいかもしれません。 どうしても今エチュードを弾きたいのであれば好きなエチュードの中にあるop.10-12が一番弾きやすいです。（左手が動けばですが・・・) 効率的でちゃんと勉強(技術)を学べる曲とありますが、ショパンのエチュード自体が練習曲ですので、どの曲を弾いても技術練習になります。 あとは楽譜の版ですが、コルトー版が詳しく練習方法が書いてあります。 ただ楽譜が見づらいのでもう一冊全音あたりの楽譜を買うと練習しやすいです。 楽しいピアノライフを♪
　「２」と書いてあるので、「２／２拍子」だと思います。 　２／２拍子と４／４拍子は、１小節内の音符の音価は同じですが、「２拍子」と「４拍子」の違いがあります。言葉で説明するのは難しいですが、「２拍子」と「４拍子」とは明らかに異なります。 　従って、４／４拍子であれば、同じ楽譜の書き方なら「４」と書かれると思います。
自分、プロでもなんでもないのでお役に立つは分かりませんが、、、 私の高校でプロから教師に転職した先生が教えてくださったことです。 基本、歌うときは腹式です。 ＞吸うときに腹をへこませ、そのへこませをキープしながら歌う でもこの状態で、です。 吸う時・・・というよりは歌い始める前の「セット」です。 へこませることで腹筋を使いながら歌うと、声がぶれないのだそうです。 かなりきついですが・・・。
アルペジオ＝分散和音ですから、その和音の構成音であれば「ピアノと同じで自由に弾ける」という認識で大丈夫です。 Cというコードも押さえ方はたくさんありますが、一番良く知られている押さえ方だけでもアルペジオのパターンは弾く弦の使い分けや順番によって何十種類でもありえるということです。 ギターだけで伴奏する場合は、普通はCのコードであればルート音（根音）である5弦３フレットのドから弾き始めますが、ピアノなど他の楽器にベース音を任せられる場合は高音弦だけ弾いてギターの音を効果的に響かせたりもします。たとえば１，２弦の８フレットと３弦９フレットの３つの音だけでアルペジオすることだってあるわけです。
ミ♯＝ファ
気持ちいい和音、リズムが鳴っていれば 伴奏、メロディーを交代、一緒に弾いても構わないと思います。 色々混ぜるとより繊細、緻密に聴こえてアレンジも楽しいのではないでしょうか？
ピアノ講師をしている者です。 私も個人でレッスンしていますが、結婚するにあたり、独身の時のようにバリバリ出来ないと思い、生徒数を減らしました。家事などでレッスン時間がおくれるなどもってのほかです。意識が低いと思います。 レッスン時間の長さというのも、目安として私も30分としていますが、前後することも多々あります。私用で休む場合はもちろん、生徒の都合で休まれる場合も代替えレッスンをし、2週続けて休むことは避けています。それは、特に小さいお子さんにはレッスンの習慣づけの意味も含め、家庭での練習状態を見る上で大切だと思うからです。 コンクールで入賞させている先生は、もちろんご立派な指導者ではあると思いますが、「いい先生」というのはそれだけではわかりません。初めて習う生徒をどこまでピアノを好きになってくれるか、コミュニケーションがとれるか、もちろんご父兄の方とも。ここが確立できなくてはと私などは思っています。 なので、この先生は自分の能力以上に生徒を抱え込んでしまっている…ただ、親御さんから直接苦情がないため今のままのレッスンをしている…それ以前に、私が考えているレッスンという事とかなり違っていると思いました。先生が代替えレッスンをしているようなので、特に不都合を感じられていない生徒さんは全く問題ないのでしょう。質問者様のように感じられるのは私はごく普通だと思いますよ。 月謝の返金、代替えレッスンすればすべてOKとは私は思えないので。 最後に、お子様がピアノが好きなら、先生を代えてでも続けて行って欲しいと思います。
生まれつきの全ろうではないからだと思います。 実は自分も「突発性難聴」　と言ってある朝突然、耳が聞こえにくくなりました。　普通の聞き取りが出来ません。 でもしゃべる方は　少し変かもしれない（自分では分からない）　が出来ていると周りから言われます。 それは何故かというと耳が聞こえて話していた時の「口の響きや形の記憶がある」　ので自分には自分の声が聞こえない（あるいは聞こえにくい）けども話すことができる　と自分では思っています。 又、作曲家佐村河内さんは　「絶対音感」　というものが非常に優れていて（恐らく天才）頭の中で音（音楽）を　組み立てることができると聞きました。 それも普通にしゃべれることの理由と思います。（絶対音感　⇒　完ぺきな発生） まさに天才　ベートーベンに肩を並べる様な方かもしれません。
曲名は正答が出ております「夏の思い出」です。 江間章子作詞、中田喜直作曲の、文部省唱歌で、昭和40年代くらいまでは 小中学校でよく歌われた歌でした。 詞の全編は参考アドレスをつけておきます。 http://www.mahoroba.ne.jp/~gonbe007/hog/shouka/natsunoomoide.html ジャスラックの問題があるけれど、50年以上昔の歌だから大丈夫かな。 夏がくれば思い出す　遥かな尾瀬、遠い空、といった美文調の歌詞は それは、人口に膾炙したもので、私の母などもよく歌っておりました。 年上の方の前で、是非歌ってあげてください。 それでは失礼いたします。
全然違うかもしれないのですが 古関裕而が作曲し川田正子さんが歌った 『春はいつくるの』作詞サトウハチロー　1946年（昭和21年） という曲があるようです。 http://www.kosekiyuji-kinenkan.jp/profile/index.html 福島市に古関裕而記念館というのがあるようですね。
＞楽譜作成ソフト「フィナーレ」で器楽の合奏譜を作っています。最初にスコアを書いてからパート譜に書き出しますが、小節番号は一番上の段の楽譜にしか付きません。それ以外のパートに単独に小節番号を付けることも試みましたが不可能です。パート譜を作成する場合に同時に全パートに同一の番号を付けるにはどうしたらよいか教えて下さい。ちなみに現在使用しているソフトはフィナーレ2011Jですが、前に使用していた2006Jまでは特別な操作をしなくてもパート譜作成時に全パートに小節番号が付くようになっていました。 音符メニューを選択して、「２段目の」五線冒頭をクリックして、ダイアログを立ち上げてみると、その五線に表現する項目のチェックボックスがありますが、その「小節番号」という項目にチェックが入っていないのではないでしょうか？以前のバージョンで小節番号が表示されたのは、たまたま「小節番号」のチェックボックスにチェックが入っていたからではないでしょうか？ 第一段目は特別で独立した設定に成っていて、第二段目以降はすべて一括の仕様になっています。 現状では、第一段目をクリックしたときのダイアログではチェックが入っているのだと思います。しかし、第二段目の冒頭をクリックすると小節番号のチェックが外れている（表示しない設定になっている）のではないでしょうか？
　物理的な音の違いということもありますが、一番大きいのは、ヘッドホンで聞くと、聴覚および心理的に、ほぼ100%音楽に集中できるからだと思います。（誰にも邪魔されないという隔離感、安心感） 　スピーカで聞いているときには、周囲の雑音、人の声、その他の音がいろいろ介入しています。仮に雑音がないとしても、いつでも介入可能なので、心理的にスピーカの音以外にも「待機」している状態です。 　さらに、出している音が周囲にも漏れている、他人にも聞こえている、という「気遣い」も集中力を妨げる要因になり得ます。 　コンサート会場では、心理的にヘッドホンで聞いているのと同じ状態になりますので、「生の音」「ビジュアル」と併せて、非常に集中・没入・熱狂・感動できるわけです。 　ただし、個人的に、１対1で語りかけてくるような音楽の場合には、コンサート会場よりもヘッドホンの方が効果大かもしれません。
ルイス・モロー・ゴットシャルク Louis Moreau Gottschalk http://www.youtube.com/watch?v=m7zRBxTTah8&playnext=1&list=PLB95F3329831D6C91&feature=results_video ショパンから未来の巨匠と言われた人です。
13年間トランペットを演奏していました。 コンクールは中高、高校は九州大会までは経験しました。 簡潔に言うと、指揮者次第です。 演奏者の感じ方もそれぞれですが、同様に 指揮者によっても感じ方は様々です。 吹奏楽は合奏です。 演奏者がそれぞれ異なる意識を持っていては バラバラな演奏にしかなりません。 とても心地よく聞けるものではありません。 指揮者の人は、曲のことを考え、色々な指示を出すでしょう。 それに近づけるように演奏する意識を持つことが大切だと思います。
自分はラヴェルのかなりピアニスティックな曲の楽譜をいくつか見てきましたが、現実として「伴奏と旋律の音が近い」ということは大変頻繁にあります。音が重なることも度々あります。そういう場合は大抵、そのまま重なったまま（単音として）で作曲されていますね。 それどころか、細々とした動きの曲なんかだと、両手が重なったまま進行したりクロスしたりすることも多いですよ。（音楽の性質上、特に高音部で多い。）この場合かなりの確立で伴奏と旋律の音がいくつも重なっているはずです。 ラヴェルなんかは特にピアノ曲の管弦楽編曲を多くした人ですから、ピアノ曲を作る場合はオーケストレーションを意識することが多いのかもしれませんけど。管弦楽にすると音の重なりは別の楽器で表現できますからさらに問題は無くなりますからね。 とはいうものの、それでもやはりピアノ単体の曲としてもやはり違和感は無いものになっていますよ。「音の重なり」がたくさんあっても。 これも場合によりけりですが、「旋律のハモりのように」なってしまう場合でも、それまでの「アルペジオ＋旋律」の流れで来るとそうなるのなら、聴き手は「アルペジオ＋旋律」と認識すると思います。もしその一音だけがいかにも意図した「ハモリ」と聞こえてしまい作品として不本意なら、その部分の「ハモリ音」だけが抜き取るという方法もあるかと。その場合は旋律が旋律としての役割とアルペジオとしての役割を兼ねているのです。 分散和音やアルペジオは、コードの下（もしくは上）の音から順に鳴らす・・という訳では決してなく、音をいくつか飛ばすことも、そこから外れた音を出す（より近代的な響きになったりします）ことも、表現として当たり前にあることですので。 「こういう場合は必ずこう」と考えずに、作曲している作品をじかに聞きながらとにかく臨機応変に。音楽は形式や慣習ではなく「表現物」なので、そういったことが最も大事だと思います。 あと、理屈よりも、既存の曲を学ぶことで得られることの方が多いと思います。 高度なピアノ表現を追求した曲なんかを演奏するなり楽譜をチェックするなりしてみてはいかがでしょうか。ラヴェルの「夜のガスパール」なんかをお勧めします。様々なピアノ表現（あるいは音楽理論からの表現）が詰め込まれていて、音楽に対する意識の幅が広がると思います。
ピアノ講師をしている者です。 講師側の立場から言わせて頂くと…連絡帳にレッスン日を書いているのですから、忘れてしまうのは生徒側にあります。講師は代替えレッスンまでして下さるのですから・・・ ただ、毎月のレッスン計画が出せないのは講師にも非があると思います。私の教室は原則月4回のレッスンで、5週月は休みの週が生じます。だた、この休みは第1週になるか、また3週になるかはその月によってかわります。でもその場合もその予定は必ずその都度、例えば4月の火曜のレッスンなら、あらかじめ今月は3週目の16日が休みというようにつたえます。それと同時に休み前の週のレッスンに、バイエルなど、練習する本のそのページに○日は休み次は○日と書き込みます。これは練習してくれれば必ず目につきますので、練習される生徒さんは忘れることはないようです。 質問者様のお子様はピアノが好きで、練習もされているようなので、先生に連絡帳以外にも、子供が練習する本に休みと次回のレッスン日を書いてもらったらどうでしょうか？ レッスンを休むと月謝がもったいないと思われるのはごもっともで、それがご自身を追い込んでしまっているような気もします。レッスン日の管理もお子様ができるはずですし、お子様が連絡帳を見せたにも関わらず忘れてしまうのならば質問者様がもっと忘れない工夫をすればいいことで、色々試行錯誤して解決すればいいと思います。 先生が忘れていませんか？のようなメールを下さるのはお子様にレッスン来て欲しい気持ちがあるからで、お子様もピアノが好きなのであればな辞める理由はないのでなないでしょうか、質問者様がヒステリーを起こすというのがピアノだけが原因とは思えません。他の習い事でも同じような事が起きそうです。
ご存じと言うか、その動画の中でグールド本人が、「1720年代はじめに息子のために書いた小プレリュード」と言ってますから、フリーデマンバッハのための音楽帳のなかの一曲です。で、探して見たところBWV936ですね。 グールドの演奏 http://www.youtube.com/watch?v=PprIEBjvF6E スコア http://imslp.org/wiki/6_Kleine_Pr%C3%A4ludien,_BWV_933-938_%28Bach,_Johann_Sebastian%29
