私が使用してる細粒出汁には、600mlの水に小袋1/2（4g）とありますので、 その割合のだし汁大3のことです。 だし汁大3の為だけに600mlも作る訳にいかないので適当です。 でも、その適当がきっと分からないんですよね？ 一回600mlでだし汁を作って、舐める。 その味を覚えて、だし巻きに使う時に大3の水に細粒出汁を少しずつ入れて味を確かめる、というのはいかがでしょう？ あるいは、失敗覚悟で、本当に適当にだし巻きを作ってみる。 しょっぱかったら次から加減すれば良いでしょう。 料理も場数です。何回も作って美味しい加減を覚えましょう。 頑張ってね。
>沖縄の調味料であるコーレグースの使い道を教えてください ・コーレーグースが合う料理　コーレーグースの使い方 http://matome.naver.jp/odai/2142621880051168601 基本的に、タバスコやラー油と同じ使い方があるようです。 >お酒に混ぜて呑んだりしますか？ 検索してみました。 ・ユーグレナ・ブラッディ・マリー http://www.euglena-farm.jp/recipe/recipe009.html ・焼酎のコーレーグース割り http://lltj.exblog.jp/19971256/
鶏の胸肉ですか？ レンチンはやめた方がいいです。 楽ですけど身が締まっちゃいますよ。 私も今から胸肉を調理しようと思っていたんですけど、 湯を沸かしてそこに生姜、紹興酒少々、創味シャンタンを溶かして 火を止めて投入。蓋をして火が通るのを待つ・・・という ことをしようとしていました。 レンジと比べて鍋を洗うとか手間はかかりますが、 加熱中は火は止めてるので、その点は楽ですよ。 そのまま冷めるまで待った方がジューシーに仕上がると思います。 今日はこれをスライスしてサラダにトッピング予定です。 鶏に限らず、肉系はレンチンはダメですね。
はじめまして♪ まず、「お肉」と言った時に「牛」をイメージする地域と、「豚」をイメージする地域が有ります。 オオザッパに言えば関西系が「牛」で、関東系は「豚」です。 「肉じゃが」「カレー」でも同じ傾向。 そして私は東北在住なので豚が常識で「牛」を焼きそばに入れるという発想すら無かった、、、（笑） 別に「決まり」は無いので、鶏肉だろうが他の食材でも良いのです。 豚肉を利用する場合は、充分熱く成った鉄板（フライパン／ホットプレートなど）で、一番最初にシッカリほぐしてこんがりと焼きます。 野菜と一緒に、、などでは十分な高温度になるまで時間がかかっちゃうから、独特の「臭み」が出やすく成ります。 牛が上等で、豚はランクが低い。と考えるのは一部地域の少々認識が低い人。 （同様に、豚が主流の地域で、牛の方がランク下と考える人も、残念な人。） 自宅で焼きそばは滅多に造りませんが、地域の集まり（呑み会）などで、年に１０回位は「焼きそば」も造っています。 基本は「豚バラ肉」。だけど、半分くらいかなぁ。。。 あとは、鶏肉だったりベーコンだったりウインナーだったり、海鮮焼きそばとかも有りますし。。（基本的に、前回と同じ。という事が無いように変化させています。） 鶏肉の場合は、皮と身を分けておいて、皮だけを先にカリカリに焼いて、身の方は焼きすぎないようにすると、コンガリ香ばしくて、焼き過ぎてパサパサの身に成らず、なかなかGoodですよぉ。 ベーコンも、先にシッカリ焼いた方が好ましい場合が多いようです。 ウインナーはカットしたなら焼きすぎないようにしたほうが「イイ感じ」のように思います なお、スーパーや屋台等の場合、私の地域ですと、ほぼ間違いなく「豚肉」が入っています。 焼きすぎない方が美味しい「牛肉」と同じ手法で、豚肉をゆっくり加熱、蒸す様な感じにしちゃうと、臭みが多く出やすいだろう。と思います。 お肉だけに「塩胡椒」をふっておけば、同じ様な調理手順でも「臭み」が減ってくれると思います。 コノ時、塩が多いと「濃い味」の焼きそばに成るので、後からのソースで調節するとか、野菜を多めにしてバランスを整えるのも良いでしょう。 （このあたりは、ホントに食べる人の好みで。。。） イメージ的に牛肉って盲点でした、こんど牛肉での焼きそばにチャレンジしてみます♪
何でも合うと思いますよ。 具合が悪い時のお粥っていうんじゃないんですよね？ 魚系だったら、銀ダラとか鯛の塩焼きをほぐした身なんか 合いそうです。焼きサバとかね。 肉系ならベーコンを刻んでカリカリに焼いたもの。 薄揚げも同様に焼き上がりにちょっと醤油垂らして味付けして。 厚揚げだったらおでんみたいに炊いて味付けした ものでいいと思います。 個人的にはイカの塩辛がいいですね。 他の回答者さんにもあったピータン（アヒルの卵の発酵したもの。 クセがあるので好き嫌いはあります）も好きですね。 余談ですけどこのピータンを刻んで冷や奴に乗せて食べると かなり旨いです（もちろん好き嫌いはありますよ）。
二郎系のラーメン屋に行ってみれば そのぐらいの量を平らげていく人がけっこういることに びっくりすると思います。 普通のラーメン屋ではそんなことないのに 二郎系だとなぜか山盛りになってるのを食べてる人多いんですが、 でもあれって上はほとんんどもやしなので 食べれるといえば食べれます。 あんなに量はいらないですけどね。
今日食べれそうな分は、たらことまぜてタラモサラダにして、 あとは冷凍できると思います。 早く食べてしまいたいなら、 片栗粉としっかりまぜて固めて、ハンバーグみたいな形にしてフライパンで焼いたら ジャガイモもちになります。 お好みでとろけるチーズを乗せるとおいしいと思います。
40代♂なんですが、たまたま見たので 参考までに… お好み焼き、たこ焼きなどの”粉物” キッチン周りの油はねの件は無視して ”かき揚、天ぷら、とり天”、 …からの”かき揚丼、天丼、とり天丼” 鳥や卵が多くある時は、”親子丼、他人丼、卵丼” 赤身を”漬け”にして、トロロを擦って”鉄火丼” 野菜とひき肉があったら、”キーマカレー” ”うどん、そば、そうめん”だって、 温冷どっちもあるし、具材を変えて… ちなみに、から揚げと一言で書いておりますが、 にんにく醤油に漬ける、しょうが醤油に漬ける、 粉は、小麦粉、片栗粉、パン粉 掛けるものは、ポン酢、タルタル、等々 バージョン違いをカウント入れてみたらどうでしょうか？ そのバージョン違いのお母さんの食事が お子さんの味覚を、より確かにしていくんだと 思っています。 我が家では、クイズ形式にしたりで、味の違いを教える事で、 反抗期のガキ共も、嫁さんとコミュニケーションを 取ってるし、”食育”って大事なんだなぁと思っています。 中二娘は、簡単なものから着実に覚えてきております。 ウチの高二男は”味噌汁、味噌変えた？”とか言います… 結婚した時、嫁に嫌われるから止めろって言ってるんですけど… お母さんって大変だなと、嫁には常々感謝している おっさんでした。がんばって！
これはお好みによる、としかいいようがないのですが。 一般的にはバナナジュースならミキサーかミルサーです。 ジューサーの場合、バナナジュースも作れますと謳っていない限りバナナは厳しい機種が多いと思います。 機能の違いを説明しますね。 ミキサーとミルサーの機能は「粉砕する」です。 ジューサーの機能は「粉砕し、搾って分ける」です。 野菜など食材によってはミキサーで粉砕しても固形物が多いため、とてもごくごくとは飲めません。 ジューサーは繊維など固形物と水分を分離させる機能があり、市販のジュースのようにさらさらした液体のジュースを作ることができます。 なのでどちらかというと、ジューサーは「市販のようなさらさらした野菜ジュースを作って飲みたい」という方向けです。 バナナジュースは牛乳など液体を加えるでしょうから搾らなくても美味しく飲めます。 またバナナは一般家庭用の機種では水分と固形物に分けることが難しい食材です。 そのため、上に書いたようにジューサーではバナナだけを搾ったバナナジュースはできないか、 液体を加えてミキサーで作るのとほとんど変わらないバナナジュースしか作れない機種が多いと思います。 つまりバナナジュースだけならどれで作っても出来上がりはほぼ同じわけです。 なのでバナナジュース以外に何を作りたいか、あるいは置き場所や予算などで決められると良いかと思います。 私はミキサー、ミルサー、バーミックス（スティックブレンダー）でバナナジュースや他の果物ジュースを作ったことがあります。 ミキサーの良い点は、「たくさん作れる」ところです。家族4人分のバナナジュースを一気に作りたい、という場合に向いています。 派生した亜種ですが、スープメーカーなどもミキサー機能を持っているものがあるのでいろいろ楽しく悩んでお求めになると良いと思います。 氷を入れたいとか、ほうれん草・小松菜の繊維質が手ごわい野菜を入れたい場合にはそれ対応を明記している機種でないと力不足のことが多いです。 ミルサーは、これは一般名詞じゃなくて特定のメーカーの商品名なので、 これの良い点や用途はメーカーサイトをごらんください。 緑茶やいりこを粉末にできる、と謳っているので、そういう用途で使いたい人むけ。 ジュースを作る場合で見たときの良い点は、なんといっても手軽に一人前を作れるところです。 学生時代、祖父からのおさがりのミルサーで冷凍のイチゴと牛乳を使ったイチゴミルクにやたらとはまりました。 それもこれも、ミルサーの思い立ったらすぐ一人前が作れる点が便利だったからです。 イワタニの商品説明を見ると ＞2.フルーツはもちろん野菜もジュースに。ニンジン、小松菜、パセリなど食物繊維がいっぱいのヘルシージュースがカンタンに作れます。おまけに後片付けもラクラク! https://www.amazon.co.jp/Iwatani-%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%82%BF%E3%83%8B-IFM-800DG-%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B000RSS6VU とありますね。まさにこのまんま。 本体が小さいのですが、固いものを粉末にするといううたい文句のためか、けっこうカタログ値の仕事率以上にミキサーとしてパワフルな印象を受けます。 置き場所を取らないのも良いところの一つです。 ちなみに、上で「野菜などは固形物のためにどろどろのしあがりでさらさらとは飲めない」と書きましたが、 水を多く野菜を少なくすればミキサーでもごくごく飲める野菜ジュースは作れます。味が薄いけど。 さらにちなみにバナナはやわいので、これしか作らない！というのであれば、２千円のスティックブレンダーや３千円程度のミキサーでも十分に美味しいものができます。 ただ変色しやすいのですが、テスコムから真空ジューサーミキサーというミキサーが発売されています。 http://www.tescom-japan.co.jp/special/shinkuu/ 私はこれの初代をもらって使っています。 使ってみると褐変化しやすい果物でも色が長持ちすること、他のミキサーと明確に違う舌触りと味になることからご紹介してみます。 ただ、アマゾンのレビューを見ると、丁寧に扱わないと故障しやすいらしいのと、部品が多く洗うのが面倒に感じる人が多いようですね…。
好みの問題ですね。 自分は、小麦粉をまぶして軽く焼いた肉に、タレをかけてもう一度焼くのが好きです。 そうすれば、肉にまぶした小麦粉に、トロミの付いたタレが良く絡みますので。。。 「一緒に肉を焼く・煮る」とタレに香ばしさが付き、肉に絡みます。 「焼いた肉にタレをかける」場合は、タレは表面につくだけですね。 どちらが美味しそうに感じますか？
トマトの水分の分だけ水を控えれば特に問題ありません。 煮込んだトマトはコクが出るのでよいことです。 ただし、トマトの分だけ酸味が強くなりますから、最初は控えめにして、適量を探るのがよいでしょう。 ちなみにトマトの皮は煮込んでも溶けませんから、湯むきをしてから用いるのが吉。 （湯むきとは。沸騰した湯に丸ごとのトマトを放り込んでさっと表面に熱を通すと、皮がつるっと剥けやすくなるので、皮に少しナイフなどで傷を付けてそのまま引っ張るとべろっと剥けてきます。） 面倒くさければ皮ごとにこんでも味は変わりませんが、舌触りは皮を取った方がよくなります。
塩を入れても温度は微妙に上がる程度です。 基本的には（葉物とかの）発色をよくするためです。 ジャガイモや枝豆、トウモロコシとかの塩茹でとかは味付けのため。 パスタは、味付け＆触感をよくするために入れます。 ただし、一般的なレシピ本やパッケージに書いてある量だと入れても入れなくても大差ありません。 倍以上入れると効果があります。 その分だけソースの塩分を控える（ソースには塩は入れない） ペペロンチーノとかなら、塩多めのお湯で茹でて面に塩味を付けるといいです。 市販のレトルトソースは塩味がきつめなので、塩分多めで茹でると塩辛くて食べれません。 この場合は塩なしで茹でても平気です。
　情報は価値があることくらいわかりますよね？情報集めるためにコストを掛けて、集めた情報をうれるようになったら売るのが商売です。同時にアクセス数が多ければ広告代も入ります。 　自分はレビューを250軒くらい書きましたがある事情があり、止めました。多分、書き続けていたら800超えていたでしょうね。確かレビューを書けばランクが上がり、プレミア会員も割引だったはず。 　クソアプリ呼ばわりされているけど、情報は金なのです。ご自身だって金になる情報を教えないですよね？世の中、ギブアンドテイクなのです。 　クソアプリに頼らず、ご自身で自腹を切って良い店を見つけたらいいです。クソアプリの情報なんて当てになりませんし。だから、レビューを書くの止めたのです。一軒行くのにランチなら800円、夜なら4,000円以上かな。月額400円より高いけど自分で見つける楽しみがあります。
冷凍カツオですから遠い南の海の方で獲った 脂の乗っていないやつなんですよね。 それを日本のどこかの港で買ってもらって 加工して「○○漁港産」にしているわけで、 言うほど美味しくはありませんね。 それでも10年以上前に比べたら冷凍カツオタタキは 良くなった方だと思いますよ。 まあ生カツオタタキと比べたらどうしようもないですが・・。 冷凍カツオはタタキで食べようとせず、サラダに混ぜて （カルパッチョのように）ドレッシングなどの油脂分を 足してやればいいと思います。 どこの地方だったか忘れましたけど、カツオを食べる時は ショウガとかワサビは使わず醤油マヨネーズとか・・。 油脂分を足すという食べ方ですね。 スーパーの「一見きれいで美味しそうなタタキ」には 私も何度も騙されてきて食べないようにしていますが、 なんせ安いですからね。つい買う時あります。 買って「きれいな割には生臭みが強かったり」とか後悔する時あります。
冷凍ごはんはレンジで温めるとちょっとベタっとしますね。 再度加熱する料理でぱらっと仕上がるメニューが似合うので、チャーハン、ドリアの他なら「ドライカレー」「ジャンバラヤ」などでしょうか。 冷凍のまま鍋に入れ、肉と野菜、山菜、細モヤシ、粉唐辛子で煮込む「ユッケジャンクッパ」も美味しいです。韓国料理のだしは中華だしとは異なり「ダシダ」http://oishii-kankoku.com/dasidaoisisa.html　という顆粒のだしを使うと韓国料理店の味が再現できおすすめです。 お試しください。
ゴーヤ育てています。 ゴーヤチャンプル以外の 好きなゴーヤ料理ランキング（私の独断です） １位天ぷら 薄くスライスして天ぷら粉であげて 最後に、カレー粉と塩をかける。 もしくは、コーンとちくわと一緒にかきあげ。 ２位肉巻き 意外かもしれませんが 輪切りではなく、短冊に切って （横に３等分くらいにしたものをスティック状に縦に切る） 豚ばら肉を巻いて蒸し焼きにします。 ポン酢でいただきます。 豚肉のおかげで苦味がマイルドになって美味しい。 ３位サラダ スライサーでうすーーーーくスライスし さっと水にさらす。 味付けは、お塩、胡椒、レモン汁（酢）マヨなど。 マヨがない場合は少量のお砂糖。 他の具材はツナや、鯖の水煮缶、カニカマ、ちくわなどが合います。 その他、輪切りにして肉詰めもしますし 一気に大量に佃煮を作り冷凍保存してちょこちょこ食べたり 薄くスライスして塩をふって絞りタコと一緒に酢の物。 ウインナーと一緒に小さく切ってチャーハン。 スライスして生姜焼きに玉ねぎと一緒に入れたりもします。 家族はゴーヤカレーが好きです。 サイコロ状に切って、ひき肉と一緒に炒めて ドライカレーに仕上げたり 素揚げしてカレーにのせたり 具としていれたりします。 ぐつぐつ煮込むとふにゃっとなって美味しくないので 最後の方に入れた方が美味しいです。 番外編としては ご近所の方からいただいたんですが 砂糖漬け（オレンジピールのゴーヤ版のようなもの）が驚きの美味しさでした。 お茶請けにぴったり。 手間がかかるそうなので作ったことはありませんが。
大根にアボカドですか・・？ まあお好きならいいですけど、 硬さの極端に違う食材は私は違和感ありますね。 しめ鯖も柔らかいですが、大根の硬さとアボカドの ヌルっとした柔らかさは違うような気が・・。 この素材を使うなら私ならば、しめ鯖は薄切りには せずに小さめのブツ切りにして存在感を出します。 そうすれば薄切り大根に負けないでしょう。 アボカドは入れません。 あとは玉ねぎ、サニーレタスの柔らかい葉を少々、 チコリ・・あたりかな。スイートバジルの葉もいいと思います。 ソースは私がいつもやっているのは青紫蘇ドレッシングに オリーブオイルをブレンドしてマイルドさを足しています。 レモン果汁を足してもいいと思いますけど、 その場合、ソースとしてではなく鯖の切り身に少し和えて生臭みを 中和させる目的に使う方が良いかもしれませんね。 盛り付け後、黒胡椒の粒をひいて香りを締めます。
細かく刻めば、辛くならないですよ。頑張ってください http://recipe.rakuten.co.jp/mypage/1240006054/
はじめまして♪ いろんな味付けが有って、そもそも「中華丼」とは言っても日本の料理だったりします（笑） 基本的に、中華スープの元等を利用し、「中華料理風」になっているだけです。 中華スープの元と言っても、単純に鶏ガラスープの元でもオッケー。 あとは、醤油やお塩、オイスターソースや酒やみりんや砂糖等を少し加え、、水解き片栗粉でトロミを付ければ、、、ってな感じです。 決まりは無いので色んなアレンジもオッケー。 結果的に販売店で独自の味付けバリエーションが非常に多いのも事実です。 基本かどうかは定かではありませんが、個人的に考える方向としては、「鶏ガラスープ」がベースだろう。と思っています。 そこに、塩分やコクになる部分とか、個性的な風味を「適度に」加えて行く。 中華丼が日本料理なのと同じで、カレーライスも日本の料理ですし、日本人が普通だと思うラーメンももはや日本料理です。 （ただし、日本古来の「日本食」「日本料理」とは言いませんけれどねぇ。） 有る意味で、「五目ラーメン」のスープとトッピング類を少し濃い味付けにして片栗粉でトロミを付け、ご飯にのっけた。というのが「中華丼」だろうと思います。 最近はレトルトパックも有りますし、自家栽培の野菜等で応用出来る素材をレンチンして、その上に暖めたレトルトの「中華丼」をどば。。。　超手抜き？！（毎日暑いから、出来るだけ手を抜きたいのよねぇ～、、汗） 御質問者様のように、お肉が好き。というのであれば、豚コマ肉を湯通しして、レトルトの、、、って言う手法もアリかと思います。 （濃い目の味がお好みなら、かる～～く塩胡椒してフライパンで焼いたお肉も良いと思います。） 中華丼は、中華風の味付けで、日本独自の「ドンブリ」に仕上げた料理ですからね。
そのまま食べるのが多いのでは？ 電子レンジで暖めると水蒸気でふにゃふにゃになるので 電子レンジのオーブン機能を使うかオーブントースターで暖めるといいです。
種類によりますね、例に挙げられている内のギョーザ、唐揚げなどは加熱前の状態で小分け冷凍すれば結構日持ちします、生野菜などは余り日持ちはしませんが、工夫次第では安くて美味しい食生活が出来ます
お店なら安全重視では？
市販しているぐらいですから合わないことはないでしょう
子牛、子羊、子ヤギ、ウサギ、七面鳥 茹でた豚肉には合うと思いますよ。パセリソースもおすすめです。
泣きそうなくらい気味の悪いホラー映画などを見ながら甘いものを食べたら、甘いものを見たらその気持ち悪さが一緒によみがえってきたりはしないでしょうか？
うーん、、厳しいですね（笑）。 まず、塩・胡椒・砂糖・醤油・ウスターソースは最低必要でしょうね。 酢とかみりんとかは後でいいです。どうせそこまですぐには出来ない でしょうから。 あと忘れてならないのは「創味シャンタン」です。 これは使い勝手いい調味料ですよ。 朝食に関してはパン派ならば、トースター買って 目玉焼き焼くフライパン買って、インスタントコーヒーで・・ 程度で済みます（パン、卵、飲物で済むなら・・）。 お米派だったら朝からご飯炊くわけにもいかないので、 夜炊いたものを朝チンして食べることになります。 お米は炊けますか？ 後はパンと同じように卵（目玉でもなんでもいい）、味噌汁 （これも永谷園とかインスタントでいい）、漬物とか海苔も 作る必要ないしそう難しくないですね。 問題は夕飯。 食の好みが分かりませんが、炒め物はそこそこ出来た方がいいです。 汎用性高いんです。好きな野菜と肉でいいですから。 テフロン加工などバッチリ焦げ対策されたフライパン一個あれば いいです。で、炒めるだけなのでアホでも出来ます。 これで野菜炒めは出来るし、先に書いたシャンタンでスープ作れば 野菜炒めにラーメン入れたらまた違う料理になる。 炒め物は無限大にレパートリー増えますよ。 オムレツは・・素人には無理です。オムレツモドキは可能でしょうけど。 最初はね、オムレツなんて作ろうと思わず、スクランブルエッグですよ。 塊か崩れているかの違いですから。まずは包丁にしろ、フライパンにしろ、 仲良くなることです。 もし可能なら彼女とか同僚女性（または男性）に教えてもらうことですね。 あなたよりかは出来るでしょう。慣れるのはそれが一番の近道です。
同じとも言えますが違うところもあります。 ポークジンジャーは豚の生姜焼きを洋食にまで高めたもの そのため中にはジンジャーソースで豚肉を煮て作るレシピもあり豚の生姜焼きはといえないものもあります。 また、肉はポークジンジャーのほうが厚くロースなどの肉が使われます。 主に、肉だけを調理します。 一方、豚の生姜焼きは薄く安い肉が使われることが多いです。 また、玉ねぎなどと一緒に炒めらることもあります。 豚の生姜焼きは家庭料理～大衆料理 ポークジンジャーは日本の洋食 と思ったほうがいいかもしれません。 牛肉のこま切れで作る安っぽい焼肉と分厚い肉で焼く焼肉（あるいはステーキ）のような違いでしょうかね・・・
(１)茹で野菜 ニンジン、キャベツ、アスパラ、ブロッコリー、カリフラワー、じゃがいも、もやしなど。 洗って一口サイズに切り、レンジチンするか軽く茹でるだけで食べられます。 水煮の缶詰で豆やヤングコーン、マッシュルームなども使えます。 全部じゃなくても、旬のや安いのを２ー３種類で充分です。 そのまま塩コショウ、バター、ドレッシングやマヨネーズを掛ければホットサラダ。 ソーセージ、ハンバーグやステーキの付け合わせにも。 スープやシチューに放り込めば具沢山スープに。 ソーセージやベーコンと一緒にコンソメで煮ればポトフ風に。 冷蔵庫で３～４日は持ちますよ。 (２)冷凍大根おろし 下ろした大根をジップロックに薄く伸ばして冷凍。 好きな分量だけ割って使えます。 (３)冷凍お浸し ホウレン草や小松菜などを茹でて一口サイズに切り、冷凍。 そのまま解凍して食べるもよし、味噌汁の具にもいいですね。
自作レシピでしたら、 http://m.cookpad.com/recipe/1182022 と云うレシピが、クックパッドのサイトに有ります。 市販商品でしたら、 「ホーリーバジル 茶葉 30g 徳島産 焙煎ハーブティー(トゥルシー)【消費税込み】」 と云う商品がアマゾンの方に有る様です。 此の事から、バジルのハーブティーは存在為ると云う事に成ります。
お好みでいいんじゃないでしょうかね。 私はイワシの醤油煮には梅干しと生姜は入れますよ。 鯖の味噌煮の場合はあんまりクツクツ煮ない （低温調理の方が美味しいし、身が絞まり過ぎるから）ので、 梅を入れるんだったら生姜は入れないか、針生姜にして盛りつけ後に トッピングしますね。 臭み消しのための生姜、って意味合いでは私は使いません。 本来、身に湯通しとか生姜を入れて煮込むとかは 臭み消しにはならないですからね。
はじめまして♪ 確かに、脂で揚げて、固くした「かた焼きそば」も在りますし、その場合は「揚げたから固く成った」と言って良いでしょう。 「揚げる」のではなく、少し多めの油で少し焦げ目が付くまで「しっかり焼く」というタイプの「かた焼きそば」も存在します。 それぞれ違った食感で、それぞれに良さが在ります。 残念ながら、田舎に戻ってから、近所にどちらのタイプも提供してくれるお店が無いので、何年も食べていません。 やっぱり、なんでもアリの大きなレストランとかでは無く、中華料理に特化したお店で食べたいなぁ～♪ カリッと固くても食べやすい。そういう状態の出来立ては美味しいですものね。 （水分を含んで、咬みにくく成ると、、、、私は苦手です。）
はじめあして♪ ど！素人の勝手な料理。創作料理と言えば少し体裁が良いのですが、、、（苦笑） 私も「麺つゆ」利用した事が在ります。 素麺やうどん風に考えたら、食べにくくて失敗。 やはりパスタはパスタ風にしないと。。。。 って事で、いろいろ試し、案外成功？（友人知人には大好評）だったのは、茹であがったスパゲッティにサラダ油（オリーブオイルの方がベター）を軽く回しかけ、全体に馴染むよう混ぜてから器に盛ります。 大根おろしとツナ缶（ノンオイル）に麺つゆを混ぜて、スパゲティーの上にどば！ 少し辛味を加えたい場合、数人でそれぞれ試してみたんですが、和ガラシ、わさび、七味は不評でしたねぇ、個人の好み次第でラー油、豆板醤、胡椒などは意見が分かれました。 その場には無かったんですが、明太子、山椒、大葉やカイワレ大根なんかは良いんじゃないか？という意見が出ました。（あれ？、そう言えば、生姜の話題は出なかったなぁ、、、？） なお、ノンオイルじゃない、本来のオイル浸けというツナ缶の場合は、ツナ缶のオイルで最初の麺コーティングも良いと思います。 上記の例は、オイルと大根おろし。 麺つゆ活用として、水解き片栗粉でトロミを付ければ、いろんな応用が出来そうに思います。 うどんや素麺の感覚で使うと、麺自体の違いが、どうしても違和感に成りやすいので、麺つゆを使った和風味のスパゲティーに仕上げた方が、美味しく頂けると思いますよ。 麺つゆ以外にも、味噌を利用したり、いろんなレトルト食品を使ったり、麻婆豆腐の元をベースにしてみたり、まぁいろんな実検？を行なっていたりします。 一緒に食べるメンバーは、「不味い」って言いませんが、「おかわり」が少なく残ってしまう事で感じ取っています。成功したときは、あっという間に食べ尽くされちゃいますから（爆笑） 大根おろし＋ツナ缶ベースは、ほぼあっという間に食べ尽くされちゃうので、成功例の一つだろう。。。って思ってますよぉ。
家のお祖母さんがカレーを作るときだけ、味噌を大さじ1隠し味で入れてます。 おいしいですよ。
私は良く利用しています。 普通に焦げ目が付くくらいに強火で焼いてから、軽く塩コショーして、フライパンの蓋をして蒸らすように弱火にして五分ほど放置。さいころ状だと四面やることにはなりますが、ひっくり返してさらに三分。 肉を取り出して、野菜（もやし・キャベツ・ニンジン・玉ねぎ・エリンギとかなんでも）を 肉の油そのままで炒めて、肉を戻し、焼き肉のたれで味付けします。 肉を焼いている段階で臭いなと思ったら、白ワインか日本酒を入れると良いですよ。 あとは、香辛料、カレーパウダーとか山椒などを入れると、臭みが減ります。 ファミレスなどでも普通に使われていますから、冷凍保存の方法などが家庭だとむずかしいのかもしれませんね。
うにがふっくらと炊き上がっててごはんもつやつやで、 味が濃厚だけどしつこくなかったうにめしがおいしかったです。
「肉のうまみ」ってことなら高い豚肉を使うことです。 これが大前提。安いヘロヘロのなんてそりゃパサパサに なりますよ。 冷えた状態っていうのが肉自体の良し悪しが よく分かる状態です。少々冷えたからといっても 高い肉ならパサつきはほとんどありませんね。 良い肉ならお好みの部位でいいです。ロース、肩ロース、 バラ、モモ・・・モモは薄切りだとパサつきやすいですけど。 調理に関しては書かれてある通りでほぼ良いです。 （水を差して温度下げる必要も本来はありません。 大事な殺菌温度を下回ってしまう可能性もありますので こんなことやるのは「愚の骨頂」です） 要はボコボコ沸騰した湯で加熱をしないこと。 ただししっかり火は通すこと。中途半端は危険です。 よくテレビで豚しゃぶをレポーターが食べる際に 「少しピンクぐらいがいいです」なんて言って 牛しゃぶのように食べることありますが、豚肉でそれは結構危険です。 表面が白くなれば食べられる・・こんなの鵜呑みにしないように。 茹でた後に氷水や流水なんかで急冷していませんよね？ これやると旨味が逃げます。ペーパータオルなんかの上に乗せて 吸水しつつ自然に冷ますこと。 最後にもう一度書きますけど「お肉はいい肉を」です。
短時間で、っていうのがどういうレベルを言っておられるのか 不明ですが、プロのホテルシェフが通常２日かけて作る コンソメスープと同等のものを、家庭で２、３時間で出来るか？と 言われるとたぶん無理ですよ。 あくまで家庭で食べるクオリティで良いというのなら、 書かれている通り具材を細かくカットしてやれば 時短にはなると思います。 また圧力鍋に関しては、ちょっと違うと思います。 加圧しての加熱なわけで、固い部位の肉を軟らかくし、 味を浸み込ませるといった使い方だろうから スープ、特にコンソメでは出がらしを全部取って残った液体を 食べるため、圧力鍋はそれほど重要でもないか、とは思います。 コンソメのアク取りと旨味を追加するための挽肉 と卵白もこの手順でやるならば圧力鍋は使えませんからね。 ホテルシェフがたとえば２日かかって作るんだったら、 家庭だと７時間も煮込めば十分じゃないでしょうか？ 仮に１０時間手間かけるシェフのものなら、私は２時間もあれば 「それなり」のものは出来ると思いますよ。量も全然違いますし。 ただ、手順は時短なりの方法で省くなり、追加した方がいい具材を 追加してりなんなりして工夫は必要でしょうね。
確かにアクが強く感じるかもしれませんね。 私は味噌汁の時にはそのまま入れます。 お浸しの残りを炒めることはします。そのままでも美味しいですよ。採れたてならそんなに苦くないかもです。 個人的にですが、油揚げと一緒に調理すると美味しいと思っています。 お浸しの時にはアジの干物とかをほぐして混ぜたりします。鮭缶詰でも美味しいですよ。 野菜のアクは慣れれば美味しく感じます。そのまま調理でOKです。 好みですけど・・・・。ごめんね、逃げるような書き方で。
はじめまして♪ 卵だけの「卵焼き」は、独特な「卵の臭い」があります。 我が家では少量の「刻みネギ」と、味として感じない程度の「醤油」を加えてから焼きます。しかも、ふんわり半熟ぎみ　ではなく、しっかり固く焼く。 お弁当用にも使うときは、しっかり味がつくように、少量の砂糖と適量の醤油をいれて焼きます。 あと、揚げ物等に使った「油」を使いますと、油に映った臭いが付いてしまいます。 ふわふわ卵焼きを造るなら、スクランブルエッグと同じように、サラダ油ではなくバターで焼くのも良いと思います。鶏の卵と牛さんの牛乳から造ったバター、相性はとてもグッドですしねぇ。（この場合も、気がつかない程度にコショウを加えますと、より卵臭が減ってくれます。バターの香りだけで充分かと思いますけれど、、、）
左手の４本指でつまんだところに包丁が入る隙間を少し開けて、４本指で手前や奥に広がらないようにつまんだ状態のまま、その隙間に包丁の先を入れて切る。
今朝、冷凍ご飯でおかゆを作りました。 冷凍ご飯をレンジで温めてから、お鍋にうつし 600mlぐらいのお水を入れて沸騰させます。 沸騰したら弱火にして好みの硬さになるまで煮ます。 （私は20分ぐらいにしました。） 煮ている最中は 焦げ付きを防ぐために時々、軽く混ぜる程度で 極力、動かさないでください。
私は隠し味ではないけれど、たまに明太子やたらこを入れて触感を変えるように していますね。 あと、玉ねぎを入れると思うのですが、みじん切りする前にレンジで温めて から、あらみじん切りにした方が甘味は増しますよ。 妻はたまに和風にしてみたと言って、味噌とお酢を使っていますね
これオススメです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/shougakoubou/7750-10-800.html ガリ好きな人って居ますね。 イヨッ！同士みたいな感じ(^O^)/ ちょっと量が多いですけど、賞味期限が一年近いからOK 材料は中国産ですが、国内製造のメーカー直売なので安いし、美味しい。 この値段で送料無料ッスよ。
塩抜きは手間ではないのですが、それをやらずになんとかならないかと思いました」←塩抜きの簡単な方法として・・サバは試した事は無いが　大抵の魚の塩抜きに応用出来ます・・ 海水くらいの濃度の塩水に数時間浸しておいて　その後　流水で洗い流します・・ この方法が　短時間で塩抜きするコツ・・
自信がある人でなければどんな人が見ているか分からないテレビ番組でやって見せるなどできません。健康面など一切考慮せず、自分の料理が一番と思っている人がやって見せているのですから。
はい、通っています。中が生のように見えますが、レアとはまた違います。
まず、前の質問を締め切りましょうね。 原因はずばり「マカロニが入っていないから」です。 １．本来であれば、マカロニが他具材から出る水分を吸収してふやけるので、分離したようには見えません。 マカロニを固めに茹でてグラタンを作るのは、具材から出る水分をマカロニが吸ってちょうど良くなる為です。 ２．ソースと具材それぞれの凍結温度と解凍温度が違います。 ３．ソースの塩分が具材の水分を引き出してしまいます。 魚介類や缶詰のコーンやマッシュルームのように水分の多い食材は、塩分のある茹で下ゆでしたり、しっかり炒めて水分を減らすなどしてから調理をすると失敗しにくいです。 ４．どうしてもマカロニを入れたくないのであれば、クルトンなど食材から出る水分を吸収できる食材を冷凍前に混ぜたり、チーズをのせる前にパン粉をかけておくなどすると良いです。 ５．ホワイトソースを凍結しても分離しないのであれば、ソース作りは成功していますから、原因は１と２が主です。 ソースが凍結する際に、具材の凍結温度が低いものの周囲は水分が先に凍結します。
・はちみつレモンとして、ポットの水・炭酸水・紅茶などにいれる ・焼き菓子やパウンドケーキに乗せて一緒にいただく ・お肉のソテーなどにのせて、照り出しとさっぱりさを出す ・冷やし中華や冷製パスタのような酸味があるソースに添える
見た目がかなり悪くなってしまうので、避けたほうが良いと思います。 缶詰の桃なら大丈夫かと。
　うちはお弁当用のグラタンは、アルミカップに入れて冷凍しています。半解凍くらいまで自然解凍してオーブントースターで焼くと、焼き色もついて中まで解凍されます。 　水分が出てしまうのは、冷凍に時間がかかっているからだと思います。売っている冷凍食品のグラタンだと、電子レンジでも分離しませんが、それは急速冷凍されているからだそうです。家庭用の冷蔵庫にも急速冷凍できるものもありますし、アルミトレーの上に乗せると早く冷凍できるそうですから、どうしても電子レンジで調理したいということなら、そういった工夫が必要だと思います。
カリっとするには、温度を上げて油を多めにします。生焼けにならないように途中温度を下げたりします。最初と最後は油を足しながら温度を上げます。 カロリー高くなりますが、カリっとなります。 ちなみに、ベーキングパウダーは減らしてもいいと思います。
左側は「伏見甘長とうがらし」だと思います。 ※「甘長ピーマン」はJAにしみの（岐阜県西美濃）のブランド名です。 基本的に辛みはない品種なのですが、「シシトウ」と同じく、生育条件（高温、水不足、肥料不足）、辛いトウガラシとの交雑、単為結実が原因で辛くなる可能性はあるようです。 農家が栽培して、出荷したものであれば辛いものに当たる可能性は低いようですが、それでもゼロではないようですし、家庭菜園で栽培したものの場合、先の生育条件の問題で大部分が激辛となる可能性も考えられます。 私は「シシトウ」も種は取らずそのまま調理しますし、「伏見甘長」だと更に細いので種を取るとすると、割ってこそぎ取るしかなく面倒すぎるのではないでしょうか。
>シードルとはリンゴのお酒をいうのでしょうか? リンゴ種（梨を含む）で作られた発泡酒のことですね。 リンゴの酒だと、他にカルヴァドス（アップルブランデー）があります。 >ミカンなどのお酒は、また別の名前があるのですか? レモンの皮・・・リモンチェッロ オレンジの皮・・・キュラソー　※代表的なのはグラン・マルニエとコアントロー
昔から良く使われるのは豆腐ですね。 精進料理！うなぎの蒲焼き豆腐 http://ameblo.jp/j-cooking/entry-11512802599.html 精進料理「鰻もどき」の作り方 http://ameblo.jp/yukio1132/entry-11291852820.html 【土用の丑】 ”なんちゃってうなぎ”のレシピをまとめるよ 【ウナギ代用料理】 http://matome.naver.jp/odai/2134245495036824901
中華屋さんで働いてましたが、冷凍の海老を使ってました。 生海老も勿論使えますが、殆ど冷凍です。 冷凍海老は少々臭みがあるので片栗粉で優しくもみ洗いし、洗い流します。 重曹で洗うとプリっとします。 ついでですが、下味つけ、卵白つけ、油通しの際には強火にしないことです。
飲食店勤務です。 うーん、挽肉のそぼろとなると、鶏挽肉ですよね。 基本的な味付けさえ間違わなければ問題はないかと。 卵そぼろもそう難しくはないんですが、綺麗な黄色を維持したまま、ほどよい食感で仕上げるとなると若干のコツが必要かも。 あとこちらは味付けもコツがいる。 全く味付けしないわけにはいかないけれど、調味料を入れすぎると綺麗な黄色が濁ってしまい、茶色がかったりするので。 理想は白だしかな。あれだとダシも入っているし基本薄口のような色なので。 ただ、どっちも初心者向けの料理なので、難しさは五十歩百歩ではないかと。 味で選ぶのもいいかと思います。 濃いめが鶏そぼろ、薄めが卵そぼろなので。
飲食店勤務です。 野菜は汁物でかなり解決するかと思います。 大根、にんじん、じゃがいも、たまねぎ、豆腐、豚こま肉、ゴボウ、さといもなど。 そういったものを味噌汁の具に一気に入れてください。 多めに作っておけば三食食べられます。 この方法、冷蔵庫掃除にいいんです。細かな野菜が細々残ってしまったとき、一気に片付けるために我が家では行ってます。 一気に複数の野菜が取れるので栄養バランス的にも大変便利です。味噌汁だと空きもこないのでありがたい。 それぞれの野菜からうま味がでるので、味もよくなります。 最初から一気に頑張ろうと思ったら無理がきます。だから、まず一品、栄養ある具だくさんの味噌汁をつくるところから始めてください。ただし、今の季節はすぐ悪くなるので、作った後の保管は必ず冷蔵庫で。ここは気をつけてください。 あと、レンジで作る系の料理を検索してみてください。初心者向けの簡単な料理が多いので不慣れな人にはお勧めです。 作り置き料理となると手が込んだのが多いんですよね。あと調味料多めが多いので体に良いかと言われると微妙になるのです。（塩分多い方が日持ちするのでそうなる） それと衛生面維持できないと、何日も置いておくには安全性が……。特に今の季節は。 そういう意味でもちょっと初心者向けではありません。 別にコンビニサラダでもいいと思うんですよ。セブンとかの鶏胸肉のサラダ用とか裂いて、レタスのサラダに乗っけてみたり、半熟卵乗っけてみたり、豆腐を一口サイズにのっけてみたりするだけでも違ってくるじゃないですか。 サラダ単品だとダメなんです。それに何かを加えるべき。そこで栄養バランスが違ってきます。 りんごやバナナも単品だとダメ。それをヨーグルトに入れるなら良い感じ！ってことです。 ですので、普段の食事にプラスワンをすること。その工夫をすることから初めてみてください。 そしてそれが生活に定着し、余裕がでてきたら、料理本に手を出してみてください。 一歩ずつステップアップすること。 これが長く続けて上達するコツです。 余談ですが、コンビニの調味料棚をごらんになられたことはありますか？ 手軽に作れる系の調味料が多く売ってあるんで、ぜひ見てみてください。あれらを使って作るのもいいかと思います。プロ側としてもなかなか興味深いんですよ。あのコーナー（笑）　原材料とか見てしまいます。 つらつらと書いてみましたが、参考になれば幸いです。
なにスープかによりますが、ネギは万能な気がします。
今の時期であれば、食事終わると同時に食器などは洗って、食器を拭いた タオルなどは洗濯機に入れるべきです。 気温が高くなると虫やカビが恐ろしく繁殖しますし、食中毒の原因になる ウイルスも活発になります。 一番良いのは食器洗浄機に洗い物を全て入れて直ぐに洗ってしまう事です。 食器を洗わずに置いておくという事は細菌を繁殖させているだけでなく 自分の部屋の環境を悪化させていることと同じだと考えて下さい。 部屋の掃除も本当は毎日しないといけませんから食器も食後直ぐに洗う ようにすれば安心できますよ。 目には見えませんが埃は食器に付着していますからね。
パウチ食品の袋の裏に殺菌方法が記載されていると思いますのでご確認下さい。 基本的には、缶詰同様加熱殺菌のものが多いと思います。中には真空殺菌されているものもありますが、それは袋を見れば一目瞭然、真空殺菌されたものは、袋が潰れ中身の凹凸が浮き上がっています。(缶詰も基本は加熱殺菌です。何故なら、真空殺菌してしまうと外気圧によって缶が潰されてしまうからです)また、煮魚の骨まで食べれるかどうかは調理方法によります。でも骨まで食べるる商品は、宣伝文句のように「骨まで食べれる！」等と記載されているものが多いです。
キュウリは新鮮なまま漬けます。 洗ってから両端を落とし、軽くお塩をふって手で馴染ませるようにすり込んで漬けます。
>国産米の日を多くした場合と、輸入パスタの日を多くした場合で、炭水化物の摂取量を揃えた場合、どちらが材料費が安いのかを質問しております。 そういうことですか・・・ それならコチラのページが参考になると思います。 【節約】一番安い主食ランキング！炭水化物・穀物10品目の1食の価格を比較調査 http://yumepyon.com/graincereals-lowest-price/ 小麦粉恐るべし！！
くちなしを入れないで作ると、茶色のモンブランみたいな色になる場合もあります。 それはそれで味はかわらないんですが、 くちなしを入れると、鮮やかな黄色になります。 正月用の栗きんとん作るときに入れるもんだと思いますが、 通常でも入れてもいいと思います。
今の気分は唐揚げです。
グルテンとはグルテニンとグリアジン、 この2つのタンパク質を結合させて作った物です。 麦には含まれていますが、米に多く含まれているタンパク質はオリゼニンです。 従って小麦のグルテンを添加したパン用米粉以外、幾ら練ってもグルテンは出来ません。 洋菓子でグルテンを出さないようにするのはサクイ食感にするためです。 天ぷらを作るとき、衣は冷水、種は冷やして、さっくり混ぜるのもその為です。 米粉で作った場合、薄力粉で作った物と比べると、多少モッチリとした食感になります。 米粉を使う理由は、小麦粉アレルギーの人にもパンやケーキを食べて貰うためです。 お店で売っている物はアレルギー対応かそうでないかで何を使っているのか変わります。 アレルギーが無ければどちらで作っても良いと思います。
これは私の経験ですよ。 鮭の切り身程度のものなら、冷凍直後から焼いても そんなに差はないですけど、ただ「焼き過ぎ」てしまいますよね。 冷凍で硬いままだとフライパンに接触している部分から先に 解凍→加熱となるので、浮いている部分が焼ける頃には 最初の部分が「火が回り過ぎ」になりますよね。 また時間もかかるし逆に効率悪いです。加熱し過ぎると身もボロボロに なってきますし。 ラップにくるんで１分半か２分チンして、粗熱をつけて 焼いた方がはるかに時短だし、フライパンから上がる煙の量も少ないです。 サバがどんな状態か分かりませんが（半身とか切り身？）、先に鮭で書いたように 軽くチンしてから焼くか、ボウルにお湯を張って（袋に身を入れて）湯煎で 温めてから焼くのがいいと思います （これは時短にはなりませんが仕上り状態重視です）。 肉でもそうですけど、冷凍からいきなり焼かないでしょ？ また冷蔵庫から出したての冷たいまま焼いたりもしません。 ある程度温めてから焼いた方が焼き過ぎも防げるし、おいしく仕上がりますよ。
牛肉（出来ればハラミ・・）を塩コショーで焼く・・ 玉ねぎ4分の1を出汁に砂糖を加えたもので煮る　 玉ねぎが　しんなりしたら醤油を少々（味見して美味しいと思える程度） ご飯に　焼いたハラミを乗せ　玉ねぎ入りの出汁を掛ければ出来上がり・・（美味しいよ）
キユーピー3分クッキング【カルビ丼】 6/28 (火) 11:20 ～ 11:30
＞そうめんで一緒に食べると美味しい、でも手軽なもの 我が家も夏の暑い日にはゲンナリと弱った胃袋や食欲に優しい→ソーメン・ニュー麺・冷やし蕎麦＆うどんは大好物でもあり、良くします。 質問は付け合わせやお惣菜ではなく、ソーメンのトッピングだとして・・・<順不同＞ 下記の素材をローテーションしたり組み合わせたりして、美味しさの追求、大好物の堪能、ソーメン七変化？を楽しんでいます。 ◇山芋の短冊切したもの（少し厚めにスライスしたのが歯ごたえもあって好きです） ◇オクラの細切れ（星形に見える、彩りも緑でキレイ） ◇干しエビ ◇サツマイモの天ぷら ◇シイタケの煮物 ◇生わかめor海藻類 ◇コロッケ ◇ポテトチップス ◇ゆで卵orうずら卵 ◇トマト・アスパラガス・コーン ◇スライスしたハム
崩して、麻婆豆腐やミートソースなど、味が濃い目のものにリメイクするのがいいと思います。 豆腐ハンバーグを作るときはお豆腐の水をしっかり抜いてから調理したほうがいいですよ。
餡を入れる前に皮に片栗粉を塗ってますか？ それをしてても剥がれるのなら餡の空気抜きが出来てないって事です・・
食パンで何でもはさむのが簡単です。 そしてホットサンドメーカーに入れて温かくして食べればいいですし。 サンドイッチにできそうなものならなんでもいけます。 私もマヨネーズは臭いから嫌いです。 マヨネーズは使わないでケチャップ使ってますよ。 ハムとツナとキャベツとケチャップをはさんでホットサンドメーカーで適当に温めて食べたりとかよくしてました。 野菜は親がキャベツと、レタス、トマトなどを切ってタッパーにでも入れておいてくれればそのまま適量を挟めると思います。 他だとハムとチーズとトマトスライスとかもいいですね。 ホットサンドメーカーのレシピで見るとたくさん出てきます。 http://cookpad.com/search/%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC?recipe_hit=254
オリーブオイルの種類で、 普通のオリーブオイルと、エクストラバージンオリーブオイルがあります。 というだけなんです。
結構硬いので料理バサミで切ることですね。 またスルメは加熱しても冷めたら急速に硬くなってくるので 一度に何枚も焼かず、食べる分ずつ焼くのが理想です。 焼いて柔らかいうちに、熱いですが、どんどん細かく 食べやすいサイズに割くというのもコツだと思います。 冷めて硬くなると割けにくくなります。 私が昔よくやっていたのが、あまりに硬いので 軽く水をかけて（少し表面を湿らせて）からコンロの直火で焼いていました。 魚焼き用網フライパンのようなものだと熱源から遠いのと、スルメなら 汁も垂れないので、BBQで使うような網だけのもので強火で ザッと焼くようにしていましたよ。 今のガスコンロ（ガスレンジ）だとSiセンサー付きだからすぐ火が弱くなり 上手く焼きにくいですよね（設定で解除すればいいけど）。
厚さは肉の種類というより、単価の問題なのではないかと。 それでも牛で極厚のものも存在しますし（大抵は中がレア）、逆に薄いトンカツもありますよ（福井のソースかつ丼）。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A5%B5%E5%8E%9A%E3%80%80%E7%89%9B%E3%82%AB%E3%83%84&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiyq9fv57fNAhWKm5QKHbLXDacQ_AUICCgB&biw=1348&bih=631 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%84%E4%B8%BC+%E8%96%84%E3%81%84&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj6wNCR6LfNAhUIVZQKHQ8YCQMQ_AUICCgB&biw=1348&bih=631
そのままの意味だと思いますよ。実際には麺が大半ですが、そのスープなどには化学調味料がたくさん入ってるよ。という事実を少しおおげさな表現にすると「塊」となるのでしょう。実際には麺にも多少なりとも保存料などが入ってると思いますけど。でもそんなに体に悪いものでなければおいしいので迷いますよね。
写真の感じだと、油が多すぎるのと、 野菜、特にじゃがいもの煮崩れによる影響もありそうですし、 レシピ上は、途中の熱い状態の鍋にホワイトソースの材料を入れてたりするので、 小麦粉のグルテンが、いきなり固くなって、しかもバターとなじまないまま、 ホワイトソース化せずに、小さなザラザラ感やダマダマ感で残るのではないかと。 ここは、レシピの手順を気にせず、 本来のホワイトソースを作る工程を、 ミキサーや自動泡だて器で済ましておけば、かなり確実です。 このホワイトソースは、「小麦粉・バター・豆乳」を事前に ミキサーや自動泡だて器で、しっかり混ぜるだけです。 そして、調理手順ですが １・サラダ油少な目で、中火程度で、鶏肉、野菜を 　　ゆっくりこげつかないように炒める。この時少し水を加えて 　　フタをして、蒸すように炒めると早い。 ２・見た感じ鶏肉に火が入ったようなら、 　　水を入れて中火でフツフツするまで温度を上げ、 　　そのあと弱火でゆっくり煮る（＆浮いてくるアクは取る） 　　※野菜を入れるタイミングは、種類によって見極め。 　　　ブロッコリーなら、途中から入れるとかで。 ３・この時点で鶏肉と野菜を煮込んだ水煮状態なので、 　　ここで一度、塩やコンソメで薄めに味を調える。 ４・用意しておいたホワイトソースを全力投入して、 　　２～３分弱火でゆっくり煮る。 ５・最後に味を見て調整。 これならば、もう少し良い結果になるのではないかと。
ご飯の違いで分けることもありますけど、 鉄火丼 ≒ まぐろ丼ですよー。 と、ここまでは知っていたのですが 鉄火寿司という蛯のお寿司もあるとのことを、調べていて知りました。 勉強になるなー。 語源は諸説ありますが、 http://gogen-allguide.com/te/tekka.html https://ryorisapuri.jp/news/entry/2015/03/06/170000 赤い＝赤熱＝鉄火 という点では共通しているようです。 わたしは「鉄火場で食べられる巻き寿司」という説が好きで、 由来が似ているサンドイッチのことをいつも思い浮かべています。
砂糖（果糖混合液）と水です。 昔から砂糖液（シロップ）は売られていたのですが 砂糖液は長期保存しているうちに分離したり再結晶化し、溶けにくくなったりします。 その欠点を補うため薄いアラビアゴム液を混ぜて分離しにくくした製品です。 ガム入りシロップという意味で「ガムシロップ」と命名されました。 現在工業化されているものは砂糖の再結晶を防止できるように果糖類を混合したもの を用いており、アラビアゴム類は入っていません。 自宅で作る場合の砂糖液についてはのレシピは、 http://cookpad.com/recipe/1312367 アラビアゴムはこちら https://ja.wikipedia.org/wiki/アラビアガム
私は入れますね。 枝豆のさやに切れ目を入れて 塩を入れて茹でます。 時間が短くてすみます。
ラップに小分けにして「冷凍」しない限り、5日後まで持たないです。 冷凍したのをそのまま弁当の中に入れて、昼までに自然解凍させられますし。
冷房が効きすぎのファミレスに入ったときは注文することがありますね（笑）
2番さんを支持しますね。ついでに、は・・・おっと。w そういう関係じゃなく、あなたがしもべなら、まずはご主人さまにお伺いをたてましょう。 「朝食は何になさいますか」 「任せる」 「御意」 て事なら、トーストとコーヒーだけでいいです、w てか、若い女の子ってあんまし朝は食べないよね。軽くでいいんじゃ？ スクランブルエッグとかサラダとかあるならそれでgooかと。 キミ自身は卵5つぐらい食わないと、、w 俺の好みとしては BLTで。デザートはオレンジのブランデー風味ジェリー。ホイップクリームをそえたマンデリンコーヒー、ローストは濃いめ。（誰も聞いてないよ～ww）
料理とは言えないかもしれませんが、 チーズにジャムやママレードを添えて食べています。 クリームチーズにリンゴ、イチジクジャムなどプチプチ食感が加わるもの、 ブリーやカマンベールにママレードなどです。
それぞれの対応は 五行＝木、火、土、金、水 五味＝酸、苦、甘、辛、鹹（塩辛さ） 五色＝青（緑）、紅（赤）、黄、白、玄（黒） 五法＝生（切）、煮、焼、揚、蒸 です。 なので赤は色であって、調理法（五法）は別に存在します。 http://www.wahuzei.com/eat/washoku.html
常備ですね、切らすと困ります。 大抵の料理にめんつゆを使います、醤油で調整する感じです。 砂糖もみりんも入れなくて済むので助かります。 今はミツカンのカツオだしつゆでしょうか、手頃な値段で味が好みなので。 秋田の「味どうらくの里」は市販のめんつゆとしては絶品かと思います。 どんなに苦労してめんつゆ作っても叶いませんし、下手な蕎麦屋より美味しいと思います。 今からの季節、ざる蕎麦、ひやむぎには必須です。 http://touhoku-syouyu.co.jp/product/index.php
言葉をそのまま直訳して解釈するとカラフルなのは黒と茶を除いた…という事になりますけれど、一日50品目を摂るという目標を達成するためのある程度の指針の提示ですから、黒も茶も入らないと実現しないので、美しく映える弁当が果たして美味しいのか、栄養摂取に問題がないのか…と言う点から外れてしまうのは、本末転倒ですよ。 誰が言い出したのか・・・・？食育産業なんでしょうけれど・・・・。 難しいですよ。実際四色でもかなり面倒。 しかも、赤が赤タコウインナーじゃダメっていうのもあるんだし。だからと言って幼稚園ではプチトマト禁止とかあるしね。では赤色は何の食材を使うべきなのか？ そういうことを考えていけば、自ずと茶も黒も入らないと実現できないってことなんですよ。 カラフルな弁当が「美しい弁当」なのかという美的センスも問題なんでしょうね。
そのえぐみ・苦みがどの程度のものなのか 分かりませんけど、ジャムっていうくらいだから 甘いんですよね？ 肉の煮込みとかに少し入れるのが良さそうと思います。 もしくはカレーとか。 少しずつ入れてみてえぐみ・苦みが影響しない範囲なら 使えるんじゃないでしょうか。
妻がフルタイムで子育てをしていた頃は、冷凍と温野菜の活用をしていましたね。（懐かしい。。） １．野菜は、冷凍をすると繊維が壊れて短時間で軟らかくなります。 色々な野菜を適当な大きさに切ってジップロックで保存しておけば、炒め物や汁物を作る際に何種類か組み合わせるだけなので時間短縮になります。 ２．野菜を、細切り・角切り・乱切りなどにして、それぞれ耐熱容器に入れ、水にくぐらせて（水を切り過ぎない・野菜に水分が付いている状態）ラップをして電子レンジで温野菜にしておきます。 我が家は、それぞれ別に作るときは電子レンジで、まとめて数種類を作るときは土鍋に全部入れて蒸しています。 マヨネーズなどで和えればサラダ・野菜炒め・汁物に入れて時短・煮物・ベシャメルソースやチーズをのせるなどして焼けばグラタン・潰してまとめて揚げればコロッケ・肉巻き・型に押し込んで丸ケーキ風のサラダ・鮭などペーストとゼラチンで固めてテリーヌ・夏は冷たいビシソワ…など、何でもできますね。 下ごしらえをしておくことで離乳食にも普段の食事でも使えて便利ですよ。 ナス・じゃがいも・ニンジン・大根・玉ねぎ・キャベツ・大根・さつまいも・れんこん・かぼちゃ・ズッキーニ・ソラマメ・インゲンなどなど、温野菜にすればそのままでも食べられますし、レパートリーも増えるでしょう。 その他、トマトソースで煮たコロコロ野菜を用意しておくと、離乳食をはじめ色々なメニューに応用できるのでこちらもおすすめです。 温野菜＋ドレッシング種類色々や、温野菜＋バターで炒める、温野菜＋温かいソース、温野菜＋胡麻和えなど、野菜の小鉢レパートリーを増やすと良いと思います。
店で食べる場合だと、予めドレッシングが掛かっていればそれで。何も掛かっていなければ、テーブル上にあるソース等を適当に。 家でなら千切りのキャベツをわざわざ付けることはなく、別にサラダを作ることがおおいでしょうか。それでもキャベツだけが皿に載っているなら、市販のドレッシングの在庫があればそれを、なければマヨネーズやウスターソースまたはその両方でしょうか。 表題のコールスローは最初から味が付いているので、特に何も掛けることはありません。それ用のドレッシングを掛けて混ぜ、予め馴染ませておきますので（数時間前？）。
食感が全然違うのでわかります。 冷凍は食べると噛むというより潰れる感じがします。 見た目も違いますしね。
味の感想とか、画像を見ただけで食べていないとか、せめてもう少し情報がほしいところですね。 盛り付けからすると、お料理の上手な素人がふるまったか、あるいはかなり家庭的なビストロの一皿というところでしょうか。 また照明のためにかなりオレンジ色寄りに映っていますね。 メインは鮭か鱒。 以上から、私の予想はサフランソースです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjez5z0oaHNAhUGHpQKHQ95B7oQ_AUICCgB&biw=1280&bih=683#imgrc=_ https://www.google.co.jp/search?q=saffron+sauce&biw=1280&bih=683&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjq-rThoKHNAhUDoZQKHa6rD4UQ_AUIBigB#imgrc=_ このソースはサフランだけではなく、オレンジやトマトを使うこともあるため、黄色からかなりオレンジ色よりまで色味に幅があります。 また魚のソースとしてよく使われます。 たとえばこちらのレストランの写真、色味はさらにオレンジが濃いですし、使っている食材が真鱈で、魚という共通点があります。 http://hitosara.com/0006017971/photo/0006017971I1.html ほかの候補として、いくつか考えてみましたが、 オランデーズソースやマヨネーズベースのソースにしては半透明で重さがなく、 アメリケーヌは色みが違い（サーモンピンク系になるので）、 ソースディアブルだともっと濃い赤が多いし、 ビガラートソースはかなり似た感じのものもありますが、鴨や豚などに使われることが多いと思うのと、もう少しオレンジの粒が見えることが多いので、一般人が作った場合でも可能性は低いだろう、と思いました。
辛さの感じ方や汗の出方は個人差が大きいですが、私の場合、大阪の「インデアンカレー」が、インパクトは甘めなのにジワジワ辛さがやって来て汗だくになります。 家で作る普通のカレーでも、辛口のルーを使ったりチリパウダーを足して大辛にしても、同時にグズグズに熟れたバナナとか砂糖を加えても同じようになります。 辛さが甘さでマスクされることと、味覚が甘さを先に感じて辛味はその後に感じるからそうなるのだそうです。 ご参考になりますでしょうか。
すぐ食べられる状態で冷凍保存しつあるものの調理案が多いですが、洗ってもいないとのことなので、まずは解凍して洗うか一皮剥かないといけません。 完全に解凍してしまうとフニャフニャで洗うのも難しいと思います。 半解凍してやるのが良いと思いますよ。 しかし、一旦冷凍したネギは、ネギらしいシャキシャキとした食感はなくなっています。従って、焼きネギやすき焼きなどには合わないと思います。 刻んでチャーハンに入れたり、うどんやラーメンのトッピングくらいが良いと思います。 ホイール焼きも味は良いと思いますが食感が悪くなるのでお薦めはできません。
せいろで蒸して出してる店もあるけど 実際は、せいろの上に蕎麦を載せてるだけで、茹でてるほうが多いです。 http://www.h5.dion.ne.jp/~kisin-an/tisin/morizaru.html
１日水に浸けておくのはダメなのか？ そんなことはないです。 その浸けた水のまま炊飯すると、 たぶん臭くなるだろうけど。 水を取り替えて炊けばこの臭いは軽減されたと思いますよ。 ただ、ほぼ一日水に浸りっぱなしだったのでお米の中の旨味が 抜けちゃって味は落ちるでしょうけどね。 お米の浸水時間ですけど、人によりまちまちですよね。 お米の銘柄にもよりますし、保管状態（冷蔵庫保管とかしていると お米自体乾燥するので１時間くらいは浸水させた方がいい場合ある） にもよります。炊飯器の性能とかクセもありますしね。
おはようございます！ 以前、私もゆで卵の殻むきに苦労していました。 確かに新しい卵は剥きにくかったけれど 以下の方法だと新しくても古くても関係なかったです。 １．卵を室温に戻す。（←ここが重要） ２．沸騰したお湯に卵をそーっと入れる。 ３．５～６分茹でる。 ４．火を止め、そのまま２分放置 ５．流水で軽く冷やし、殻をむく。 生卵を沸騰したお湯に入れると割れそうですが、意外と平気です。 （お玉や大きなスプーンでそーっと入れて下さい。お湯の量は卵が出ないようたっぷり） もし、割れたら塩を入れて広がりを防いで下さい。 ゆで時間はお好みで・・卵の大きさにも依りますが、 半熟が好みなら４分位、固めが好みなら７分位。 流水で冷やす時に鍋の中で卵を軽くぶつけ合いヒビを入れます。 こうすると更に剥きやすくなります。 以上、試してみて下さい(^o^)／
ダッチオーブンは魔法の鍋とも言われて、何でも出来ます。 勿論家庭用のガスコンロでもIHコンロでも出来ますが、本来の醍醐味は屋外で焚火や炭火でする料理です。 最大の特徴である上下加熱をするには蓋の上に炭や薪を乗せての調理です。 それを諦めれば室内のコンロでも可能です。 家庭用のコンロで使っても他の鍋との違いは鉄板の厚さです。 ４．５mm程度は有りますから、フライパンなどより美味しく焼けますから、焦げ目をつけてそのまま炊き込む・・等の調理には最適です。 炭火等では蓋を裏返してその上でナン等を焼くと、フライパンのように直ぐ焦げる事がなくてふんわり美味しく焼けます。 書き出せばきりがないので、こちらもご参考に・・・ http://ameblo.jp/nsan/theme-10014771261.html ダッチオーブンにも鋳物、ステンレス、黒皮鉄板などの種類が有りますが、価格や使い勝手からユニフレームの黒皮鉄板製をお勧めします。 人数にもよりますが、重くても少しでも大きめの鍋の方が美味しく早くて失敗無く出来ます。
　イタリアのどこかで違います。 　ナポリピザ　厚さ４mm　（ナポリターナは別物） 　ミラノピザ　上より薄い 　シシリア　　厚くて深い 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%82%B6
基本は冷蔵庫の中にあるものから考えます。 冷蔵庫の中身は、そのとき買い物に行ったときのお買い得品を選ぶ場合が多いです。家族のリクエストメニューの材料の時もありますが。 ということで、いつも「今日のご飯何？」と聞かれても、例えば「カレー」とか「肉じゃが」とかのメニュー名がでることの方が少なく「肉野菜炒め」とか「野菜の煮物」とかその時々で材料の微妙に違う漠然としたメニュー名になることが多いです。 栄養は取れてるよ！ということで。 あ、お味噌汁は毎夕食作りますが、それも「大根と揚げと葱とわかめの味噌汁」のように、入っているものをそのままいう感じで、上品さのかけらもない、思いっきり家庭料理です。 で、具沢山の味噌汁が好きなので、時々入れすぎて味噌「汁」というよりは「野菜の煮浸し味噌風味」みたいに具がこんもりとお椀の中にあり、汁が底のほうに少々、というものが出来上がることもあります。 これも栄養たっぷりだからね！ということで。
質問文だけだと、何のタレか分かりません。 麩菓子のなら http://matome.naver.jp/odai/2135454692284614001 肉の代わりに麩を使うものなら、 https://cookingschool.jp/recipe/11429 http://fu-suzuki.co.jp/html/recipe.html
リッチな菓子パンとかドーナツの生地を仕込みます。 一時発酵は10分、分割し丸めて冷凍（前日でも良いです）。 解凍時間は1時間位です。 イーストは1.5～2倍 生地にレモンの絞り汁を入れて、強く捏ねて下さい。 ポッカレモンはダメです。必ず生のレモンを搾って下さい。 リーンな生地は冷凍に向いていないので糖やバター等が多く入った生地にして下さい。 一時発酵が短いので、強く捏ねる必要があります。 リッチな生地は対冷凍性があるのと、発酵風味が弱くても副資材で補えるためです。 生地が冷たい方が成型はし易いです。 10℃以下ではグルテンの引きの性質が弱まるので子供でも綺麗に成型出来ると思います。
５５歳　男性 １００円コーナに鍋から浮かす道具が売ってます 丸く、脚が３つあります（大きさは３種類程　鍋に入るのを買います） 鍋に水を５ｍｍ程入れます 先程の道具の上に適当に切ったブロッコリーを置きます 蓋をします 中火で４分温めます（２分位で蒸気が沢山出ますがそのままです） ４分したら火を止めて４分待ちます 出来上がり 堅の好みは個人差があるので今回の時間で固いなら 火を止めた後５分にするなど調整して下さい 煮ないので野菜の味を楽しめます
火を通して食べるのがあまり好きではないんですね。 レタス一玉分を適当にちぎって、さっと一瞬お湯を通してざるにあけ水を切って、 ボウルなどに移して、塩昆布適量とごま油をひとまわしかけてあえたら レタスの塩昆布和えができます。
５５歳　男性 沸騰してから入れます 火力はプロパン、都市ガスで違いますからね 鍋の大きさでも変わりますよ 小さい鍋なら温度が下がっちゃうので大きめが良いですよ ３分　～　５分　時間を見ながら試食しちゃいましょ 私は堅めが好きです
・ひじきの煮物 ・きんぴらごぼう ・茶碗蒸し ・あさりの酒蒸し ・おひたし ・たまごやき ・ヤムウンセン 普通のサラダもあったほうがいいと思います。 オッサンってマリネ苦手な人多くないですか。
会員にならないと　判らないみたいですね・・ なので会員になってみました（笑） http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/post/ これ以上は　判らない（笑） 回答する為だけに会員になったので　すぐに退会するつもりなので・・（笑） 後は　他の人の回答を待つか　自分で探して下さいね・・
魚は魚の臭みがあり　肉には肉の臭みがあります・・ 両方を同じ味にするには　臭みを取れば良い・・ だから普通は火を通すのです・・それも臭みの素になるアクを取った方が早いので　両方を使用するには　鍋等が代表的な料理になります・・ どうしてもタタキで魚と肉とを一緒にしたいのであれば　両方をタタキにすればイイ・・ つまりは鯵のタタキ　肉のタタキ・・　これなら食べやすくなります・・
まず、茹で後に塩をまぶす必要はありません。 なんの意味もないです。 で、茹でる時にどうするか？ですけど、 これも塩揉みはほとんど意味はないです。うぶ毛の処理って いう説ありますけど、うぶ毛なんでそもそもほとんどないし、 最初の水洗いで大方は取れます。今は品種も相当改良されて 昔ほど、うぶ毛ボーボーなオクラもほとんどないですよ。 うぶ毛を気にされる方って野生種でも食べているんでしょうかね？ 次に湯に塩を入れての塩ゆでの効果はどうなのか？ですが 確かに緑の色を残すための色止め効果はあります。 しかしこれも茹でて火が通った後に、氷水で締めれば ほぼ同様の効果があるので、茹で塩も不要と思います。 ちなみにレンチン加熱はあまりおすすめしません。 やったことある人はお分かりでしょうけど、 レンジ加熱だとオクラがシナシナになりがちです。 湯で茹でる方がはるかに「プックリ」と仕上がります。 おひたしのような形を大事にする一皿だとそういうのも気を つけたいですね。もちろん刻むことが全体だったらレンジ加熱でも いいです。
こんにちは。 柚子の中身だけではなく、皮も使います。 材料は、柚子、砂糖、はちみつ、です。 砂糖とはちみつは、片方でも両方でもよいようです。 これは過熱しない、つまり水も沸かさないレシピですね。 http://www.kikkoman.co.jp/homecook/search/recipe.html?numb=00002766 こちらは皮を水から茹でて、中身の汁を煮るものです。 http://www.kyounoryouri.jp/recipe/4749_%e6%9f%9a%e5%ad%90%e8%8c%b6.html http://recipe.gnavi.co.jp/recipe/7631.html
＞貝はお湯で沸騰させると口を開きますよね？ その通りですね。 二枚貝の場合、双方の開閉を行っている筋肉が死にますから「閉じる力を失って」貝は開きます。 ＞沸騰させる前に死んでたら開かないだけですか？ 全てでは、ありませんが・・・。 既に死んでいるのに閉じている二枚貝の場合、貝が閉じた状態で「内部の貝肉質が腐って固定」している場合は開きません。 簡単に言うと、接着剤で閉じている状態と同じです。 余談ですが・・・。 京都御所に「蛤御門」がありますよね。 この「蛤御門」は、俗称です。 実際は、「新在家御門」と言います。 普段は「開かずの門」なのですが、火災の時だけ「扉が開く」のです。 「焼けて口開く蛤」に例えて、蛤御門の俗称が誕生した次第です。^^;
レッドリストの動物ですからいかなる狩猟も禁止されています。 一般人には捕獲、食肉という概念すらありません。 ただ死んだ象を食べることは違法ではないようです。 アフリカ諸国では貴重な蛋白源のようです。 アジアゾウがいるタイ国でも同様でそこそこ旨いらしいです。
賞味期限はおいしく食べられることを保証する期限です。 過ぎたら食べてはいけないということではありません。 そのため、賞味期限切れの商品を売っても問題ありません。 こういった長期保存のきくものは少々過ぎても問題ない場合が多いです。 とはいえ自己責任となりますが、開けてみて問題が無いようなら大丈夫でしょう。 ちなみに、玉子の賞味期限は生で食べれることを保証する期限だそうです。 消費期限は賞味期限と違って安全に食べれる（消費する）期限ですので 消費期限を過ぎた商品の販売はできません。
イタリアンパセリのようです。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/ItalianParsley.htm
西洋料理ってなんのことを言うのかわかりませんが、香辛料というとスパイスのことでしょう。 オレガノ、タイム、セージ、カルダモン、多々いろいろあります。 もちろん唐辛子もあるでしょうね。 ああもちろん真打としてペッパーがあります。
皿うどんにもいろいろあります。 硬い細麺を揚げた状態で野菜あんかけをかけるものや、普通の麺を焼いた物ににあんかけを～というものもある。そのあんかけもスープ量の多い少ないも店によりますしね。 ちゃんぽんはとりあえずはスープが多いですね。それがあんかけ風になっていてもいなくてもちゃんぽんはちゃんぽんですけれど、長崎の友人に聞くと、あんかけスープのかかったものは敢えてちゃんぽんだとはいわないそうですけど・・・。麺も通常のラーメンのそれとはちょっと違うそうですし。 よって、麺を焼く焼かないという差ではないという回答になります。
はじめまして♪ 私も「ハンバーグ」は苦手ですぅ。（>o<) 理屈としては、表面を強めの火力で焼き固め、その後は火力を弱めにして中まで火が通ると、肉の脂が溜め込まれて、切った時に汁が出てくる。。。はず。 中が生焼になるのを警戒して、焼きすぎると中の脂がどんどん外に出て来ますので、切っても汁が出ない、ボソボソな感じに成る。という事です。 そういう意味からも、厚みが重要で、厚くしすぎないのが良いとされています。 また、脂が少ない肉を用いれば、汁は期待出来ません。 さらに玉葱などが多いと、水分が多く成るので過熱時に蒸発しますし、パン粉が多くても給水、給脂が多く成り、流れ出る「切ったときの汁」は期待出来にくく成ります。 基本は「パテ」の作り方と、「パテ」の整形方法と、それらに合った火加減（調理）と言う事です。 裏技、ハンバーガーのパテ状に薄くして、真ん中にチーズや牛脂をいれて挟み込んで整形。 たまに火が通りにくくて生焼けになる中心部を違う物で置き換える事で、加熱し過ぎ（焼き過ぎ）を回避出来やすく成ります。 「牛脂」は、基本的に人間の体温程度で溶け出しますから、切った時にかなりの脂が流れ出てくるでしょう。 （ほとんど生に近い状態でも、牛肉が「おいしく」頂けるのは、こういう理由もあるのです。） 本格的なハンバーグ、とても奥が深くて、かなり難しい部分もあります。 しかし、そこそこ「ハンバーグ」っぽくてオイシイのは、かなり簡単ですけれど、、、 私もコダワリの職人さんが造ってくれたハンバーグって、そういう部分にはナカナカ近付けず、そういう思いから「苦手なメニューの一つ」と思っています。
お好みで～という回答しかないです。 ちなみにですけれど、私個人的に大蒜は好きですけれど、まぐろユッケ丼には大蒜は入れません。まぐろのおいしさが半減するように思います。 でも・・・。刺身を食べる際には大蒜がワサビの代わりなんですけどね。 少しずつ試してみたら・・・としか言いようがないです。 ワサビの代わりにだったとしたならば、一欠けの大きさにもよりますけれど、ワサビと同量なら大丈夫だと思います。 辛さはレベルがありますけれど、他人の味覚と比べることは不可能ですから・・・。
肉の原産国、部位、調理方法の詳細が不明なので 答えづらいが、 肉質が悪いとか脂身の大小、というよりも使った肉の部位の 問題ではないでしょうか？ 例えば今回モモ肉を使ったのなら、ロース（肩ロース）よりも 固く仕上がる可能性はあります（調理法などが同じ場合）。 また、モモ肉だと和牛、外国産の違いはあまりないですが ロース系部位だとかなり違った結果になると思います。 たぶん、モモ肉、しかも外国産のものを使い、 火を通し過ぎた・・のが原因かと思います。
お米をといですぐに炊き始める場合は その差はよく分かりますね。 しっかり３０～４０分くらい給水（浸水）させてからだと 早炊きも、普通炊きもあまり変わらない気はします。 わざわざ「早炊き」を選択するということは、 浸水時間もとらずに炊くってことでしょうから、 そういう意味では私は「味は落ちる」と思います。 ただし機種にもよると思います。
牛乳ではなく豆乳からできています。豆腐と同じ原料です。
・わらびのあく抜きを重曹で！量や時間は？重曹がない時はどうする？ http://ha-hunomama.net/1002.html ・わらびのあく抜きが失敗してしまう理由 http://今日も晴ればれ.com/562.html 上記だと理由は ・重曹が多すぎる ・茹で過ぎ ・水にさらしていない ですね。 >一度に常温のワラビを入れますので、当然湯温が下がるから、3分ほどそのまま加熱し これが問題なのでは？過熱しないほうがいいみたいですよ。
まず天然酵母というか、自家製の酵母でパンを作る前に なぜ小麦粉からパンが出来上がるかについての理屈を知ることから始めてください。 それが分からないと「酵母を起こす」というところで「なぜ失敗した」かも理解できないと思うからです。 私はパン作りを始めてみようと考えたとき、市販のイーストから始めてみましたが 自家製の酵母からパンを作れることを知ってそちらから本格的に手をつけてしまいました。 失敗が多くて大変でしたが、今はヨーグルトから起こした自家製酵母を継ぎ足して５年以上（正確には忘れました＾＾；）パン作りしてます。 では「何を使うか」の部分の回答ですが、酵母が存在しているものを加えなくては発酵が始まりませんから、シュワシュワと泡の出てきたその「液体」をパン作りに使います。その液体が市販の顆粒状のイーストと同じものと考えてください（イーストの代用物です）。小麦粉を発酵させる「もと」になります。それがないとパンは出来上がりません。 （長期間発酵させたものでなければ、発酵に使用したリンゴはジャムにでも利用するのがよいと思います。発酵だけが目的であれば、リンゴを食べた後の皮や芯の部分だけでも発酵は起きます。野生のヤマブドウのようなものを使用する場合は目立った汚れを落とす程度で、ゴシゴシと洗わずに使用するとその果実をもともと発酵させる作用を持った酵母が残って発酵しやすくなります。） 市販のイーストはパン作りに適した酵母を工業的に増殖させたものですから滞りなく小麦粉を発酵させてくれます。それに対して自家製酵母（おそらく果実由来の酵母ですよね）は大抵発酵力が弱い傾向にあると思います。私もこれでかなり失敗しました。なかなか生地が膨らまないのです、発酵中も、焼成中も然りです。発酵力が弱いためパンを膨らませるほど発酵するまでに膨大な時間が必要となり、そのまま時間経過を待ち続けると生地がただ単に発酵しすぎで酸っぱくなるだけなんですね、これが。 私も最初はリンゴ酵母から始めましたが、酵母液自体が酸っぱくなってしまいますし、発酵力も強くならなかったため諦めて、そのようになりづらいというヨーグルト酵母に切り替え、発酵力が弱い状態でパンを作り続け、二年くらい種継ぎし続けてようやく安定して発酵してくれるようになりました。全ての人で同じような経験をするとは思いませんが、順調にいかないと発酵力が得られるまで時間経過が必要かもしれません。 ちなみに、自家製酵母に○○酵母という表現があると思いますが、リンゴ酵母といっても色々な人が作ったリンゴ由来（あるいは、たまたま空気中を漂っていた酵母菌が降りてきてそこに入っただけ）の自家製酵母の中身が全て同じかというと、作ったそれぞれの人の地域とか、その建物とかに多く存在している酵母菌の「何か」が作用して瓶詰めにした「自家製酵母液」の中に住み着いて発酵現象を引き起こしているだけなので、発酵力が強かったり弱かったりといろいろな性質が出ているのだと思います。自身の起こした酵母が本やネットの情報どおりに行かないのはそういうことです。 酵母が微生物、菌と表現すれば「気持ち悪い」ということになりそうですが、醤油だって味噌だって、漬物だってみなそのような作用を利用しているのだから、菌を生き物として扱わないと「ただのパン作り」もうまく行かないのですよ、きっと。私は種起こしに使用したヨーグルトの銘柄から我が家の酵母を「めぐ（恵）」と呼んでます。 現在は止めてしまいましたが、果実由来の酵母は基本的に使い捨てと思ってください。 そこで起こした酵母から小麦粉を発酵させ、パン生地と同じ状態のものをひたすら何度もパンを作るときのイースト代わりに使い、その発酵させた生地の一部を種継ぎ、またパンを作り、一部を残して種継ぎを繰り返します。おそらくそのうちに発酵力が強くなる・・・はず。すぐにうまく行くかもしれないし、そのようにならないかも。 その「パンの種（中種と呼ばれてます）」が途中で黒くなったりしたら雑菌が入っているので破棄してください。作り直しです。それと、種継ぎする「パンの種」には基本的にバターや砂糖みたいなものは入れず、水・塩・小麦粉だけを継ぎ足して作るとクセが出づらい（酸っぱくならない）ようです。 とにかく自家製酵母作りは基本的に長時間付き合うことが成功の秘訣のように感じ、結果だけを求める人には向かないように感じます。そのような人には市販のイーストが適してます。 私のめぐは、とにかく発酵に時間がかかり、仕込から焼成まで半日を費やすことは当たり前です。ただ調べれば分かりますが、長時間発酵で得られるものは「発酵による旨みや香り成分」です。危険な添加物で物議を醸している有名メーカーのパンと比べると、業務スーパーのやっすい強力粉で作った自家製パンのほうが何倍もうまいです。そのような世界をご堪能くださいませ＾＾ （失敗談みたいなものがありましたので、参考に載せておきました） （基本的に、いい意味でも悪い意味でも「食」は菌によって支配されています。それを理解しないと「たかがパン作り」も容易に失敗してしまいます。上記内容には私的な判断や感覚などもかなり含まれていますが、このことはゆめゆめお忘れなきように。）
質問者様と同じです。 ゆるいくらいなら入り糠を足して、水がたまっている場合は吸い取ってから入り糠を足し、味噌くらいの固さにしてます。
加熱せずに解凍する事を言います。
#9です、お礼ありがとうございます。 お腹いっぱい肉じゃがを食べる、という経験をしたことがないので （自分で作らないぐらいなので(;^ω^)） 世間ではどうかわかりませんがメインというイメージは皆無でした… ほんと、育った環境によりますね。 肉じゃがを外せないのであれば ご自宅で肉じゃがを作って 二人で食べきる分持っていく、のが ベストかと思います。 あとれんこん団子に 野菜を細かく刻んでいれてあんかけかけたら 副菜もう一品作れるし 作っておいて出かければ家族にも 喜んでもらえるんじゃないでしょうか。 私は常備菜を作るので 少しずつたくさんのワンプレートをよく作ります。 人参の酢の物や ひじきの煮もの、白和えやきんぴらごぼう かぼちゃの煮物、味付け煮卵 などなど一気に作って数日持たせる感じです。 もし負担でないならその当日までに何品か作って 食べ切り分持参、彼の家では魚を焼くだけ みたいにすると プレッシャーも少なくなるし(笑) 品数多く野菜もたくさん摂れるし 余った分は自分の普段の食事にできるし いいんじゃないでしょうか。 喜んでもらえるといいですね(^-^)
生ハムメロンです。意外とマジです。
No3さん、スゴイなぁ♪ で、もう一案として。 三ヶ月で梅酒を別容器に移し、再度お酒と氷砂糖を足して二回めの梅酒作りができるらしいのです。 氷砂糖によって梅エキスが抽出されることは前述されているので、 それを加味して一回めは通常より砂糖を少なめにし、二回めは通常または多めにする（二回目の抽出量を引き出すため）。 これでサッパリ系と甘口系の二種類完成ですw さすがに二回も抽出するので、残った梅は食用には向かないようです。 駄文失礼しました。
はじめまして♪ まぁ、有る程度までガンバってスリオロし、大根なら刻んでみそ汁に入れたり、生姜は乾かしてもオッケーなのでそのまま、あるいは刻んで保管。炒め物や煮物などに転用します。ニンニクはラップに包んで近日中に転用。 と、言うか、ニンニクは滅多にスリオロしませんねぇ、、、中の芯まで一緒にオロスのが嫌なので、面倒すぎるので市販のチューブ物を多用してます。 （あくまで、好みの問題でしょうけれど、、、） ニンニクをスライスして油で揚げた物は大好きで、時々造りますが、やはりスライサーでちょうど良い大きさに成らない部位は残りますし、他の料理に転用します。主に炒め調理に使う事が多いかな？ （中華系料理とか煮物系はあまり得意じゃないので、、、汗） 頑張り過ぎて、転用出来ない大きさまでになったら、廃棄でしょうねぇ。
自分が作った方が絶対美味しい！私好みのタレを作るのよ！的な「こだわり」があるわけではないのですが、ドレッシング、すき焼きの割り下、生姜焼きの素、焼肉のタレ等は、基本的に自分で作ります。 市販より美味しいかどうかは・・・正直わからないのですが、自分好みにはなります。 それに飽きが来ません。しょうがを多くしてみたり、ニンニク抜いてみたり、味噌を足してみたり、すりおろし玉ねぎを入れてみたり、と、アレンジ自在。 あと、塩分糖分の取りすぎを控えるためにも良いです。 経済的でもあります＾＾ そうしていると、市販のものが食べられなくなってきます(濃すぎるし、味が画一的でつまらない)。 一度お試しあれ。
まずはご自身で１週間のメニューを考えてみましょう。 まずは、お刺身のような柔らかい物。そして味付けが濃くないものです。 次に麺類ですがやっぱりうどんですね。うどんの場合は冷凍できるので 一玉食べることが出来ないのであれば半分に割ってラップに包んで 冷凍しても良いですね。うどんの場合は消化が良いので、好みの野菜を 入れても良いですね。そして妻のお勧めは厚揚げですね。焼いて食べても 良いですし、野菜と焚いて卵でとじても良いですね。 後は手巻きずしもいいかもしれません。最近ではおにぎらずが流行って いるので自分の好きなものを挟んだら如何でしょうか。 私は関西人なので、たこ焼きは如何でしょうか。それもソースで食べるのでは なくて明石焼きのように出汁で食べることで食べやすくなりますよ。 お好み焼きも大きいサイズを作らないで玉子焼き器で作れば小さいサイズの 物が作れますよ。 京都では胃に優しい餡かけの文化がありますので餡かけ料理に挑戦したら 如何でしょうか。うどんでもお豆腐でも餡かけで食べると美味しいですよ。
鰹出汁にお醤油、お酒、味醂を入れて煮ますが、甘味は抑えたイメージです。 ただ、お好みで甘くする方も居ますし、そういうレシピもネット上には有ります。 ご家庭ですと、追いがつおとか鰹節ベースのめんつゆでもよろしいでしょう。 それでは他の煮物との違いですが、鰹の削り節を混ぜます。 土佐煮と言えば、筍が鰹に合うので真っ先に思いつきますので、筍と何か合わせるのが多いです。 色合いやお好みで、時期的に木の芽を添えたり、絹さやも色合いによろしいかも。 他には植物性コラーゲンたっぷりのキクラゲや、シリカ含有のホタテは女子会でご好評頂いてます。
全国的には 一尾丸ごと焼いた鯛を、醤油や塩で味付けした半炊き状態の炊き込みご飯の上に載せ、さらに加熱して完成させる 四国では 鯛の刺身をご飯に載せ、特製のタレと生卵、ゴマやきざみねぎなどの薬味を混ぜたものをかけて食べる。
使えないことはないと思いますよ。 塩サバといってもスーパーの安物じゃ、しょっぱいだけですけど 魚屋が独自に塩振ったやつや、魚屋の提携している国内の 鯖工場のとかだと、けっこう薄塩だったりします。 この程度の薄塩ものなら、味噌煮の味噌（と甘み）を香り付け程度に 入れてサッと煮るくらいで、一応は鯖の味噌煮は出来ます。 まあ、味噌煮よりも焼いて食べるか、焼いてほぐして 何かの具にするかが旨いと思います。 私はいつも薄塩のもので鯖寿司を作ります。 生鯖から作るものよりも手間も省けて旨いです。 ただし、いい塩サバでないとダメですけどね。
鯛の内臓と鱗を取って三枚に卸す。 あらを流水に数分さらし、火にかけてだしを取る。 身の骨を抜き、串を打って皮を炙り、薄く切る。 だしに酒、薄口醤油、塩で味をつけ、米を炊く。火を止める頃に蓋を取り、鯛の身を並べてから再び蓋をして蒸らす。 これでおいしい鯛飯ができます。頭は梨割りにして、さっと湯にくぐらせてから丁寧に洗い、潮汁にして添えて下さい。
牛の場合は生でも食べることが出来ますし、揚げ物にするイメージが あまりないですよね。そして値段も牛のほうが高いですしね。 逆に豚の場合は基本的に熱を通して食べるものであることと牛に比べたら 安価で手に入ることもあるでしょうね。 お店を出すにしても原材料の値段を抑えないと利益は生まれませんからね。
サイコロステーキなら、肉そのままをサイコロ状にカットして焼いたものです。良い肉の場合は普通のステーキ同様、非常に高いものとなるでしょう。 サイコロ焼きというのは聞いたことないですし詳細は分かりませんが、サイコロステーキと言えないので独自の名前を付けているのでしょう。おそらくはミンチ状にした非常に安い肉に脂を混ぜ、結着剤等で固めているサイコロステーキの偽物と思われます。所謂成型肉の一種かと。添加物等も多量に使われているでしょうから、少なくとも体に良いものとは思えませんが…。 ひき肉は肉を細かくしたもので、上記二つは料理名なので区別するものとして一緒にするべきものでもないでしょう。 http://matome.naver.jp/odai/2138381396701651401 http://www.green.dti.ne.jp/food_safe/seikei.htm http://biz-journal.jp/2013/11/post_3443.html
はい普通です。 普通の味噌汁でも沸騰はさせないほうが良いですよ。 沸騰させてしまうと出汁や味噌の風味が損なわれてエグ味が出る原因になります。 なめこ汁の場合なめこのムチン（なめこのぬめりの正体です）のためにぬめりがあるんので一度泡立つと泡が消えにくくなるのでいつまでも泡が浮いているという状態になります。 納豆などかき混ぜた時にできる泡が消えないのと同じです。 基本、味噌汁は沸騰させてはいけません。 不味くなりますよ。
強肴は、お酒のおつまみです。 懐石の途中で、相手にお酒をおすすめするときにだすおつまみと考えてください。 湯桶は、ご飯を食べ終わると、ご飯茶碗にご飯粒の粘り気が残りますね？ それをすすぐためのお湯（風味がついていることもある）が入っているものです。 食事の最後に出てきて、ご飯茶碗に湯桶に入っているお湯を注ぎ、 ご飯茶碗をすすいで飲み干します。 口中がさっぱりし、茶碗がきれいになります。
米と水で作るお粥を炊き粥と言います。作り方は米を炊くときと一緒です。 水分が多い順に、 三分粥、五分粥、七分粥、全粥、軟飯、そして普通の御飯。 水分と米の量の違いで呼び方が変わります。 三分粥はおも湯に近いですね。 御飯に水を足して作るのを入れ粥と言います。 基本的に御飯の倍量の水を足して作ります。 子供が風邪等の時、お母さんが家庭で作るお粥は殆どこちらだと思います。 おじやは水では無く汁で作る事が多いのでお粥ではありません。 お茶漬けは御飯にお茶を掛けた料理の1つです。 水では無くお茶、加熱をしない、水分量も適当など大きな違いがあります。
フライパン用クッキングシートというのがあるので フライパンにクッキングシートを敷き、 その上に西京漬けやみそ漬け等を乗せて焼くといいですよ ・フライパンで焼き魚 ホットクッキングシートを試す http://www.oideya.jp/recipe/labo/frying_pan_03.htm
一概にタケノコといっても、品種によって、その上産地（もっと言えば、とれた場所）によって異なります。 （シナチクではないタケノコで）一般に、メジャーで計測して、先端からきっちり５０cmなら、収穫してました。　　もう少し、地表に50cmで、地中に５cm程度まで掘ってました。 １時間ゆでて、かたければ、時間を置いて（さましてる間にも、余熱で少しゆでてることになるので）、またもう３０分でも１時間でもゆでてみてください。（下ゆでの話ですよ。） ＞あまりにも皮が多く身が硬いため、皮は全剥き、縦に切って茹で始めました。 とありますが、硬くなくても、皮は全剥き、縦に切って下ゆでします。半分に割ってなくても、竹ですから切れ目を入れて空気の通り道をつくらないと、圧力で破裂して危険です。 下ゆでしても、「これはちょっと」と思うなら、もったいながらずに、下方は切り捨てて下さい。 上部の柔らかいところだけにするとか。 で、醤油、砂糖、みりんで煮つけ、冷めてる間に味をしみ込ませて、先端部分はそのままで、堅そうな部分は天ぷらにしてみてください。もちろん、先端部分も天ぷらはうまいですよ。 口に入れて、堅ければ、ぺっとだして捨てましょう。 うちも、先日買ってきたのですが、短かったのに、下ゆでしても堅かったので、根元付近部分だけ、外回りをピーラーで深くむいて煮つけにしてみました。 感想。採れる場所によって、かなり違いがあります。
こんにちは。 確かに炊飯器を使って作っているのは沢山ありましたが こんなのも有りましたので。 コンロを使った黒にんにくの作り方 http://garlicnow.com/blackgarlic/aging/
それは現在の話でしょうか？ 海外と比べて～と言う話ですか？ 日本が魚しか食べないイメージがあるから・・・ですか？ 牛・馬がなかなか食卓に上がらなかったのは、それが人間の生活に必要な道具だったからです。農機具や運搬、移動のための家畜であり、食べ物ではないというところまで遡らなければなりません。 また、外来種としての豚がいますけれど、その前まではイノシシや熊、ウサギだって鴨だって食べるわけですから。今でも食べますけれど。 鶏は容易に増やせるので狭い土地でも充分に需要供給が出来るから盛んになりました。 牛は西洋の文化が入って来てから乳牛と肉牛とに分かれて、酪農と言う面から進んできたために現在沢山の和牛が流通していますね。 猫や犬が入っていないのは、家畜と言うよりもペットと言う位置づけの印象が強いためでしょう。殺傷は罪だという仏の教えもあるのかもしれませんが、それが豚牛鶏に適応されていないのはおかしいですからね。その点は歴史的にどうなっているか興味深いですけれど。 労働力になっていたものや、害獣以外を、食卓に乗せるという理にかなった考えがあるからじゃないですかね。
＞炉端焼きとはどこの地域の郷土料理ですか？ 東北や北海道でしょうか？ 囲炉裏端を圧痕で焼き物を食べるところから名付けられた、居酒屋や料理店の形態。 炉端焼きは仙台発祥といわれる、囲炉裏端で素材（当初は主に野菜類）を焼いて客に提供するという形態のお店。それが釧路に伝わり、今や釧路は炉端焼きのメッカとなっている。 その後、全国的に居酒屋や料理店、旅館や民宿でも食事スタイルの一種として普及している。 ※参考記事 http://japan-web-magazine.com/japanese/hokkaido/robatayaki.html
確かに嫌いな人多いですが、個人的には好きなので入ってて欲しいですね。
1年前の油がちょっと気になりますが、基本OKです。 あとは、油の量が少ないので、大量にイアカリングを投入しないことですね。 大量に入れてしまうと油の温度が下がり、ベチャベチャとした仕上がりになりますので。 １８０度程度（衣を入れたら、軽く沈んで浮き上がる程度）をたもつことがポイントです。 あと、揚げ上がりに強火にして油の温度を揚げると、油の切れがよくなります。
1回に2～4個であれば、一緒に煮込んでも大丈夫です。 量が多い場合は、別に下茹でしてからトッピングしたほうがいいですね。
はじめまして♪ 『なぜキャベツに塩を入れると乳酸菌が発生するのか？どういう理屈ですか？』 発生するんじゃなく、空気中の乳酸菌を増やす事で効果が得られます。 空気中には、乳酸菌や酵母菌など、ウマく活用すると美味しい物が作れる菌もありますが、腐敗菌やカビの胞子等、好ましく無い物も存在します。 「塩」を使う事で、好ましく無い菌の繁殖（増殖）を抑え、乳酸菌等の有効な菌が増えるようにしています。 キャベツに限らず、昔からの「塩で漬け込む、漬け物」は、基本的にこのような乳酸発酵による食材です。 『生キャベツにヨーグルトを入れて放置したら乳酸キャベツ？』 うーん、チョット違いますねぇ。 「乳酸菌」と言うのは、非常に多くの種類が在って、乳製品で活発になる菌と、野菜類で活発に成る菌は違う種類です。そのため、キャベツが乳酸発酵してくれる事はあまり期待出来ませんので、別物と考えた方が良いでしょう。 サワークラフト、乳酸キャベツと基本的には同じです。 ただ、塩だけでは無く、香辛料を加えたり、時には白ワインを加える事も在る様なので、食べた印象は微妙に違うもの。と考えて良いでしょう。 普通の白菜やキュウリなどの塩漬け、普通の「お漬け物」も、言い換えれば「乳酸白菜」「乳酸キュウリ」とも言えますが、こんな言い方は普通では在りませんねぇ。 それに対して「キャベツの漬け物」は、一般的じゃないので「乳酸キャベツ」という呼び方は、それなりに理に適っていますし、適していると思います。 酸っぱさが感じられない、まだ乳酸発酵が進んでいない漬け物を、浅漬けなどと呼びます。これも日数を置けば、酸っぱく成って来ます。酸っぱく成る＝乳酸発酵が進んだ。という事です。 ただし、塩等で他の菌を「抑えている」だけですから、あまりにも長期になると、腐敗菌とかジャマな菌も増え出しますから、適度な範囲で食べる事が重要です。 個人的には「酸っぱい漬け物」ちょっと苦手です（苦笑）
豆腐が高野豆腐状態になるでしょうね。 それはそれで「冷凍して解凍した結果」こうなったわけで 「こういう食べ物」と思えばいいだけなんじゃないでしょうか？ 冷凍する前に豆腐を出来るだけ細かく砕いておけば 被害は少なくなると思います。
豆腐、山芋（すりおろし）、餃子の皮（ワンタン風に）・・ あたりかなぁ。 その代わりに油揚げ、白菜は引きます。 あまり「ごった煮的」にはしない方がいいですね。 豆板醤は私的には不要ですね。 代わりに生姜のすりおろしを加えます。
はじめまして♪ カレーでも、クリームシチューでも、「冷やすと固く成る」のは、アタリマエの事です。 電子レンジでチン。最も安全な暖め方です。 鍋をガスコンロやIHで暖め、、、固いから「対流」が起きにくく、底の部分だけが焦げ付く、という事が良く在ります。 （ごく弱火で暖めながら、シッカリとかき混ぜ、という手間と時間をかければ失敗しません。） 本来は、水と脂が一体化した状態（乳化状態）なのですが、冷やす事で多少分離してしまいます。 別にモンダイは無いので、暖めて混ぜれば、オッケー。と考えましょう。 レトルトのカレーでも、中には暖める時間が長めに指定されている物が在ります。これらの大半が「乳化剤」という添加物を多く入れずにして居たりするんです。 （パックのままお湯で暖めず、容器に移して電子レンジという時、結構水分が分離している事が、見るとわかりますよ。） また、野菜が多くても、後から水分が出て来たりしますし、お肉の脂も後から分離させてしまう事もあります。 別にモンダイは無いので、「上手に暖め」て下さい♪ （我家の場合、おばあちゃんは鍋をガスコンロに乗せて、ほぼ間違いなく焦がすからなぁ、、、残念）
白板昆布ってやつですね。 鯖寿司、というかバッテラ寿司ですね。 薄いからそのまま一緒に食べます。 京都で作る鯖寿司の多くはあまり使いませんね。 分厚い黒い昆布を巻いてあることがあって食べる時に剥がします。
神様ご飯の御饌丼！　食べてみたい http://news.mynavi.jp/articles/2014/02/21/mikedon/
http://cookpad.com/recipe/446737 クックパッドで検索すると色々でてくるみたいです。 これ以外にもたくさんあるので検索してみたらいかがでしょうか。 カレーうどんいいですね♪
ご飯を手にとって平たいうちに具を入れて いるんですかね？ 最初はご飯のボールを作って（軽くおにぎりにする）、 具を入れる際に（具が入る程度に）そのボールを割って 握り直せばいいんですよ。
はい。私は素人が素手でべたべた触ったものは食べたくありません。 トリュフにするならガナッシュを硬めに作り、 絞り袋から絞り出し（口金は〇がおすすめ）よく冷やしてから フォークなどでコーティングチョコにくぐらせ、 ココアを篩で振りかけてください。 体温の高い手で触るよりもきれいだし 衛生的だし形も美しいままです。
よくあるつけ麺ですと、豚骨魚介系が多いのではないでしょうか？ 文字通り豚骨系スープと魚介系スープを足したものですね。
クックパッドのウエブで探してみたらいかがでしょうか？結構美味しいレシピいっぱい出ていますよ。私は良くクックパッド使っています。
たしかマダコが多いと聞きました。産地はモーリタニア産が身が柔らかくて良いらしいです。静岡ではミズダコも使ってるとか http://www.zukan-bouz.com/syu/%E3%83%9F%E3%82%BA%E3%83%80%E3%82%B3
甘くなるかは量によると思います。お肉が柔らかくなる効果があると思います。
たこ焼きの作り方は　店しだいの部分が多いと思います 鉄板の上に穴が見えなくなる程流し広げる場合は　後で生地を追加しない　穴から溢れた生地を集めて丸くします 穴の中だけで丸く仕上げるには後で追加が必要 焼きも売りも一人でやっていると良い時にひっくり返せない事も多いと思います 焼き過ぎるとひっくり返しても生地が固まって丸くならない　穴開きたこ焼きに タコがたこ焼きの中心に鎮座する事も重要　生地が硬くなると沈まない　ひっくり返す時にタコが生地から離れてしまうかも知れない 具は中心に入っていて欲しい　試行錯誤の結果が今の作り方なんじゃないかと思います
小分けして冷凍した方が良いと思います。
はじめまして♪ 水加減は、洗い終わったお米に対して、指一本分の水量でおおよそオッケーです。 お米自体の乾燥具合や、給水時間の有無とか、そもそも固めが好き、柔らかめが好き、とうそれぞれの違いも在りますからネ♪ 土鍋の大きさは、お米と水を入れて沸騰した時に溢れない物であればオッケー。 つまり、炊きたいお米の量に合わせたお水が、鍋のフチまでイッパイだと、ムリが在る。という事になります。 炊きたいお米の量は、壊れた炊飯器に付属していた計量カップを使えば良いでしょう。 大きすぎる土鍋で、１合。というのは避けて下さい。 沸騰時に鍋の底と上の方に「対流」が出来る「深さ」が必用に成りますので、、、、、 「峠の釜飯」など、お弁当として陶器の入れ物が在りますが、これはちょうど１合炊くのにベストサイズです。 一般家庭用の２～３人前の鍋料理に使う土鍋であれば、おおよそ２～3合くらいが良さそうです。 ５～６人前用などの大きめな土鍋ですと、３合から５合まで、可能かもしれません。 なお、「土鍋」じゃなく、一般的な金属製の鍋ですと、最初の５分くらいは弱火で、その後強火にして。という昔からの「最初チョロチョロ、中パッパ」です。 土鍋は、鍋自体が暖まってくれるまで、時間がかかりますので、最初から強火でちょうど良いのです。 完全に沸騰したら、吹きこぼれないように火力を弱めます。 コノ状態で、水がほとんど無く成ったら、火を止めて「蒸らし」 しかし、ちょこっと覗き見して、水がほとんど無いな、と思っても、案外水分が多く残っていたりしますと、底の方がベチャっとしたご飯になるので、最後に強火で少し焦げるくらいに。というのがむしろ一般的です。 （少し香ばしい、この「お焦げ」が、またウマイんだよなぁ～。） 私はハタチそこそこの頃、神奈川県内で大雪で三日間停電し、アパートの一人暮らしでしたが、釜飯の器をガスコンロに掛けてご飯を炊いていました。利便性としては、電気炊飯器が圧倒的にラクチンですが、そのつど「炊きあがり」が多少違っても、陶器で炊いたご飯、おいしかった♪ 今は実家の家業を継いで東北在住なんですが、東日本大震災でも停電。 よっしゃ、ガスコンロでご飯を。。。と思ったら「白米」が無い！？ 田舎暮らしでは農家から直接玄米を購入して、炊飯のたびに家庭用精米機で白米にしていたんですが、停電で精米機が動かない。。。とほほ。 （結局、２日半、買い置きの麺類ばかりを食べていました、苦笑） 電気炊飯器の様に、お米と水を入れてスイッチポン。というラクチンは無し、火にかけたら火を止めるまで、ちゃんと管理してあげないと、、、、タイマーも無いから希望の時間に出来上がると言う事も無ければ、保温もしてくれません。 でも、おいしいんですよね。 炊きあがり具合は、何度か実践して、好みの炊きあがり具合を体得して行くしか在りません。 手間と時間はかかります。 火を付けてから、音や臭いや湯気の具合、五感を働かせて状況を見守って下さい。 大きな音のテレビを見ていて、真っ黒焦げ、、なんて失敗は、ほんとに心が痛みますから。 がんばってください♪
余分な油をカットしてヘルシーで健康的、というなら茹でるより蒸す方が適しているのでは？ おっしゃるように水溶性の栄養素は茹でることによって茹で汁にとけてしまいますから。 また、ニンジンのビタミンAだったかな？脂溶性で油を使った料理にすることで吸収できる栄養もあります。（うろ覚えで失礼） ですので、茹で料理至上主義よりも、食材に合った調理法で油は控えめにする程度の方がより栄養素を吸収できてヘルシーかつ健康的だと思います。 お母さまの場合は、ただ単に茹で料理が好物なのでしょう。それに効能がつけば鬼に金棒で茹でメニューをしょっちゅう採用できますから(笑)
酸味は時間経過でも抜けます。 なので、どのみち酢の味は薄くなりますが、4時間程度ならあまり変わらないかな。 味見して、薄いようならすし酢を足してみては。 それから、酢飯は保温するにしても炊飯器だと熱すぎます。 私は経験ありませんが、変な臭いになってしまうとか。 ホッカホッカの酢飯は美味しく無いですし… 保温するなら人肌程度がいいと言われており、お寿司屋さんなんかでは業務用の保温器に入れておくそうです。 お米はお酢を混ぜれば常温でも悪くなりにくく、おひつやボウルに入れて濡れ布巾をかけておけばオッケーです。 炊飯器の内釜を取り出してそのまま使ってもオッケーです。 冷蔵庫には入れない方が良いです。
お正月だけです。
http://cookpad.com/articles/479 ここがわかりやすいですよ。 ようするに、「コンフィ」は焼くのではなく「オイルで煮る」調理法ということです。
具の量によります。 ２合のお米に１合分近く具が入れば 容量的に３合くらいになりますのでアウトでしょう。 こういう場合、お米を１．５合くらいに減らして 具を半合から１合弱に抑えることですね。
作り方をよく読みましょう。コーンスープの空き缶１杯分の水、同様に空き缶１杯分の牛乳と書かれています。
　フライパンで煮たらいいと思います。 　考えてみたら分かりますけど、醤油を減らしてもふきが吸収する味は同じですから塩っ辛いのは変わらないと思いますけど。 　自分なら醤油の量を減らして、砂糖、水を加えて煮て、汁を煮とばします。
私は卵黄だけならいいですが、卵白こみでの生卵は入れないですね。 牛丼とかも同じですが、味がぼやけるので入れないです。
レンジで水分を加えながらチンしたらいけそうな気がします。
子供の頃の田舎では、周辺のあぜ道に一杯生えていたので、取って食べていました。 ・途中のはかまは、取って下さい。がさがさの食感になります。 ・頭の部分ですが、開き切って胞子が出尽くすと、賞味期限が終わりですので、それまでの状態（桜の花で言うと、つぼみ～開花したて）を採取して下さい。 ・味付けは、甘辛く佃煮にして食べると、苦味はありませんでした。（子供の頃ですので苦味に弱い状態ですが、苦味を感じませんでしたので） 田舎ですと、あとは、５月連休頃にワラビがシーズンになり、毎年取りに行くので、知った場所でとっていました。他には　ぜんまい・蕗を食べていました。
発祥は店舗名だと思いますが　囲炉裏を囲む　囲炉裏の側という状態でもあります http://www.weblio.jp/content/%E7%82%89%E7%AB%AF%E7%84%BC%E3%81%8D 古民家や日本旅館など　囲炉裏を囲んで食事すれば　炉端料理だと思います そうなるとバーベキューも　日本式にすれば炉端かも知れない 料理方法は炭焼き　後は提供の仕方なんじゃないかと思います
唐揚げでも串に刺して揚げれば串揚げになります。 なぜなら、串に刺して揚げるからです。 つまり、串に刺して揚げれば串揚げになるということです。 また、串カツなど名前が串揚げにならない（なっていない）ものもあります。
エビの身の黒い部分は背わたと呼ばれる内臓です。つまりはエビが食べたもの（≒ウンチ）が詰まっています。砂が入っていることもあるので、丁寧にとってあげるとおいしくなるとのことですがめんどくさいので取っていません。 もう一つ、黒変と言われるものがあります。ここに詳しく書いてありますが、「チロシンというアミノ酸が酸化してメラニン」になったもの。とのことで、害はないそうですよ。 http://ameblo.jp/kanikharosho/entry-10813350079.html
サーモンのカルパッチョは柔らかな食感ですから、サーモンと一緒に口に入れた時にも柔らかな食感を得られる野菜が合います。おすすめは味が主張し過ぎないイタリアンパセリ、ベビーリーフですね。 > バジル？ バジルも合います。 > 水菜？ 水菜は食感が異なり固いので合いません。
量が多くなければ、フードプロセッサーでは難しいかと。 一番良いのは擂り鉢ですが、手で回したり擂れるものも市販されています（電動もあり）。これを利用する方が簡単ですよ。高くはないですので、この機会に購入されては如何ですか？ https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%82%b4%e3%83%9e%e3%81%99%e3%82%8a%e5%99%a8&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&q=%e3%82%b4%e3%83%9e%e3%81%99%e3%82%8a%e5%99%a8&gs_l=hp...0i4i37l2j0i7i4i30l3.0.0.0.2817...........0.7l_0dqRNn7M#q=%E3%82%B4%E3%83%9E%E3%81%99%E3%82%8A%E5%99%A8&hl=ja&tbm=shop 個人的には、つまみを持ってくるくる回すものではなく、本体をひねる物の方がお勧めで、これに溜められる機能がついているものが一番だと思います。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%82%b4%e3%83%9e%e3%81%99%e3%82%8a%e5%99%a8%e3%80%80%e3%83%91%e3%83%bc%e3%83%ab%e9%87%91%e5%b1%9e&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&q=%e3%82%b4%e3%83%9e%e3%81%99%e3%82%8a%e5%99%a8%e3%80%80%e3%83%91%e3%83%bc%e3%83%ab%e9%87%91%e5%b1%9e&gs_l=hp....0.0.0.8530...........0.wk1d0gBHg4c#q=%E3%82%B4%E3%83%9E%E3%81%99%E3%82%8A%E5%99%A8%E3%80%80%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%87%91%E5%B1%9E&hl=ja&tbm=shop
こんにちは。「水切り」のことですね。 白和えを作る時には冷たい豆腐を使いますよね。この豆腐を茹でると豆腐の温度が１００℃くらいになります。１００℃に熱せられた豆腐を白和えにするまでには、豆腐を冷まさす必要があります。 １００℃の熱々の豆腐からは大量の水分が水蒸気として、放出されます。また、１００℃から白和えを作るまでに冷ますまでの段階でも豆腐に含まれる水分が水蒸気が放出され続けます。 加熱されることで豆腐自体が変質することはないのですが、上記に書いたように豆腐に含まれる水分が水蒸気として放出されればされるほど豆腐は硬くなるのです。だから、水っぽさがなくなるのです。 その他に、豆腐の「水切り」には豆腐に荷重をかけて水分を抜くという方法が良く知られています。 参考になれば幸いです。
はじめまして♪ 加熱後に塩をふると、塩そのものも味だけに成ってしまいます。 加熱前に塩をふりますと、加熱中に塩分が程よく浸透し、塩辛さだけではなく、旨味を感じさせてくれます。 ステーキなども、塩胡椒を軽くふってから焼き始めます。 塩をふってから焼くまで、時間を掛け過ぎますとお肉の旨味でもある、油分や水分がドリップとして抜けちゃうから、焼く直前に。というのが原則です。 逆に、塩胡椒だけじゃなく、別の旨味をお肉に入れる場合は、調味タレに漬け込む、という方法があります。 焼き肉の一部に、漬け込んだメニューがたまに在ったり、鳥の唐揚げなどはむしろコノ手法がメジャーです。 薄切り、スライスのお肉ですと、かるく塩胡椒、、、、だけでも塩っぱく成ったりする事が多いので、炒めながらにするとか、煮物の場合は臭み消しの香菜類や酒類等を組み合わせるという事が一般的でしょう。 素人なりに、時々料理もするんですが、薄切りの豚肉に塩こしょうをしてから鍋料理、しこ辛くて大失敗でしたぁ（苦笑） 焼き鳥は、塩胡椒せずに素焼きにしてから、タレを付けて。。。。ちょっと残念な味になった事が在る。（やはり、焼く前の「下味」は、より美味しく食べたいなら手を抜かない方が良いと実感。） 『塩は焼いた後ではダメな理由がありますか？ 』 多少美味しさが減っちゃうだけですので、「ダメ」って事は無いですよ～♪
朝の朝食ですか。お昼とか夜に朝食を食べる人はあんまりいないと思いますけどね。 私が自分でやるトーストは、表面を焦げる寸前までカリカリに焼いて、薄切りハムをのせて、クルクルっと巻いて棒状にしてまるかぶり。 スナック感覚で食べられます。
基本は牛肉を火にかけた時に出てくる肉汁（水分・油分）。 そこにケチャップや赤ワインを加えてお好みの味付けにしてください。
普通に使うなら、味噌汁ですね。 後は、煮物（根菜や魚）に使うのが普通かな。。。
とある所（ネット上）から拾ってきたものです。 『あらかじめ油でまぶした米を沸騰した湯に入れて、ダシを加えます。 湯の量は日本のお粥と比べて香港のお粥のほうが多く、 米粒がトロトロの状態となるまで炊き込みます。 ダシは鶏や魚から取ることもありますが多くは貝柱から取っており、 中には貝柱そのものが入っている場合もあります。このようにして出来上がった お粥を“瑤柱白粥”と言い、香港のお粥の基本形となります。 これに様々な具が加わりバラエティに富んだものになります。』 お粥ですから、画像付きのレシピも必要ないでしょう。 湯の量は日本のお粥と比べて多い・・・というのは、お米の１０倍くらい だそうです。 貝柱のダシ、とありますけど干し貝柱からダシとってたら高くつくんで、 粉末使ってやればいいと思います。 あと、忘れてならないのは旨味調味料（化学調味料ともいう）ですね。 香港の日本人観光客がよく行くメジャーな地区の道路に面した店とか、 中国の有名店などは、味の素がたっぷり・・って聞いたことあります。 香港、中国にかかわらず東南アジアの飲食店でも旨味調味料はよく使われて いますね。 まあ、自宅で食べるならお好みですけどね（笑）。
うちでは油揚げはまず熱湯をさっとかけて油抜きするんですが、 そのときに水切りをかねて菜箸でゴロゴロするんです。 そのときに開くととても開きやすいです。 煮た後も熱々なのであげを開きやすいです。 めちゃくちゃ熱いので気をつけてください。 でも菜箸ゴロゴロをやってたら熱々のときに無理やりあけないでもあけやすくなりますよ。
こちらが参考になりませんか？ http://okwave.jp/qa/q3969815.html
再度。 うちでは、１～２時間水に浸して米を炊きます。 水の量は、できるだけ柔らかく炊けるよう多め。 堕ちてきた蒸気でべちゃべちゃにならないよう、炊きあがってすぐ混ぜますが、米がすごく柔らかく炊きあがっているという感じで、間違えて水を入れ過ぎたかと思うほどです。 まあ正直言うとべっちゃり。 柔らかくて美味しいと、夫が言う状態に炊き上げようとすると、こうなってしまいます。 何も考えずに炊いて、私にちょうど良い時は、ご飯が硬すぎると夫に言われてしまいます。 どうやら私は、硬めでぱらっとしたご飯が好みのようです。
細切りはかなり細いのが細切りです。 短冊切りは名前の通り短冊のように長方形です。
塩分も糖分も多くて、しっかり火が通ってるから長持ちします。 ある程度の保存ができるように作ってあるものだからです。 だから、食べたあとってけっこう喉がかわきますよね。
4です。 このケースで最大の問題は３時間を室温で放置していた事ですよ。 雑炊にするのならすぐに雑炊を作ってしまえばその過程で煮ますから腐る事はありません。すぐに食べないなら冷めてから冷蔵しておけばしばらくはもつでしょう。普通の料理の残り物と同じに考える事が出来るのです。 反対意見が多いからやめるのではなくて意見の中から事実や本質を確かめて、自分の意見を作って行く事が大事なように思います。
はじめまして♪ 基本的にオッケーです。 しかし、煮詰めると味が濃く成りますので、薄めて利用しましょう。 わりと「甘味」が強めの事が多いので、みりんや砂糖は既に多く含まれると思いますので、水だけで薄めるか、水と少しの日本酒とか、そんな感じで利用するのが好ましいと思います。 （原液のまま多量に入れると、味が濃過ぎて、ちょっと食べにくいと思います。麺つゆのように２～３倍に薄めて。という感じがベターだろうと想像します。）
うーん、わかりません。 我が家は生協で無洗米をかいます。 普通精米と１００円しか違いません、同銘柄５ｋで。 なので、手間と、水道代？考えても十分１００円違いなら、元は取れます。 さらに、無洗米ですから、２カップ測って、同容量の違うカップで２カップ測って水を入れて、固めが好きだからそれでおしまいです。 無洗米でも、一回水入れて、さっと、ゴミ落としする方がいいとか書いてあるのを見ると、 研ぐのと手間としては同じじゃないかと思うからでは？ 水をいれるだけで十分なんですけどね。
はじめまして♪ レシピ内の「砂糖」を「蜂蜜」に変えただけでは、ちょっとムリが在ると思います。 まず、分量として砂糖と同量の大さじ２杯の蜂蜜ですと、あきらかに「甘味」が少ないでしょう。 しかし、「甘味」として倍くらいの蜂蜜を使った場合、大さじ１のみりんと合わさって、かなり「シツコイ」味になるような気がします。 みりんは、甘味とコクなどを引き出してくれるのですが、砂糖よりもコクが多く含まれる蜂蜜を利用する事で、スッキリ感が無い、強すぎるコクのダブル攻撃？。という感じに鳴りそうです。 甘味として「蜂蜜」を使う場合は、みりんを日本酒に置き換えれば、わりとオッケーなんじゃないか？と思います。 私個人は、「甘味」が多めの味付けがあまり好みでは無いので、 砂糖大さじ１ 蜂蜜大さじ１ みりんを使わず、日本酒大さじ１ という、方向で試してみたいように思います。 （あと、玉葱大好きなので、半分と言わず、１個使っちゃおうかな、って。笑） 追伸：玉葱は加熱しますと「ほのかな、軽い甘味」が出て来ますので、醤油や生姜の効かせ方とか、あるいは塩胡椒などで、ほんのチョットだけバランスを整えるのも良さそうです。 ま、とにかく「味見」をしながら、個人の好みに微調整という範囲です。 初めて造る場合は、しっかり計量して「レシピ通り」 その味から、自分好みへのアレンジとなります。 がんばって下さい♪
私の好きなカレーの作り方。 強めの中火で、繊維に沿って細く切った玉葱と、同じく細切りにした生姜をさっと炒める。 豚肉を適当な大きさに切ったものとピーマンの細切りを加え、砂糖、塩、胡椒も加えて炒める。気が向けば細切りの筍も入れる。 カレー粉を入れて30秒ほど炒めたら牛乳、固形または粉末のスープの素、しめじを入れる。 少し煮詰め、味を見て足りなければ適量の塩を加え、火をとめてガラムマサラを加える。 以上です。10分もかからずにできると思います。 個人的な好みにすぎませんが、玉葱はじっくり煮込むよりさっと炒めた方がずっとおいしくなります。 ピーマンの代わりに小松菜を入れることもあります。 砂糖はこくを出すのに大切です。特に炒めると旨味が増します。 カレー粉は少し炒めると香りがよくなります。
こんにちは。年はちょっと下ですが、妻が料理嫌いなため(TT)ほぼ毎日料理してます。料理初心者ということなので、ここはひとつ手抜き生姜焼きを(;^_^) 材料 ・豚肉200g(細切れでもしゃぶしゃぶ用でも薄切りなら可) ・玉ねぎ1玉 ●醤油大さじ２ ●みりん大さじ１ ●酒大さじ１ ●しょうが(チューブで4cmぐらい) ●砂糖大さじ１ ・重曹小さじ半分 ・片栗粉 大さじ3ぐらい 作り方 １．ボウルに重曹を入れ、水200ccぐらい入れて、豚肉を投入。ラップをして半日置きます。(豚肉がホロホロと柔らかくなります) ２．●の調味料はあらかじめ別のボウルなどに混ぜておきます。 ３．玉ねぎを食べやすい大きさに切ります。 ４．片栗粉をビニール袋に入れ、１の豚肉を投入、袋に口を右手でもち、左手で袋のお尻を持って上下にゆすります。余分な粉は軽くはたいて落としてください。 ５．フライパンに油をひき熱して、4の豚肉を投入。焼き色がついたらいったん別のお皿に移します。 ６．同じフライパンに３の玉ねぎをしんなりしてきたら、５の豚肉を再度投入。 ７．２の調味料を入れ、味を見ながら加熱し、好みの濃さになったら火を止めて完成！ ※重曹は安い豚こま切れ肉でも驚くほど柔らかくなるので、ぜひお試しください。
別にいいと思いますよ。お好きなように。 ご本人が問題ないと思ってやることを いちいち「やめた方がいい」と言っても 仕方ありません。 私も含めほとんどの人は、衛生面うんぬんよりも カレー調理途中に同じ鍋でゆで卵を茹でる必然性を 感じないから、そんなことはやりませんけど。
理屈はそうだけど、大抵はお湯を使うよね。溶けない可能性もあるから。 鍋でやる場合はお湯を沸かしてそこに粉末出汁の基を入れるわけですね。
いっぱい有りますね。カツオ以外にサワラやタコ、鯖などいろいろです。 福岡 春吉 http://r.gnavi.co.jp/mecicolle/report/detail/6652/ 藁焼き・龍馬 さかなや道場 高知帯屋町店 http://r.gnavi.co.jp/61zpw2p90000/ わらやき屋 品川 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13122893/ わらやき屋 六本木 http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130701/13093601/ わら焼き肴場 matuyama http://www.hotpepper.jp/strJ001111130/ 魚と野菜　藁焼きと炉端　海風土 http://www.hotpepper.jp/strJ001036889/
新鮮なものなら刺身でもいいですね。 あとは煮付けでしょうかね。 焼き物なら塩釜かな・・・ 塩麹漬けや西京漬けももしかしたらいけるかも。 あとは洋風ならアゥアパッツァやムニエルかな・・・ さすがに塩もせずそのままというのはオススメできません。 どうしても塩焼きにしたいなら塩を振って30分以上放置しキッチンペーパーでふき取り改めて軽く塩をしてから焼くといいかも。
こんにちは。再加熱をしたなら食べられますよ。 料理の中の塩分量が少ないほど、砂糖の量が少ないほど、水分が多いほど料理は腐食しやすくなります。腐食しやすい料理と言えば、「豆腐」、「料理ではありませんが生肉・生魚」、「こんにゃく」、「炊いた米」、「カレー」、「中華丼」などが挙げられます。 あまり知られていませんが、１０～３０℃の常温での環境の中では食品の腐食の速度には法則性があって、食品の温度が１０℃高くなると腐食の速度は約３倍になることが分かっています。逆に食品の温度が１０℃低くなると腐食の速度は三分の一になります。 １日には気温の変動がありますが、分かり易い例として説明すると、２４時間３０℃の夏の環境下で朝の６時に、おにぎりやカレー弁当を作ったとします。それを会社に持って行きお昼の１２時にこれを食べようとしたら腐食して食べられなかった。なんていうことはありませんよね。少なくとも８時間後の１４時くらいまではそのまま問題なく食べることができるはずです。 もし、２４時間２０℃の環境下で朝の６時に、おにぎりやカレー弁当を作ったとしたら、３０℃の気温より１０℃低いことになるので腐食の速度は三分の一になり、８時間　×　３倍ということで、２４時間内は問題なく食べることができることになります。 もっと書くと、２４時間１０℃の環境下で朝の６時におにぎりやカレー弁当を作ったとしたら、３０℃の気温より２０℃低いことになるので腐食の速度は九分の一になり、８時間　×　９倍ということで、７２時間（３日間）内は問題なく食べることができるということになります。 質問者さん宅内の温度が何度かは分かりませんがせいぜい２０℃くらいだと思われます。じゃがいもを入れたカレーであっても３０℃の環境下で８時間は問題なく食べることができるので、８時間　×　３倍　＝　２４時間になり、結論として２０℃の環境下では２４時間ごとにしっかりと再加熱をすれば何日でも食べられるということになります。
こんにちは。 立派な干物にできますよ。そのまま焼いて食べても美味しいし、また、干物にする前に一切れにつき約１～２ｇ程度の塩を付けておくと日持ちがするのと、それをお茶漬けにして食べたら最高です。
料理において灰汁取りは必要ないとするシェフもいます。 野菜からも灰汁がでます。肉からも魚からも出ます。 しかしそれがあるために旨味も閉じ込められるので、透き通ったコンソメスープなどを作るためには灰汁を取らないようにすることが大切なのです。 よってですね。気にせずそのまま作っていいんですよ。 どうしても気になるなら、沸騰して具材が煮えて、カレールーを入れる直前に鍋のふちに溜まった灰汁を取り除くだけで充分です。 余談ですが、玉ねぎを入れたほうが美味しいですよ。アレルギーや好き嫌いじゃないなら入れてみてください。 かぼちゃは崩れやすいのでかき混ぜるのを控えて、出来れば具材は同じ大きさに切りそろえたほうが良いですね。 美味しい物が出来ると良いですね。
　50代バツイチおやじです。 　白菜をトマト煮、しかも冷凍白菜は使ったことないです。 　トマト缶はパスタソースとして良く使います。トマト缶半分、ベーコン３枚くらい、赤ワイン少々に砂糖を加えて煮込みます。砂糖は大さじ１くらいですかね。要はトマトの酸味取りです。その後にニンニク醤油と塩コショウで味を調えます。 　白菜を半分使うのかそれとも１／４なのか葉を何枚か使うのかできあがりがスープなのかトマト味の白菜なのかによってトマト缶の適量はわからないです。 　予想では、ベーコンが一番、次点が鳥ももorむね肉。酸味を取るためにコンソメの前に砂糖を入れること、コンソメは１、２個、塩気が足りなければ塩で調整と言う感じだと思います。
うちも作りました。 下茹でせずに。 確かにあの酢と蜂蜜の配合量では甘みも少なく 辛いですよね。作ったままモリモリ食べられるもんじゃありません。 サラダにそれだけかけても辛いだけだし味もないので、 適当に青じそドレッシングとかポン酢とかとブレンドして使います。 あとは、水餃子とかのつけダレとして醤油をブレンドするとかですかね。 他の味が混ざれば辛さは和らぎますよ。
どっちでもいいです。 やり方は人それぞれ。 肉も野菜も鍋に入れて長時間煮込む人なら どっちを先に炒めても結果同じこと。 肉を肉々しく食べたい時（最後に乗せるとか、 さっと煮込みたい時などは）必然的に 肉を炒めるのは最後ってことになりますよね。
鳥せい本店のことですね。店舗を広げる数十年前にはよく行ってました。 伏見の蔵元山本本家（神聖）と共同でやっているので、酒粕自体が違うのかもしれません。高価な特定名称酒（純米や吟醸等）の酒粕を使ってるとか、水の代わりに酒を多く入れているとかもあるかもしれません。または、練り粕（土用粕）等酒粕を熟成させたものという可能性も…。 ただ、酒粕感というのが何を指しているのかが分からないので、こんな感じの回答しか出来ません。
そうですね。 写真だけでは煮汁がどのくらい入っているかはっきりわかりませんが、ほぼ適量ではないでしょうか。 しかしこのまま放っておくと身の上側に火が通りませんね。 私の知る限り最もよい方法は、強火で煮ながら、おたまで煮汁を身にかけ続けることです。左手で鍋をうまく傾け、右手で煮汁をすくって身にかける。これを続けるので腕が疲れますが、うまくやると汁が煮詰まってとろりとなった頃にちょうど火が通ります。 泡が勢いよく沸き立ってくるような強火で煮て下さい。弱火でじっくり煮ると味が落ち、ぱさつきます。強火で手早く煮ることがおいしくふっくら煮るこつです。 それと、皮に十字の切れ目を入れておくと、見た目もいいし、火も早く通りますよ。
　板前さんは、一晩ぐらい浸すそうですよ。 　普通の主婦が30分くらい待ってから炊飯器のスイッチを入れると言ってるのを見て、板前さんたちは「気休め」と言ってました。
アクではなくコーラの色素みたいです。 味には影響しないみたいなので見た目を気にしなければそのままでも大丈夫と思われます。 でも、取る人のほうが多いかも・・・
毎日一度煮沸させて置けば3日は問題無く持ちますよ。 作って食べた後、そのままだと早い場合2日目に雑菌が繁殖している可能性もあります。 夜作ってたべて、次の日の朝出かける前に一度一煮立ち。その日食べないとしても次の日の朝にはもう一度煮ておくと安心です。 ご参考までに。
レシピそのものに人気があるかはわかりませんが、人気のある麹を作っているメーカーのレシピなので良さそうな気がします。 私は発酵機を買うまではここのレシピで作ってましたが、美味しくできてました。
フライパンにオリーブオイルを入れ、スライスしたニンニクを弱火で炒め、ニンニクの香りがオイルに移ったら、細かく刻んだトマトと白ワインを入れ、少量の塩とバジルを加えて煮る。トマトの形がなくなったたら、アルデンテに茹でたパスタを入れて混ぜ合わせ、皿に盛り、粉チーズ（パルメザンがいい）を振りかけて食する。生ハムがあったら刻んで混ぜたらなおいい。めちゃくちゃ美味しいです。
キムチと 豚肉を胡麻油で炒めて入れてます。 美味しくなります ^^
はじめまして♪ ま、人それぞれの「好み」でしょう。 日本国内で入手出来る一般的な「バナナ」であれば、加熱せずに「果物」と言う感覚でそのまま食べるのが一般的です。 黄色くなっていない、すごく若い時期に収穫した「緑色」のバナナは、基本的に焼いたりして、加熱後に食べます。甘味がまだ多く無く、渋みが多いので、加熱調理する。と言うのが「普通」の地域が在るのです。 日本では、収穫後に熟成させて、黄色いバナナが一般的に流通していますので、強度の加熱による皮部分も食べる。という習慣は無いのです。 未成熟で小さなキュウリにたいなバナナであれば、強い加熱調理をし、皮ごと食す。という方向も充分に考えられますが、日本国内で一般的に入手出来る「バナナ」では、まず有り得ないだろう。と思います。 皮を剥いて、中の「果肉」部分は、加熱調理のケースも少なく在りません。しかし「皮」も一緒に、というケースは、ほぼ無いので、「オカシイなぁ。」って思いますよ。 食物繊維という観点では、皮を食べる、と言う事も否定しませんが、ビタミンCは加熱で壊れやすいので、加熱しない方が。。。と思います。 栄養面で出は、人それぞれ、個人の状況によって「とにかく食物繊維を多くした方が」とか、「バナナなどの果糖を減らした方が」とか、非加熱で多く得られる「ビタミンC] を多くした方が、という、個人の健康状況による目的にも配慮が必用に成る場合もあります。 「うまい」かどうかは、基本的に個人の経験／体験から産まれた「感覚」です。 賛同するか否定するか、これも「個人」の感覚判断ですよね。
簡単なレシピは、ふすま粉をヨーグルトや牛乳に混ぜる。 ですが、それでは芸がないので、 テレビでも紹介されたクッキーなどはいかがでしょうか。 ＋ふすまクッキー （25枚分目安の材料） ふすま粉 70ｇ 薄力粉 100ｇ 一味唐辛子 小さじ1/2 ベーキングパウダー 小さじ1 塩 20g 砂糖 20g 卵 1個 牛乳 30ml 水 50ml 作り方 ふすま粉、薄力粉、一味唐辛子、ベーキングパウダー・砂糖・塩をボウルに入れてかき混ぜる。 そこに、卵、牛乳、水を加えて生地を団子状になるまで練り込む。 25枚ぐらいに分け、形を整えてオーブンで焼けば(180度で余熱時間10分：焼き時間20分ぐらい)、出来上がりです。 加えて、 やはり、パンのレシピが人気です。 "小麦ふすまパン レシピ・作り方" http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1040002006/ "低糖質！ＨＢでこねる…小麦ふすまと大豆粉の丸パン レシピ・作り方" http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1720004953/ "小麦ふすまレシピ・作り方の人気順｜簡単料理の楽天レシピ" http://recipe.rakuten.co.jp/word/%E5%B0%8F%E9%BA%A6%E3%81%B5%E3%81%99%E3%81%BE/ 最近、健康食品と言われるようになりましたが、「小麦ふすま」は小麦を製粉するときに取り除かれた皮と胚芽のことです。廃棄されたり、家畜の餌などにも利用されていたものが、「糖質が少ない」ということで、糖質制限パンなどに利用されるようになりました。 「不溶性」の食物繊維が多く含まれていて（ゴボウの6倍）、その不溶性の食物繊維は水分を含むと数倍に膨れる働きを持っている為、満腹感が非常に得られるため、ダイエットにも利用されているわけです。 糖質が少ないといっても、 １００ｇあたり糖質量が20gから40g近いものまで、メーカーによって糖質の量がかなり変わるので、注意が必要です。 最近、血糖値を気にしなけれならない年齢になってきたので、気にしているサイトです。 "糖質制限ドットコム 「ローカーボふすまパン」の糖質量" http://ktkky.blog94.fc2.com/blog-entry-251.html "ドクター江部の糖尿病徒然日記 糖質制限パンと血糖値" http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-entry-2057.html 確かに、「小麦ふすま」は、虫がつきやすいので、熱処理していないともって2週間。熱処理をすれば、半年はもつともいわれていますが、早めに使いきってしまうのがよいかもです。 "「ふすま」「レシピ」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=bca5cc9b74df43ff19ad06221bd7fdc7a6e45a96&word=%E3%81%B5%E3%81%99%E3%81%BE+%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94 ふすま粉が美味しいものに生まれ変わりますように！ 参考になれば幸いです。
私のやり方ですよ。 ザルとボウルと重ねます。 ザルにヒジキを入れ水を入れます。 ボウルで水がはった状態になっています。 適当にシャバシャバやって、ザルをあげます。 ボウルに残った小さいものを、すくって水を切ったザルのヒジキの 上から優しく流します。ヒジキの上に「乗せる」感じですね。 これで損失はかなり減らせますよ。 粉になったものはもういいと思います。 ちなみに、ヒジキも「洗わず（水で戻さず）使える」タイプも 売っていますが、一度やって不味かったです。エグい味に仕上がりました。
料亭では「大ハマグリ」とか言われて料理に出てます・・ 醤油と味醂を1:1 又は1:2で煮切ったタレを　炭火焼　又は炙り焼きの最後に掛けて出してますよ・・
先日、テレビを見ていた時に 「メンチカツは玉ねぎが荒い方が美味しくて、 　ハンバーグは細かい方が美味しい」と言ってました。 ウチのハンバーグの玉ねぎは荒いんですけどね（笑） 荒いので、ひき肉に混ぜる前に電子レンジで加熱します。 そうしないとまとまりにくいんです。 熱いままひき肉に混ぜたらマズイんですが、 先に冷凍庫から取り出した生パン粉と混ぜるので冷めるんです。 あと、大きいってことは加熱時間にお気をつけください。 あんまり大きなのは作ったことないんでわかりません。 美味しくできるといいですね。
一番簡単な方法は「ひっつきにくい加工が施されたフライパン」を 使うことですね。最近はテフロン以外でも出ていますから。 鶏ミンチは他肉ミンチよりもひっつきやすいです。 肉に脂分が少ないですからね。そういう論理でいくと 牛の赤味でもひっつきやすいです。 加工のない鉄パンでする際はやはり投入前に十分加熱し、 油をしいた方がいいです。その場合、ペーパーなどに染ませて 表面に馴染ませる程度でいいです（多いと気になるでしょうし）。 それでも多少はひっつきますが、まったく油なしよりも軽いはずです。 調味料を投入すれば水分が入り、ひっつきも浮いてくるはずなので きれに出来るでしょう。 なお、書かれてある「鶏肉を煮るように焼く」はおすすめしません。 調味料の中に鶏ミンチ投入し水分が飛ぶまで加熱ってことですね。 これだと臭みが残ることがあります。ミンチは他の肉でもそうですが 水分の中に生を投入すると特有のミンチ臭さが残ることがあります。 特に豚ミンチ。 じゃあ「すき焼き」はどうなの？って疑問あるでしょうけど、 肉質が違うんですよね。ミンチって色んな部位が刻まれてあるから 臭みのある部位も入っていることが多いから臭い時あるんですよね。
思い出せないくらいたくさんあるはずですよ。 煮干しとか魚の干物系。 椎茸、干し椎茸。他のキノコも出汁に使うこともあります。 魚のあらでだしを取ることもありますよね。 タイのすまし汁なんかは背骨で出汁を取るんじゃなかったかな？ それだと鰻のすまし汁もそうだったかな？キモを使うんだったかな？ ブイヨンもだし汁と言えますから、野菜も出汁になりますよね。 ラーメンのスープの方が日本人には馴染み深いかな？ 玉ねぎや長ネギ、人参などの香味野菜を中心に長時間煮込んだのがラーメンスープの基本だったはずです。
No.4です。 私は自家製酵母でハード系のパンを焼いています。 基本的に冬場の時間がかかりすぎる状況以外は無加温、つまりそのときの室温で発酵させてます。発酵に半日くらいなんて当たり前です。 室温10℃以下でも発酵は進みますし、種継ぎした酵母は保管された冷蔵庫の中でも発酵が進みます。 何が言いたいかといえば、発酵時にパン生地が熱を持つという状況は私の製造工程時には存在しないということです。そこは無視しても良いのではないでしょうか、と私は考えます。 どのような状態が「いびつ」なのか判然とせず想像で答えますが、フランスパンのような気泡が大きなキメが荒いものでなく、市販されている食パンのようなキメの細かいパンを作ろうとしたら、徹底的に気泡をつぶしてから成型しないと、焼き上がりの際に気泡の大きな部分だけが大きく膨らんで滑らかな表面（＝いびつな）でないパンに焼きあがる、ということでしょうか。 私が想像するに、一斤用と二斤用で別の型を使用しているように感じました。 二斤では、ふたつの一斤の生地を並べて型に入れているということとすれば、生地が多くなっている分、そのふたつの生地の合わせ目辺りに熱が伝わるのに時間がかかり、焼きにムラが生じていびつになっている、中央部分が膨らまない？　ということでしょうか。 庫内の温度が足りない、あるいは余熱が足りないのかもしれません。私は250℃で余熱10分、230℃25分焼成、生地は420グラム程度、型はパイレックスのパウンド型使用、の条件で焼いています。これは何度か試行して、現在のオーブンで良い条件を探して見つけた方法ですから、いくつか条件を変えながらオーブンのクセをつかむのも問題解決の近道かもしれませんよ。 それと以前見た方法では、予熱したオーブンに火を入れずに生地を入れて数分放置すると、熱が生地に均等に入り、そこから改めて焼き始めればムラなく焼き上がるというものがありました。いろいろ試してみてください＾＾ 最後に思い出したので付け加えますが、確かご飯を生地に加えると発酵が進みやすくなるので気をつけましょう、というものがあった気がします。 「ご飯　パン　過発酵」なんてワードで検索するといろいろ出てますから見てみてくださいませ。
こんにちは みかんは種類により、収穫時、甘く熟してるのも 有りますが。その年により、少し違い出ます。 家も箱でもらう時は、１か月後の方が、甘いです。 完熟していない可能性もあります。 もう２週間後になると、完熟すると思います。 参考まで
糖分の摂りすぎは良くないです。砂糖なんかなるべく使わないに越した事はありません。 市販の物が甘いのは、それで味をごまかせるからです。素材の品質の悪さも砂糖で甘くしてしまうと分からなくなります。
出来ないこともありませんが、家庭用冷蔵庫なので、市販品ほどよいものでは無い可能性がありますので、ご注意を。 ・冷凍時：一気に急激に冷やせないので、水分が分離するかもしれません。 ・保存時：他のものと一緒に保管されると思うので、当然、他のもので出し入れがあり、冷凍室内の温度は上がります。ということは、保管時に品質が劣化する可能性もあります。 と言うことですので、作るのでしたら、入れる前に予め冷凍室を最低まで温度を下げて、みかんを一気に冷凍し、あとは冷凍室扉の開閉を少なくするか、できるだけ奥につめて、温度変化をなるべく少なくすると、しばらくは持つと思います。 　まあ、一度トライされたら？
オクラを数本使うだけでお湯を沸かすのは非効率なので 何度かレンチンしたことあります。 洗って水気を含んだオクラだとラップにくるんで、 １分も要らないくらいでしょう。 レンジの能力にもよるし、固めの仕上がりがいいのか、 テロテロに柔らかくなってもいいのか、で加熱時間は変わります。 そのあたりは手持ちのレンジで試行錯誤してください。 ただ、、、何でもそうですけどレンジ加熱（下処理）って ノッペリした味になりやすいというか、いい仕上がりになりにくいんですよね。
冷凍庫に入りきるなら冷凍おすすめです。 あと、パンを多めに消費できる食べ方ですが、うちはよくホットサンドにして食べます。パンがペタンコになるので一度に４枚軽く食べられます。専用機械はなくてもフライパンでオッケーです。 作り方ですが、必要なものは パン2枚、具、バター5g、フライパン、フライ返し です。 まずパン2枚の間に好きな具を挟みます。ミミを取る必要がはありません。 フライパンを中弱火にかけ、バター5グラムを溶かして全体にしいて、パンを入れます。 たまに上からフライ返しで押して、やんわりとつぶすようにしてください。 2分程度焼いたら、ひっくり返して逆の面を焼いて下さい。 お好きな程度に焼き目がつけば出来上がりです。 フライパンが大きくて一度に2セット焼ける場合でも、こげつきにくいフライパンなら、バター5グラムで大丈夫です。 具は、うちでは特にハムとチーズを入れますが、他のものでも構いません。ひっくり返すとき汁がでなくて、崩れなければ問題ないです。 表面がサクサクして香ばしく、中はあつあつで、美味しいです。
意外と、とろけないチーズを混ぜてもいいみたいですね。 はちみつを合わせておいしくなるには、少しクセのある(人によって好き嫌いがある)カマンベールチーズが入ってないと、ピンとこないかと思います。（ブルーチーズまでいくと、はちみつをかけてもニオイや辛味がダメな人はダメでしょう） クワトロフォルマッジ（4種のチーズピザ） by ☆ondine [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが231万品 http://cookpad.com/recipe/2363137 食パンはそのままではなく、一旦軽く焼き目を入れて固く形を保てるようにしてから、薄切りや細かく切ったチーズをパラパラと置いて、チーズを溶かして表面が焦げる寸前まで再度焼くほうがいいと思います。
はじめまして♪ サバの味噌煮ですよね。 『沸騰したお湯に鯖を入れて茹でる』 こんなんじゃ、ダメでしょう。 『鯖に対して沸騰したお湯をかける』 煮ていないし。。。。 した処理、前処理と言う事なら、どちらも「程度」次第です。 『沸騰したお湯に鯖を入れて茹でる』　いやいや、芯まで火が通ってしまうと残念な結果に成る。 『沸騰したお湯をかける』　チョロチョロと掛けただけでは「生臭さ」になる余分な油（脂？）が抜けないので、残念な、、、 短時間の茹で、あるいは充分な量の熱湯掛け、どちらも「湯通し」と言います。 どちらの方法でも、生臭さになる油分を適度に抜くのが目的です。 しかし、旨味の一部もここに在るので、やりすぎれば旨味も減ってしまい、適度に抜けないと、生臭さが多くのこってしまいます。 「ドッチが良いか」ではなく、「ドッチの方法」でも、どの程度にするか。と言うのが重要。 「脂ののり方」は、地域や季節で違いますし、臭みと旨味のバランスも食べる人個人のこのみにもよります。 また、「湯通し」だけではなく、下味の手法等でも「どの程度」がベストマッチになりそうか、という観点も重要ですね。 いろんな手法や組み合わせが在りますから、その一部分ダケ（茹で／熱湯かけ）で、ドッチが良い、と、決めつけられないのです。
桃屋のキムチの素にゆでだこをつけてもみこんで1時間ほど置いて、水分を切ったものを時々作りますけど、ちゃんとたこキムチ風になってますよ。
こんにちは。 私も同じ方法です。今の時期（とはいえ山間部なので冷え込んでます）はまだ詰めたあと常温で放置か冷蔵庫です。 で、会社でレンチンして食べます。 夏になるとお弁当に冷食とご飯をつめて冷蔵庫へ。でレンチンして食べます。 いずれも夜のうちに冷凍状態で冷蔵庫へ。 ただし自作は冷凍のままつっこんでレンチン以外の解凍はしませんが、冷凍食品の場合は極力自然解凍可能なものを選んでます。なんとなくですけれど。 なお一週間分程度の作り置きの場合は作った後に小分けにしてすぐ冷凍し、そのあとは上記のとおりです。
しっとりになる様な身ではありませんので　他の料理を考えれば？ 飴炊きにするとか　フライにするとか・・等・・
ラクレットチーズを使ってください。 ラクレットチーズがなかなか手に入らないようだったら、ゴーダ、グリュイエールチーズなどで代用してもOK。それもないようだったら…ピザ用チーズやモツァレラなどとろけるタイプのチーズを使ってみましょう。
ラクレットは 1. スイスおよびフランスのサヴォア地方の料理の名。 2 1.に用いられる牛の乳を用いたハードチーズの一種。 ラクレットとは「削るもの」「引っかくもの」を意味し、チーズの断面を直火で温め、溶けたところをナイフなどで削いだ状態のチーズ、あるいはそれを絡めた料理のことをさします。 ラクレットを絡めた料理ならラクレット料理とかラクレット調理ということでしょうか。 ただし、「 スイスおよびフランスのサヴォア地方の料理の名。」そのものではないでしょうから、厳密には「ラフレット」そのものとは言えないでしょう。 詳細は参考ＵＲＬをご覧ください。 （先頭にhを補ってください） ttp://ja.wikipedia.org/wiki/ラクレット
サバアレルギーじゃなかったらバッテラ。 ネギ焼き（ネギの刻んだのを山ほど使ったお好み焼き） あと、グルメかどうか、大阪は昆布が有名なので昆布の佃煮や昆布巻きでもどうぞ。
出汁のうまみ成分は原料にによって様々ですが、基本的には相乗効果が期待できます。 インスタントの顆粒出汁成分も液体濃縮そばつゆの出汁成分も、よっぽど特殊なものでない限り、その効果が期待できます。 問題は、濃縮そばつゆの分量にあると思います。 質問者さまが想像している味とのギャップが不味いと感じていると思います。 濃縮そばつゆは、水で薄めても美味しいです。 それは、料理によって適度な濃さをもっているからなので、濃縮そばつゆを薄めて鍋用の出汁とするのには向いていないです。 質問者さまの場合ですと、具材としては旨み成分が少ないものですので、昆布を一枚入れるほうが遥かに美味しくなりますよ。
神戸牛のホルモン ほぼ地元しか出回らないそうです。
似るほどタレは入れません。 焼きというな目ではありますが炒めるです。
探したレシピ内容を見て中身を吟味するから 時間がかかるってことですか？ 見つけたレシピを何種類も吟味してたら そりゃ時間かかりますよ。 私はお菓子はやりませんが、 たぶん、こういうのは（料理、調理に）慣れた人は 参考程度にパッとレシピみて（レシピを見るというよりも 出来上がりの画像を見る程度）、自分の経験で味を決め、 調理すると思うんですよね。私もそうです。 どのタイミングで火を入れるとか、味を入れる、とか レシピうんぬんではなく、昔から言われている順番っていうものがありますから それさえ出来れば、そんな内容吟味に時間なんてかからないと思うんですよね。 同様に食材も吟味されるんでしょうけど、ないものはない、あるもので 代用可能なものはそれを使う。たぶん数秒で決められるはずです。 そうなると、レシピ通りの料理でなくなることもあるわけですが、 それは織り込み済みなことであって、美味しく作ろうと思えば 自分の腕を頼りに作ってしまうものです。 書かれてあるような「時間がかかってしまう」なんてことは 起こり得ません。 もちろんお菓子の場合は、分量の配分とか各工程の時間とか お菓子特有の厳密さはあるので吟味しなければなりませんけど、 しかしそこがお菓子作りの面白さだとは思います。 いずれにしても、一度作ったものは二度としないんじゃなく、 何度か角度を変えてチャンレジしてこそ身につくし、経験になるわけです。 その経験があれば、レシピをパッと読めば作る・作れない、食べてみたい・みたくない、 とか時間を掛けずに判断出来るのではないでしょうか。
スーパーのお総菜、冷凍食品なども利用するといいでしょう。 一人分では材料が無駄になることもありますし、自炊といっても何から何まで作るのではなく、ある程度出来合いのお総菜を利用するのも方法ですよ。 特にこれから暑くなると、冷凍食品をそのままおかずに入れていけば保冷効果が出るのと、お昼頃に丁度良くとけるという事もあります。 　　　 勿論休日に買ってくるわけですから、賞味期限が切れる物も出てくるでしょう。 でも賞味期限切れ＝即食べられない訳ではないので、その辺の見極めも大切です。 また傷みやすいものを先に食べる、日持ちしそうな物は週の後の方で食べるなど工夫も大切です。 　　　 頑張って下さい。
カゴメとかだと「市販品」と「業務用」で、微妙に味が違いますが「ほぼ同じ」です。 「業務用は、他の調味料と混ぜて使う事を考慮して、酸味などが抑えてある」くらいの違いしかありません。 で、ご質問の「粘性の違い」ですが、市販品のケチャップを「常温で放置」すれば、同じような状態になります。 家庭用のケチャップが「固くなっている」のは「冷蔵庫で冷えてたから」です。 常温に戻して放置しておけば、同じくらいの滑らかさになります。
どのくらいの糖度で作られたかにもよりますが、 > 煮沸したての瓶に熱いままのマーマレードを口いっぱいに入れてすぐにフタをした これだけだと開封せずとも長期間の保存は難しいかもしれません。 長期間保存が希望なら、再加熱したのち煮沸消毒した瓶に入れて滅菌・脱気消毒は必須です。 もし作られたマーマレードが甘さ控えめなら砂糖を足したうえで再加熱ですが、 ＃1の回答でもあるとおり焦げ付く可能性があるので私なら白ワインを少し足すか、 レンジで加熱なあ。。（瓶に詰めた後の消毒は火にかけて） http://www.chuku.jp/page/40
胸肉開いて、厚みを均一にし、軽くたたいて広げる。 両面塩コショウして、ラップを敷いて肉を載せ具材を乗せて、飴の包装のように巻く、、 チーズがはみ出ないようにしたいなら、端っこには乗せない。 レンジでも蒸してもゆでても良いです。
#1です。 15ccが12gだとわかっているなら、比重が０．８です。 １２（重さ）÷１５（体積）＝０．８ 【2.5ｘ2.5ｘ2(cm）】=12.5cc １０ｇ（重さ）÷12.5cc（体積）＝0.8（比重）で同じです。 大きいように見えても、溶かせば15CC（１２ｇ）より少ない12.5ccになるのです。 １ｃｍの方は、元のバターの長方形をそのまま切るなら、１ｃｍということでは？ 2.5ｘ５ｃｍｘ１(cm）＝12.5ccです。 もっとも昔のバターは元が２５０ｇです。 其の次が２００ｇ． いまは１５０ｇで売ってますから、２．５cmの角で取れるかどうか？（市販品を買わないので知りませんので） こだわってもあまり意味ないと思いますけど。 アーモンドの粉については、現物の違い(粒子の粗さ）を見てませんので推測にすぎないのですが、 もともとマグカップ（約250ccを量る？）とあるなら、マグカップの大きさ２５０－３００、 それに、計量カップは、メモリも付いて、1カップとなれば２００を厳密にはかる。 でもマグカップで量るなら、すり切りとするか、いつもの線ではかるかはアバウトじゃないですか？　　そもそもが、マグカップで代用するに、元容量に規定がない。 ならば、あなたが提示された数値での比重が0.4~0.6まで間がある。 ならば、アバウト倍量の容積（比重0.5）、重さの倍の容積分を入れなさいというだけのことです。 液体でない限り、粉体を容量ではかるには、’すき間’の問題が大きいからです。 常に、液体も、粉体も、重量で量るなら同じですが。
冷凍して、一個ずつ解凍して、入れれば問題ないと思いますが。 普通は、お弁当じゃなくても2、3日しか持たないと思います。
甘辛煮なら鶏のほうがあうと思います。
使い方は違い。 「捌く」は魚を調理のために解体する方法すべてを含みます。 「おろし」は捌き方の一種類です。 いわしを手tで開いたものは「おろし」たと這いいません。 また干物にするために腹側に包丁を入れて開いたのも「おろし」たとは言いません。 うなぎは同じように開きはしますが、開きといわずに裂くといいます。 「おろし」は、 魚を二枚や三枚などにするとき、 頭の切り口から尾のつけ根まで、包丁を寝かせて中骨の上側に沿わせながら滑らせるように切ります。 これが「おろし」です（下におろすといっていた）。 頭から尻尾のほうに包丁が下がっていくので「おろし」（板前から見てまな板の自分側が下になり、包丁を自分側に引くからとも聞いたことがあります） 大名おろしとも言っていたこともありました。 下に下に包丁を引くので、大名行列の「した～にぃ～」の掛け声にかけての駄洒落です。
時間はかかるけど、漬けなおしをしてはいかがでしょうか。 Q&Aサイトでこういう質問・回答を見つけました。http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1476629194 おかずにリメイクするという方法もあります。 煮物にしたり、きんぴらにしたりというのが昔ながらの料理法ですが、 料理サイトで調べてみたらいろいろありましたー。 http://cookpad.com/search/%E3%81%9F%E3%81%8F%E3%81%82%E3%82%93%20%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%AF おいしいのをいろいろ作ってください！
確かにセロリを入れるというレシピはあるんですが、味と香りのためです。 セロリが嫌いな人はセロリが入ってるのは嫌かもしれないけど、セロリがなんともない人が食べたときは、たまねぎとあまり変わらない食感ですね。
食中毒が起こりやすい時期なんかはお弁当に入れないようにしますが、 そうでもない時期は、私の場合は、サンドイッチにはさんで持って行くので、 レンジであたためる必要がないですねー。 レタスって、生じゃないといやって言う人も結構いるのですが、 レタスを軽くいためたレタス炒めやレタスチャーハンという料理もありますし、 あまり気にしない人も多いんじゃないでしょうかね。 その辺はもうその人の好みですよね。
身が小さいとお腹の身が薄いので丸まりやすいかなとは思います。 下準備をしっかりすることで身が縮むのを防ぐようです。 身に×印をつけるのは味を染み込ませるためだけではなく、縮み防止の意味もあるんですね。 詳細はここにあります。 http://shufu.trivia.jp/archives/1339 見た目はあまり良くないなと思われていらっしゃるとは思いますが、一尾丸ごとなので切り身より鮮度は良いと思うので、美味しくお召し上がりになれると思いますよ。
はじめまして♪ 2.5合の水加減でしたら、なんとか「使い道（食べ方）」も在ったとは思いますが。。。。 やはり、多量のお湯で煮込んで、おかゆ？雑炊？　という感じに「変えちゃう」方向でないと、食べにくいのでは無いかと思います。 他に思いつく範囲であれば、適量のお湯で煮込みながら味付けしちゃう。 　手抜きパエリア？　って言うのも出来そうな気がします。 ご飯粒の内部、中心部まで、再度水分を浸透させるのは、なかなか難しいので、普通のご飯、という感じには出来にくいと考えられます。 （すでに、でんぷん質が糊化しているため、内部まで平均的に水分が浸透する事は出来ないと思います。） 多量のお湯で煮込めば、外側が溶け出しますが、その結果内部まで柔らかく成りやすい。 パエリアは、元々少し「芯」が残る料理なので、あまりドロドロに成らない程度で仕上げれば、案外イケルんじゃないか、と想像します。 他には、おはぎの様な感じで潰し、5mmから1cm程度の厚みにして、焼くとか揚げるとか。 私は田舎在住で、きりたんぽ／だまこ、という料理が在るので、その応用としては、すこし塩と片栗粉を混ぜて潰し、薄くして軽く炒め、その後鍋料理に混ぜて軽く煮立たせて食べる。という方法も思いつきます。 （本来は、少し水分を多めに炊いて、塩を加えただけで「粘り」を出して、、、、というのが通常の作り方。今回は「固いご飯」なので「粘り」が出にくい事と、柔らかく成るように、少し煮込む、という事を考えてみました。） きりたんぽは、杉の棒に潰したご飯をくっつけて、表面を焼くのですが、家庭料理では「棒」も「焼き」も省略した、まんまるの団子状、という「だまこ」をよく造ります。 昔は、大きなすり鉢にご飯を入れて、すりこぎ棒で潰す。。。 という方法でしたが、我家では手抜きをして、ビニル袋に入れて、ビン等で押しつぶす。という手法を１０年以上前から採用しています（笑） 参考に成るかはワカリマセンが、思いついたアレンジ方法も書き込ませて頂きました。 「おかゆ」が一番無難だと思いますよぉ～☆
５５歳　男性 テレビ番組では熱いフライパンに鶏肉を置いて皮側からしっかり 焼き目を付けましょうと紹介 やってみたら肉が固かった。 フライパンを温める前に鶏肉を皮側から置いて弱火で 蓋してじっくりい焼いてみた 同じように皮はカラカラに焼けた 違ったのは肉がびっくりする位軟らかかった 料理番組を１００％信用するのも考え物だと感じました
ダシを漢字で書くと出汁。 何かから煮出した汁ですね。 昆布出汁やカツオ出汁は当然ご存知でしょうし、ラーメンのトンコツとか鶏ガラスープも出汁の一種です。 西洋で言うとストックですね。 肉・野菜・魚介・乾物・香草類等が使われます。 お湯に塩入れると、只の熱い塩水ですが、ダシに調味料を合わせるとツユになります。 上記の様に、ダシには色々な材料が使われますから、好みに応じて何でもアリな訳です。 ですから、自分や相手の好みに次第で既成概念にとらわれず、自由に作って問題ありません。 ただ、大前提として、どの様に召し上がりたいのかをハッキリさせないといけません。 最初から味を付けて、そのまま食べるのか？ それとも、手元でつけダレで食べたいのか？ 豚しゃぶということなら、後者の方がイメージに合いますかね？ そうであれば、鍋には調味料は使わず、出汁のみにした方が良いかと思います。 敢えてお薦めするならば、昆布出汁ですかね。 お肉に肉系の出汁は旨味が偏ってしまうので、しゃぶしゃぶでは一般的に使われます。 昆布は出汁用の昆布が売ってます。安いので十分ですから、鍋を火にかける前、水から入れて下さい。 2～3人用の普通のサイズの鍋（8号前後）であれば7cm四方分くらいの大きさを1枚入れれば事足ります。 後はお好みで、ポン酢醤油とか胡麻ダレとかに付けて食べるだけですね。 鍋に味を付けない事の醍醐味は、煮えてしまえば、後は好き勝手に好みの味で食べられる事ですよね。 豚しゃぶなら、私は、おろし大根に生醤油が好きです。 変わり種では、市販のチリソースを使う知人もいます。 柚子胡椒が好きな知り合いもいますし、食べるラー油を使ったりもします。 何にせよ、無限に近い組合せがありますから、色々試してみると楽しいと思います。
これは温度が間違っていたようです。 前回と同じ方法でと言われますが、では使用されたチョコは同じ物だった でしょうか。チョコによっては溶解温度が異なります。チョコだから全て が同じ温度で溶けるって事は無いんです。 (1)溶解温度　(2)下降温度　(3)調整温度 スイートチョコ　(1)５０～５５度　(2)２７～２９度　(3)３１～３２度 ミルクチョコ　　(1)４５～５０度　(2)２６～２８度　(3)２９～３０度 ホワイトチョコ　(1)４０～４５度　(2)２６～２７度　(3)２９度 外国産であれば国産より若干の差があり、(1)～(3)まで全て異なります。 溶解温度とは最初にチョコを溶かす温度。下降温度とは溶かした物の 温度を下げるための温度。調整温度とは再び溶かす際の温度。
します。方法を間違うと危険ですから、そのまま電子レンジに入れない ようにしましょう。 烏賊には５枚の皮があると言われています。表面の皮を抜いても残りが あり完全には取れませんから、全ての皮が取り除けない限りは爆発する 危険性は高くなります。 皮を剥いたら白い身の表面に軽く包丁で切れ目を入れます。面倒であれ ば竹串で点々と小穴を開けると良いでしょう。 先程に書いたように医科には枚の皮があります。厚い皮を取り除いても まだまだ薄皮は残っています。この残った薄皮が爆発の原因です。 烏賊の身には当然ですが水分がありますよね。この水分が熱せられると 表面に薄皮が残っていると逃げ場はありません。そのため爆発してしま うんです。ただ輪切りにした物は爆発しません。それは既に身に切れ目 が入っているからです。
あんかけが送るのには難しいかな こちらは肉団子ですが冷凍できそうなので こちらを参考までに http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1370002148/
普通の明治のミルクチョコレートだと思います。 1枚50gです。
アップルパイもだめですか？
はじめまして♪ 可能か不可能か？と言えば「可能です」 加熱済みのとうもろこしでは不可能。 生のトウモロコシをしっかり乾燥させるか、乾燥トウモロコシであれば「可能」です。 乾燥して表皮（殻）が固く成った状態で、一定以上の温度に加熱すると、内部の水分が蒸発し、圧力が高く成り、表皮（殻）が破れた時に高く成った水蒸気の力で爆発的に発泡する事でポップコーンになります。 全体を高温にさせるため油、爆発（発泡）時に味がつくように塩分、という具合です。 生の状態ですと、表皮（殻）が柔らかいので、爆発（発泡）する前に破れてしまいます。 また、ちゃんと乾燥しても、表皮（殻）に傷が在れば、そこから内部の圧力が逃げてしまい、爆発（発泡）はしません。 （ちゃんとした素材でも、数％から数割は爆発せずに残ってしまいます。） 工業的に生産されるポップコーンは、実の表皮（殻）に頼らず、高圧加熱する器具を使い、開封時の大きな圧力（気圧）差で、ほぼ全量を爆発（発泡）させています。 （コノ方法は、表皮（殻）の無い「米」の菓子造りと同じ原理ですね。わたしの地域では「ドン菓子」と言いますが、他の地域ではどのような呼び方なんだろ？釜のふたを開けた時に、ドン！！という大きな音が出るから、と聴いています。） 味付け具合や成功率を考えますと、「ポップコーン用」として調味油も一緒になった物で造った方が、おすすめでしょうかねぇ～(^o^-;; 自分で手作りしたい、という事であれば、是非チャレンジしてみて下さい♪
はじめまして♪ 「取らないとダメ」って言う事は在りませんが、、、、 私は「取り除く」派ですねぇ。 芯の部分は「辛味」が強く、「青臭い」臭いも強い。 スライスしてオリーブ油などで加熱をした時、真っ黒に焦げて「苦み」の元になりやすい。 と言われますし、私もそのように感じているので、出来るだけ取り除いて利用しています。 以前、スライスしてから一枚ずつ芯を除けていたんですが、頭とお尻を切って、爪楊枝で頭の方からお尻の方へ押し出せば、ツルンと抜ける。と教えてもらってからはあまり苦労せず、作業が出来るように成りました。 なお、丸ごと焼いたり蒸したりして、そのまま食べる人も居ますし、そういうい場合は芯を抜かなくても良いでしょう。 （芯が嫌いなら、食べながらよければ良いだけですからな。） また、「辛味」と、特徴的な「臭い」を強くしたい、生のおろしニンニクが目的なら、芯を残す。あまり「辛味」「臭い」を強くしたく無いおろしニンニクなら、芯を抜く、などと使い分けてもよいと思います。 おそらくスペイン料理などですと、多くがオリーブ油等でカリカリに加熱する事が多いため、理由ウンヌンという以前に、芯を抜くのが常識化しているのかもしれません。 さらに、現在市販されているニンニクは、発芽防止処理が行なわれているのですが、そういう技術が一般化して居なかった時代では、発芽しかけた芯がかなり食べにくかったのかも知れません。ニンニクはまだ自家栽培した事が無いのでワカリマセンが、玉葱ですと発芽し始めると芯の部分はマズイと感じましたよ。 （ついでに、玉葱の伸びた芽がネギみたいだからと、試してみたけれど、あまりオイシイ物では無かった、、、苦笑） 「常識化」した調理法、それなりの理由があるのですが、それに対してたまにはチャレンジし、実際に自分で味わってみて、どのように感じるか。 チャレンジ精神（と言えばイイ感じですが）イタズラ心が在ってもよいと思います。
生姜で十分ですよ。 長ネギは臭み取り、というよりも 味に深みを出す素材と考えた方がいいです。 ネギ類（玉ねぎ含む）は辛味成分と同時に多くの甘味成分も 含有しており、加熱して辛味成分が壊れ揮発することによって 甘味成分が残る。この甘味成分は料理のコクになってきます。 単純な例はカレーに砂糖を少量入れるとコク深くなった味に変わるのと 同じです。 ただまあ、加熱時間にもよりますけど砂糖と違って 加熱ネギの甘さには、ネギの香りも多少は含まれますから 苦手な人はなしでいいと思います。 それよりも、味噌煮を完成した後に白ネギを極細に切って 盛り付ける使い方のほうがアクセントになって良いとは思いますね。 またネギがあろうがなかろうが、おいしい味噌煮が出来るかどうかは 関係ありません。サバの質や鮮度、調理そのものの腕の問題の 方が大きいからです。そう考えると生姜も煮初めから一緒に 入れてクツクツ煮るものでもないし、それが美味しい結果になるかも 本来は怪しいわけですね。 美味しいサバなら生姜なしでもいいし、 千切り生姜を後乗せでもいいんです。臭みは取れるかもしれないが、 素材本来の旨味もとっちゃうわけです。臭み消しといわれる薬味も 使いようだと私は思いますね。
はじめまして♪ 日本人の多くが大好き！というカレー。 基本的には「焦がした」色 各種スパイスを「強い香りが立つまで」焦がしますし、小麦粉や玉葱なども程よく焦がします。（スパイス自体は黒、白、赤、黄、緑など、様々な素材が使われます） 最も多く利用されるスパイスとしてターメリックが在りますが、こちらは元々黄色系なので、程よく焦がすとより茶色っぽく成って来ます。 日本のカレーであれば、ほぼターメリックの色が大きく影響している。と言ってもよいでしょう。 焦げてしまった。。。黒く成って「苦み」が出る、焦がし過ぎは言語道断、大失敗！！　となります。 あっくまで、香ばしくよい香りが出て、旨味を最大に引き出した状態がベストですから、全般的に「茶色」になるのですね。 余談：ターメリックは香辛料として有名ですが、漢方薬としてはウコンと呼ばれ、同じ植物です。この植物を観賞用として品種改良した「花」も有って、その場合は「クルクマ」と呼ばれて花屋さんで購入出来ます（主に夏場） 本来の？　インドの家庭料理というアチラのカレーは、いろんなスパイス（香辛料）や、香草など、加熱しながら混ぜて行って、そこに食材を加えて煮込むのが基本ですから、日本人がイメージするカレーとは全く違う見た目や味や食材のカレーもあります。 あ、余談が多く成り過ぎましたね、ゴメンナサイ。
こんばんは 因みにですが レシピを変えるのは？ http://sayakoaneko.xsrv.jp/archives/1487
https://retrip.jp/articles/13423/ 興味があったのでみてみましたが、ピンサというのはヘルシーなピザのことのようです。 >どちらも生地に小麦粉を使っているのですが、ピザに使われている小麦粉は、焼き上がりの重いもの。 >一方「ピンサ」には、良質で焼き上がりの軽い小麦粉が使われています。
一所懸命、家族のために作ったのにそういうことを言われると、本当にショックですよね。 お気持ちよく分かります。感謝までとは行かなくても、文句だけは言ってほしくないですね。 ステーキはちゃんとした料理です。主食です。今回も色々と工夫をしておいしくしようと努力なさってますよね。温めただけではありませんものね。 どうぞあまりご心配なさらずに。気が滅入ってしまいます。
味には関係ないが繋ぎの物( 卵やパン粉等 )が入って無いと　揚げてる時にバラける・・
どっぶりつけない・・・・かな。 がっつり行きたいところをちょっと我慢して、最初は数本ずつちょびっとつゆにつけて食べて、後半薄くなったら全部投入して食べる。 ようにしてます。 湯切りは普通でしょう。やりますよ。でないと最初からお湯がつゆに入りますよ。まあ美味しいうどんはそのままぶっかけでも美味しいですからね。食べられますけど。
真鯖も胡麻鯖もスズキ目サバ亜目サバ科サバ属の魚で 分類上は兄弟みたいなもんです。 胡麻鯖は背身側に独特の模様があるので このように呼ばれています。 さて、お料理に使う場合、これら２種の持ち味を 使って調理するといいと思います。旬も違いますしね。 幅広い調理に向くのは真鯖の方ですね。 煮付けはもちろん、焼きもいいし、鯖寿司もOK。 脂のノリがゴマに比べて多いんですね。 近海ものだけでなくノルウェーとかからもやってきます。 定食屋さんの「焼き（塩）さば定食」とかは たいてい輸入の鯖です。 ゴマは脂が少ないため、魚の脂の旨さを期待すると 全然おいしくないです。火を通し過ぎると身はパサパサになるし、 身自体の旨味も少ないです。真鯖の旬以外の代用品という位置づけですね。 値段が安いのが取り得、しかないです。
ようはフリッターですからね。 衣をビールか炭酸水（サイダーはX）で 溶いてつけてみてはどうでしょうか？ 発泡の作用で揚げた際に衣は一瞬膨張するので、 空気は入りやすくなる、はずです。
お好みでよろしいかと。 ずっと入れておけばコクが出ますが、脂肪分も多く取ることになりますよね。 もし質問者様がお若くて肥満や血液検査等で問題なければ、入れておいても大丈夫かと。頻繁にとるものでもないですし。 でも、よりヘルシーに、となると一通り油がついたら捨てる方がよいですよ。
毎年多めに節分豆を買って豆ごはんを作ります。 まず残った節分豆を乾煎りします。量はほんとお米三合にお豆一合ぐらいでしょうか。適当です。 あとは昆布とだしの素と少しのお醤油といっしょに炊飯器で炊くだけです。 お水は少しだけ多めに。 お豆は柔らかくなりますし、香ばしいごはんになりますよ。
厚手の鉄鍋が理想ですが、普通の鍋でも大丈夫です。 不味いという事はありません。
　そぼろを作ったことはないですけど、むね肉の方が合うと思います。むね肉は加熱するとパサパサしますけどそぼろのように濃い味付けをするなら気にならないと思います。また、むね肉の方が栄養が高いそうですしね。
おはようございます。 調理の場合は、マヨネーズ、カスタードクリーム、アイスクリーム、お好み焼きやたこ焼きのタネに混ぜるなどが思いつくのですが、 調理以外だと「卵油」が作れます。血液サラサラになる健康エキスです。 卵黄10個分で大さじ２～３杯分作れます。卵黄の数がたまるまで、カラザをとって乾燥しないように冷凍しておくといいですよ。 作り方はひたすら炒るだけだけど、詳しくはネットで検索してみてね。
繁盛すれば儲かります。 これはオムライス専門店に限ったことではないです。
はじめまして♪ 簡単に割り切れる物では無い。。。 確かに、「出汁」をベースとした物を「お吸い物」と呼ぶのが多いのですが、塩や醤油だけでは無く味噌で味付けした「お吸い物」も存在します。 みそ汁も、出汁入り味噌などで、「出汁」を入れないで造る人が多く成ったり、恥ずかしい事に「味噌をお湯に溶かせばみそ汁」と思っている人が居るのも事実ですが、、、 オオザッパに、味噌味が主体になるのが「みそ汁」で、「出汁と食材」が主役に成るのが「お吸い物」と考えて良いでしょう。 歴史的には、味噌は薬という考えが在って、傷口に塗ったり、味噌をお湯に溶かして呑む、という考え方も在ったそうです。 （今では考えにくいのですが、確かに塩分濃度が高く他の雑菌を寄せ付けにくい味噌の殺菌力や、穀物から作ったので栄養素もミネラルも多い、飢餓状態の人には健康に良い「みそ汁」だったのでしょう。あくまで非常に古い時代の話ですけれど。。。） 現代では、「美味しいみそ汁」のために、出汁は必ず使われますし、食感や味の部分で色々な具が組み合わされています。それでも、「味噌」の味が土台、ベースに成っているのが現状でしょう。 これに対して、お吸い物は、味噌や醤油などの調味料、この味を主役、土台、ベースとはせずに、出汁の風味と具材を引き立てる汁（スープ）という役割という感じの汁物と考えて良いと思います。
黄疸の可能性があるので、消化器科を受診されてはいかがでしょうか。
熱源が電熱かガス（あるいはIH）かの違いです。 ただ、一般的なホットプレートの表面の加工は使っていくうちに油を使わないとくっくようになります。（特殊な加工ではない一般的な低価格のフライパンの加工も同じ） そして表面の加工がダメになり剥がれて油をつかってもくっつきやすくなります。 クッキングシートを使うのが一番かもしれません。 クックパークッキングシート http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/products/cookper/items/cooking_seat.html リード ヘルシークッキングシート http://reed.lion.co.jp/special/
私は趣味で大豆から豆腐を作りますが、豆乳を作ってから温めて凝固剤を入れて型に流し込んで固めます。 豆乳に大豆タンパクを最大限に引き出すために、侵積→摩砕→加熱　とゆう手順を踏むと理解しています。 手順を変えるとどうなるかは分かりませんが、先に煮るとタンパク質が壊れるんじゃないでしょうか？ また、摩砕したものを加熱するときに焦げたことは無いですが、焦げるとすれば、加熱している間に静かにかき回し続けるのを怠っているのではないでしょうか？
カマンベールやクリームチーズにかけてもおいしいです。 アーモンドなどのナッツ類と混ぜて即席ハニーナッツにしても。 すりごまに砂糖のかわりに混ぜて胡麻和えの衣にしたり 味噌に混ぜたり、砂糖のかわりに使えます。 焦げやすくゆるめの仕上がりになるので注意してください。
お湯かけ、あるいは熱湯くぐらすなどの「お湯通し」は ほとんど効果ないですよ。というか、お湯通しは臭み取りとして やるものじゃないんです。 サバを例にとると、この手の青魚は「臭みをとるために熱湯をかける、 あるいはくぐらせる」ということをやりがちですけど、あまり意味は ありません。 魚の臭みなんて表面だけにあるものじゃなく、身の中から 出てくる物質なのでそこの処理を上手くやる必要があります。 身の表面に振り塩をします。これで10分ほど待つと汁が浮いています。 新鮮な魚はやる必要ないですけど、時間の経ったものは体の細胞組織自体に 臭みが発生しているのでその細胞壁を壊し、中の臭みのある体液を外へ排出 してやるのです。完全に臭みは抜けませんが、「お湯かけ」より効果は高いです。 塩とお酒を併用しても良いです。 身をペーパーでふき取るか、水で洗い流します。 パーパーで水気を拭き取って煮るなり、焼くなり調理します。 塩を振って細胞壁が壊れて味が浸みやすくなっているので塩気の味付けは 様子を見ながら入れていきます（先に塩を振っているのでふき取っても、 洗い流しても多少は残っているから）。 何度も書きますが、新鮮でない魚は無理して煮つけにはしない、ということと 煮つけ（焼きでも）にしたい場合は、お湯通しは臭み取りにはならない、ということです。 ではなぜお湯通しをするかというと、皮目に火入れをすることで 煮つけ時に皮をはじけ破れにくくするためです。 魚の臭み取りに「盲目的に」お湯通しをする人いますけど、 表面だけやっても効果はないし、それだったら「水洗い」だけで十分です。
たくさんあるのなら、 私だったら、お米を炊くときに、混ぜて 一緒に炊きます。 黒豆ごはんでおいしいのではないでしょうか？ 試してみてください。
＃３です。 炊飯器なのですね、 蓋がなくても大丈夫ですが、濡れふきん（タオルでないもの）を 固く絞ってかけて置き 乾燥しない温度の低いところに置いておくといいですよ。 もし乾燥が心配なら、蓋の代用を出来るもの もしくはラップをゆるく乗せて置く程度で。（少し冷めてからの方がいいと思います）
はじめまして♪ 『鶏そぼろを作る場合生姜は必要でしょうか？』 必用ではありません。（無くても良い） 『すりおろしの生姜を入れると、何かメリットはありますか？ 』 風味付けになりますし、より体を温めてくれる食材に成ります。 生姜の食感も残したいのなら、ミジン切りや、細切りでも良いでしょう。 あまり多く入れすぎると「生姜の味」ばかりに成りそうなので、ほどほどに。。。 「肉の臭み抜き」という観点では、リンク先のレシピですと「酒」で一応対処出来ているので、その意味では「必要ない」と言える状況です。 「酒」を使わない場合ですと、「入れた方が良い」と思います。 個人的には、「生姜」が好きなので、入れたいなぁ～って思います♪
温度が同じくらいに上がれば味には問題ないかと。ただし、イカを使う場合は要注意で爆発することがあります（アヒージョに限らず）。 電子レンジは直接具材を加熱するので、ガス火と同じ方が良いならオーブントースターやコンロの魚焼き器の方が良いかもしれません。これなら油を加熱してそれで具材も温まるでしょうから。 そうか、具材はボイル等して火を通しておき、オイルだけ加熱して最後の方で合わせるのも良さそうに思います。要は、油の温度と具材の加熱具合が上手くいった方が美味しそうな気がしますので。 http://kurasinomamechisiki.com/2014/12/ahiijotoha/#i-5 http://cookpad.com/search/%E3%82%A2%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%20%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8
豚肉と相性がいいと思います。 豚のポークソテーや豚の薄切りのアスパラまきやスペアリブのときに使えばおいしいと思います。 ソースで使えば火も通って酢の角が取れてまろやかな味になると思います。
はじめまして♪ 見た目が、柑橘系果実の「きんかん」に似ているから、こう呼ばれます。 雌の鶏、まだ未成熟の卵（きみ）の事です。 たとえば、、、、 http://cookpad.com/search/%E9%B6%8F%E3%82%82%E3%81%A4%20%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%B3 私の地域ですと、秋口から冬にかけて好まれる郷土料理（きりたんぽ鍋やダマコ鍋）に、入れる事も有る。 （昔は、鶏をさばいて利用した為、最初に骨の部分（ガラ）でダシを取って、肉はもちろん、きんかんや他の部位のモツと呼ばれるもの、ほぼ全部を鍋に活用するのが一般的でした。近年は、スープの元を使い、お肉を入れる、という簡素な物が多い。） 普通の卵の黄身、とは違って、不思議な食感が面白く、子供の頃は兄弟等で取り合いだったなぁ～（苦笑）
レバーって普通は豚だよね。鳥のレバーは柔らかすぎて、これも好き嫌いだけど。 牛乳って勿体ないと思うほどは使わないよ？それでじゃぶじゃぶ洗うわけじゃない。 臭みを確実にとって美味しく食べようと思うならば、多少の手間とか無駄だとか思える工程を省いたらダメだと思う。 流水でやる方が水の無駄だと言えないかしら。 牛乳をトレイのままでも他の容器でも良いけれど、ささっとかぶるくらいかける程度で充分臭みが取れるなら、牛乳が一番。 で・・・・。どうして熱湯にこだわるの？霜降り状態にしないほうが中に入り込んでいる血などが取れるよ。表面が固くなれば中に入っている臭みの元である成分が出にくくなる。 煮沸消毒って肉系にはやらないよ。その水だって何グラムのレバーの話をしているのかわからないけれど、100グラムだとするならば、せいぜい５００ｃｃくらいで流せるのでは？ 何をしたいのかがわからないよ・・・・。 そもそもくさいと思わない人もいるしね。そのまま焼肉にするなら臭みを取る必要はないと思うし。
まあ、サバの味噌煮って各家庭で受け継いだ作り方とか レシピサイトのやり方いろいろあるんですけど、 極論言いますと、それらすべて間違いなんです（反論あると思いますけど）。 プロ、セミプロ、芸能人なんかが料理番組で調理しているのを見ますが、 元々和食の料理人がやっていたことを単に「トレース」しているに過ぎないわけです。 ところが、最近テレビでも拝見する、水島弘史シェフがやっている 調理法が一番理にかなっていると思います。素材の良さを引き出していますし、 従来の調理法が「ほんとは間違いなんじゃないの？」と言うくらいの 斬新ではあるが、ちゃんとした理論での調理法なんですよね。 サバなんて煮込むほど身は締まってパサつくし、 「味噌を入れるタイミング」なんていう概念もナンセンスになってきます。 「水島弘史　サバ味噌煮」で検索してみてください。氏のHPはないみたいですが、 ブロガーがフォローしていますので、その調理法でやってみることです。 このシェフ、口だけの人じゃなくてスゴ腕料理人ですよ。 この人の調理理論を理解すれば「臭み取りの熱湯不要」とか 「火を通す温度」とか「調味料のタイミング」とか分かってきます。
　椎茸は洗ってはダメです、料理の基本。石づきの土が付いている部分は切り落とす、傘についている汚れは手や包丁の背ではらうのです。椎茸だけじゃなく、きのこ類全般、洗いません。乾燥椎茸、乾燥キクラゲは水で元に戻しますけどね。
はじめまして♪ たしかに、温度が低いと浸かるまでの時間が長めに成りますが、、、、、 でも、肉類等の腐敗が心配な食材の場合は、冷蔵庫等で雑菌の増加を抑えつつ、少し時間をかけて漬け込んだ方が、安心＆安全だと思います。 なお、今の時期ですと、冷蔵庫の中よりも廊下の方が温度が低い、という我家では、冷蔵庫に入れず廊下等に、、、（笑）
単純に半分にしては？ 型にピッタリ合わせるのは大変でしょう。 めんどくさい計算しなくても割合があっていれば大丈夫と思います。 スフレなので料理用の紙で側面をかさ上げしてちょうどいい量を入れて焼けばいいと思います。（生地は上限から2～3cmくらい下） 余ったらそれはそれで焼けばいいのだし。 毎回同じものを作らなきゃいけないお店じゃないので自己流に変えても楽しいと思いますよ。 いきなり成功させられると思わず何度か練習として作ってみては？ その際は記録をしっかりとると次回に活かせますよ。 型とオーブンによっても違いますから自宅での練習が成功への一番の近道だと思います。 どなたかへ贈るなら尚のこと、自信が持てる出来になるようリハーサルしてくださいね。
はじめまして♪ 「やぎ」さんは、紙も食べるんですけれど、、、 人間の場合、紙は消化出来ませんし、元々食品に付けている紙なら、有毒性がある物では無いので、健康上は問題ないでしょう。 しかも、多少食べない方が良い物だとしても、全部でティッシュペーパー何枚分の量になるのか、、、（そんなに多くは無いと思う。） 健康上は、ほぼ気にせんで良いと思うんですが、食感だよなぁ。。。 まぁ、有る程度取り除いているんですから、「剥がしたつもりだったけれど、綺麗に剥がれず、少し残っている部分が有るかもしれないから、気付いたら取り除いてね」って言っとけば、まぁ大丈夫なんじゃないかなぁ。 職業調理なら「異物混入」って大騒ぎになるけど、普通の家庭料理なら、珍しくも無い、失敗ですからね。 （でも、今後は同じ失敗はしないように、気をつけましょうね♪）
水の代わりにお湯でさらす、ですか？ 生ぬるくなるので肉が傷みますよ。 お湯使うんだったら、まず湯通し（下茹で）すれば いいんですよ。湯通しして、流水で洗って 再加熱（味入れ）する。 軽く下茹で（と洗い）で臭みは飛びますよ。 牛乳を使わないといけないようなレバーは鮮度が悪いです。 またいうほど効果もないし。
気になってみてたのですがここに今日載ってました。 livedoorニュースの記事です。
生地を休ませてグルテンを落ち着かせる役目もあるのです。 キメも細やかになるし、ふんわりとした食感も生まれます。 一次発酵は酵母の発酵で、二次発酵は成型後の休みです。成型するときにガス抜きをします。この時に幾分か生地が固くなるので、二次発酵させて再びふんわりとさせる必要があるのです。 冷蔵庫で一晩かけて発酵させるデニッシュなどもありますし・・・・。 急がないで正しい手順でやってみてください。 おいしい手作りパンが出来ますよ。 ちなみにですが、クッキーなどを作るときも、レシピに「生地を休ませる」とあります。これは守ったほうがいいですよ。小麦粉のグルテンの話とともにバターの温度により生地そのものの硬さに影響します。これは成型のしやすさや、焼き上がりの食感に非常に重要です。 それに二次発酵させている間にいろいろ出来るんですよ。片付けとかね・・・・。
巻き湯葉。日光の巻き湯葉だと肉のかたまりを食べるような感じでがぶりと。
包丁って基本的に刃を動かすだけで切れるハズです。 それが切れない理由は、包丁を押しつけて切ろうとしている、もう１つは包丁の切れ味が非常に悪い。 職人が刺身などを切るのに包丁を動かして長くなるように使っていますよね、アレが正しい切り方です。
＃回答待つより素直にアルミホイル買いに行った方が早くないですか？ 私だったら焼くのをあきらめてレンジでチンするか、蒸します。 蒸し器がなかったら、大きいお鍋に深皿をひっくり返していれて 水を張り、その上にお芋の乗ったお皿をおいて調理します。 ご期待の回答ではないでしょうが、あしからず。
このレシピ、味が全然ないですよね？塩少々でスパイスがその量じゃ、 ほとんど味がないと思います。 スパイスから作るカレーって、レシピによって色々違いますが私が 以前試したのはよく炒めた玉ねぎとヨーグルト、トマトがメインになっていて そこにスパイスをプラスしたようなカレーでした。 自分の好みに合いそうなレシピをネットで探して作ってみてはいかがでしょうか。 これは、レシピがダメだと思います。 参考URLには、各スパイスの効果やどんな時にどれを増やせば良いかが記載されているので 一度、読んでみてください。
はじめまして♪ 残念ながら、もう「ムリ」です。 近年、冷凍うどんが良く在りますが、これは私達、一般家庭で冷凍するのとは全く別もの。 家庭で冷凍しますと、沸騰させちゃダメ。 せめて室内に半日（一晩）放置し、自然解凍。その後で、軽く湯通しする程度か、電子レンジで温める程度でなければ、ドロドロに溶けちゃいます、、、、 １本づつ、綺麗に並べて乾かす。（乾麺に近くする）という事で、うどんの形体になんとか騙せる方向も在りますが、まぁ現実的には無理でしょう。 アレンジ方向なら、もっとドロドロ、包丁で多少細かく切って、具材やスープで煮込んでしまうとか、グラタン風にしちゃうとか、、、、 いっそ、お好み焼き風に焼いちゃったり、薄く広げて焼いてピザ風にしちゃったり、いろんな具材と「グチャぐちゃ」に混ぜて油で揚げちゃうとか、、、（←かなりの冒険かなぁ？） 冷凍までは、まぁ悪くは無かったと思うんですが、その後「沸騰」させ過ぎたのが一番の失敗でしょう。 また、冷凍は、凍結する家庭の科学技術と、解凍のテクニックの組み合わせです。 しかし、一般家庭の冷凍冷蔵庫の冷凍は、開閉による温度変化が大きいので、その影響で、より「煮崩れ」が起こりやすく成ってしまったのかもしれません。 凍った状態で熱湯に入れますと、中心部がまだ凍っていても、外側だけドロドロに溶けちゃう様な「煮過ぎ」になります。全体の温度が出来るだけ一緒に暖まるようにした方が良かったと思います。 （本格的な冷凍食品、冷凍うどんは、そういう事も研究した上で、冷凍するときの技術、ノウハウ、アイディアが盛り込まれていますからね。） 見た目や食感、うどん、というイメージとして、今は食べにくそうですが、アレンジ、変身させて、せめて「マズくは無かった」という活用を目指して下さい。 がんばれ～～～♪
火力の強いコンロで長く炒めるので焦げてくると思うので、なるべく炒め時間を短く、でもちゃんと火を通すなら、最初にお鍋にお湯を沸騰させて、そこで20～30秒ほど茹でこぼしてから油を入れて炒めてみてはいかがでしょうか。 お湯はたっぷりじゃなくても、半分以下で良いと思います。 火力の弱い家庭用コンロでベチャっとさせずに歯ごたえを残して中華の炒め物を作る場合にこうするといいというのを読みました。電子レンジでもいいかもしれません。 それと、油、できればバターが良いと思いますけど、ちょっと多めのほうがはやく火が通って焦げませんね。
6～7割位だと思っています。 絶対的に必要な下ごしらえやコツ、味付けなどは近づけることは出来ても同じものは再現できませんもの。 自分で作ってみても近づいたとは思っても明らかな違いがある事ははっきりとわかるのでそれくらいの割合かなと。 私は料理が得意分野なのでレシピ通りに再現できていると自負しているうえでの割合ですが。
はじめまして♪ 「ダシ」が薄いのなら、鶏ガラスープの元などを加えれば良さそうに思います。 「味」として「塩分」が薄いのなら、醤油や味噌などで風味も変えてから「うどん」にアレンジした方が失敗は少なそうに思います。（うどん等を入れますと、モット濃い味の状態の方が美味しく感じやすくなります、このため「煮詰まって味が濃く成った」状態に炭水化物系を加えて、シメとして楽しみます。） わりと、全体的に「味が薄い？」と思って、塩を足しますと、トンガッタ塩辛さ、という感じの失敗が多く、塩で調整するのはとても難しぃ、、、（私もたくさん失敗しています。） 『彼は適当にだしの素などを足してアレンジすると言っているのですが、失敗しそうな気しかしないです。』 この方法、失敗の可能性も確かにありますが、成功の可能性も充分に有って、味見をしながら上手に行なえば、むしろ成功確率はとても高い方向だろう。と思えます。 （だしの元、どういう系統を加えるかで、かなり微妙だと思います。） 焼きそばに応用であれば、白菜と豆腐を除いて利用すれば、ほぼ大丈夫でしょう。 調味料付の「焼きそば」パックを利用する場合は、スープの旨味とスープ内の塩分も考えて、付属の調味料を調整します。 塩分とダシの部分だけでは無く、香辛料も上手に組み合わせた方が良いでしょう。 うどんなら七味とか、焼きゾバなら胡椒とか。 うどん／焼きそば　この他に、ごはん、パスタという方向も想像出来ます。 （とんこつベースなので、日本蕎麦はナシだろうなぁ） 「ごはん」はおおよそ想像出来ると思いますので、パスタの方向で妄想してみます。 短時間で茹であがるパスタ（特殊なタイプも在りますし、基本的には細いタイプ）を、半分の長さに折って投入、その後煮込んだら軽く塩胡椒を加える。 おそらくコレだけでもオッケーだと思いますが、溶けるチーズなどを加えても良さそうです。 これらの「うどん」「やきそば」「ごはん」「パスタ」に、鶏卵を加える、というのもウマそうですねぇ。卵を加える事で甘味が出て、塩っぱさは減ったように感じますので、調味料を少し効かせるか、薬味や香辛料を効かせてバランスを調整するのが良いでしょう。 そうそう。うどんやごはん以外では合わなそうな残り具材として、白菜と豆腐。 こっちはフライパンで炒めて醤油などで味付けすると、副菜として、あるいはお酒のオツマミにも出来そうです。 「具」が無い、ほとんどスープだけ。というなら「ラーメン」という方向も面白そうです。 料理とは無関係の職業で、趣味がオーディオという、全くのド素人ですが、思いつくまま、ダラダラと書き込んでみました、参考に出来そうな部分があれば、幸いです。 がんばってください♪
質問の仕方が良くないと思います。 おそらく、コロッケなどの揚げ物の衣の必要性が何なのかわかからない。 そういう事だと思いますが、違いますか？ コロッケは、もともとフランス料理のクロケットだと言われています。 他にも似たような揚げ物がありますが、全て外国から伝わった料理です。 衣を付けて油で揚げるという調理法は、煮る、焼く、蒸す、と同じ代表的な調理法です。 揚げるという調理法は食材を高温の油の中に入れ加熱します。 揚がったというタイミングは音を聞くと分かります。 それは、食材の中の水分と揚げ油が入れ替わるからです。 間接加熱なんですよ。 蒸すのも同じですが、水と油、沸点も性質も違いますよね。 他の調理法でこれは出来ません。 衣付けるのは、直接揚げることが出来ない場合や 熱の通りを遅らせてじっくり加熱したい場合など使います。 決してかさ増しのために使うのではありません。 天ぷらも一緒ですよ。 野菜をおかずとして食べるように工夫したのではありません。 味や食感を変えて食材を楽しんで食べるのが目的です。 料理というのはその様な経緯で発達してきました。 おつゆが浸みて歯ごたえも良くなるなんて言ったら、天ぷら職人にどやされますよ（笑） 刺身で食べられる新鮮な魚を、それより美味しくするのが天ぷらの醍醐味です。 揚げ物も一緒、ソースが美味しいと感じるのは衣があるからです。 蒸したジャガイモにソース付けて食べても美味しくないですよね？ 衣はそれだけをはがして食べる物ではありません。 食材を揚げる調理法の中で必要だから使っています。 素揚げ、唐揚げ、フリッター、パン粉にも色々な種類があります。 パン粉の大きさ、パンの種類、これを変えるだけで 食感が変わります。奥が深いんですよ。 調理の奥深さが食文化だとは思いませんか。 豊かな食生活、日本食のすばらしさ、これを少しでも理解すればこの様な疑問は抱かないと思います。 それと、揚げ物には、時間が経っても味が余り落ちない、冷凍が出来る、大量調理に向いている、 等利点があります。 手間が掛かると言うのは、誤解です。逆に手軽で便利なんですよ。 厨房で仕事をすればすぐに分かる事です。
はじめまして♪ さすがに、魚介系、しかも冷たいものばかりだと、、、、、 焼きネギ、焼きダイコンなんかはどうでしょう。 ネギは焼き鳥に挟んでいる様な状態に切って、フライパンで焼き目が付く程度に焼いて、塩胡椒でも良いですし、醤油や味噌等、好きな様にして食べても良いでしょう。 ダイコンも５mm厚くらいに切って、同じようにフライパンで軽く焼き目が付いて透明感が出たらオッケーです。こちらも味付けはご自由に。 近所の有志の呑み会では、モヤシの「なんちゃってナムル」も好評ですねぇ。 茹でて水気を切ったら固形のコンソメスープの元を１キューブ崩しながら加えて混ぜるだけ。 同じ方法でワカメも試しましたが、酢醤油のほうがイイって言われちゃった（笑） あ、そうそう。ネギを爪楊枝の様に切って、ラー油と醤油で混ぜたのも、あんがい好評でしたねぇ。。その後、ごま油と豆板醤に発展しました。 ほぼ素材の味だけで、最も手を抜く。というなら、バラ肉に強めの塩胡椒で焼くだけ。 夏場なら、塩揉みしたキュウリを適当に切って、うす切りハムを巻いて爪楊枝で固定。 味付けは最初の塩揉みの残った塩分と、ハムの塩分だけで、けっこうサッパリとウマかったりします。（ただし、キュウリは体を冷やす食材なので、寒い環境にはむかないと思いますが、、、）
特別に何が入ってるから中津から揚げとかって事は無いです。 中津・宇佐近辺で、とにかくから揚げ屋さんがたくさんある中で、美味しくない店は消えて行く、美味しい店は残ってのれん分けされるなんかして、極端なチェーン店みたいなのは別にして、厳選された店が残されてるとか。 中津から揚げを名乗っていても、別の地域で修行したとか、そんなには美味しくないところとか、店休日明けは漬け込みすぎてちょっと味が濃い店、中津からちょっと外れてる店(でもおいしい)とか、色々ですし。 「聖地 中津からあげの会」って団体の加盟店だと、中津市内で２年以上の販売実績とか、ちょっと条件あるみたいですが。 ただ、こちらでも味や製法なんかは加盟条件にはなってないですし。 聖地中津からあげの会 » 加盟店とは http://seichi-nakatsukaraage.com/?page_id=133
比率が同じでないと、当然そのレシピの通りになりません。例えば卵12個で全て２倍にして、それを半分に分ければ同じ味になるのは簡単に分るかと。 だし汁の量が多いと思うのなら、減らせば良いだけの話です。そのレシピから外れますが、必ずその比率でないといけないというわけではありませんので（好みもある）。 それに卵一つにしても、一番小さいサイズと一番大きなサイズとでは倍くらいの差があります。この辺りも考えないと、全く同じレシピにはならないでしょう。 なので、一度やってみて自分好みの分量に変えるのが一番でしょうか。量が多くなれば比率が変わる料理もありますが、だし巻き卵は巻く回数が違ってくるとか幅が変わるとかだけですので変る要素がないかと思います。
この世の中に存在しません。 なぜなら、背わたは、消化器官の中の内容物が残って黒色に見えるのです。胴体に背わたが無い＝消化器官がないということですので、そんなエビというか、生物そのものが存在しないと思います。人の体で例えると、お腹の中に消化器官が無く、全て筋肉で詰まっているようなものです。 で、背わたが無いものが、ときどき見られる件ですが、上記からみると、単に消化器官の中のものが全て出切った状態ということで、腹を空かせた状態のため、身は痩せかけているかもしれません。
1.フッ素やテフロンなどの焦げ付き防止加工がない 2..炒め物に向いた素材で出来ていない どちらかの理由が原因になります。 焦げ付き防止されていない鍋なら鍋の素材が炒め物に向かない素材で出来ていたからでしょう。 フッ素などで加工されたフライパンでもその加工がはがれればくっつきます。 しかし、鉄でできた焦げ付き防止加工の無いフライパンのようにくっつきにくものもあります。 鍋でも焦げ付き防止加工がされていればくっつかなかったでしょう。
【皮全体がカリっと仕上がるので、とてもウマいのですが、フライパンでも同じように全体をカリっと仕上げるのは可能でしょうか？】 生ならですが、 油敷いて、一面が焦げるまで火をいれて、 水をちょこっと入れて、蓋をして中に火が通ったら、蓋とって、 カリッとするまで、そのまま放置です。 蓋を洗うのに、油が跳ねているから、面倒ですよ、これは、トータルでかんがえると。 全面をカリッとさせたければ、一個一個を離して、面を焼いて、 蒸しは同様にして、その後、転がすように、煽ると、同じようになる。 ただ、油を’落とす’のは、オーブントースターの勝利ですから、 捨てないほうがいいと思うし、第一、洗わなくてすむし、 すでに出来上がって、蒸した餃子をオーブントースターでしょう？ 我が家はたくさん、つくって、オーブントースターで’焼き直し’すると、カリッとおいしい。 中も皮も生のままでそのままオーブントースターすると中の’アン’が焼ける前に皮が焦げ過ぎると思います。 ま、我が家の餃子は中身たっぷりでの自家製デブ餃子だからかも知れないが。
真ん中に仕切りのある鍋がありますからそれを使えば簡単かも！ 近くのお店で売っているのならいいんですが今からネットで注文すると間に合うかどうか微妙かも・・・ http://item.rakuten.co.jp/interior-palette/4903779044830/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 http://www.amazon.co.jp/%E9%87%91%E8%89%B2%E3%81%AE%E3%82%88%E3%81%8F%E3%81%B0%E3%82%8A-28cm-2%E7%A8%AE%E9%A1%9E%E3%81%AE%E9%8D%8B%E3%82%92%E5%90%8C%E6%99%82%E3%81%AB%E8%AA%BF%E7%90%86%E5%8F%AF%E8%83%BD-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E8%A3%BD-2654301/dp/B00M8VFCB6/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1451462473&sr=8-1&keywords=%E3%81%97%E3%82%83%E3%81%B6%E3%81%97%E3%82%83%E3%81%B6%E9%8D%8B%E3%80%80%E4%BB%95%E5%88%87%E3%82%8A%E9%8D%8B
はじめまして♪ 鉄のフライパンは、キッチリ使いこなせばくっ付かない。。。。 しかし、私達一般人には、なかなか上手に使いこなせないのですが、、、、、 http://memo.studiogaki.com/iron-pan-reset-to-fles/ さて、実際問題として、フッ素加工がボロボロに剥がれたホットプレートを暫く使っていた事が在ります。 クッキングシートを使えばバッチリOK フライパンでも同じ事が出来ます。 ただし、フライパンの外に「紙」がはみ出さな様にタタミ込んでおくようにしましょう。 直接炎が当ると、燃えてしまうかもしれませんから。。。。。 この点にだけ注意すれば、ホットプレートで私が実践していたのと、なんら変わらないと思います。
薄味に向いてる調味料ってなんでしょうか？ シオ・胡椒でも慣れればうまいってことですか？ もうちょっと具体的にお願いします」←食べ物自体の味です・・調味料は殆ど要りません・・ 刺身でも　醤油を付けなくても　美味しいと感じる事が出来ます・・ 要は　舌の慣れだから・・
大根の葉のふりかけ 　大根の葉をざく切り 　ごま油としょうがを入れたフライパンで軽く炒める 　味付けはお好みで、薬味にもなる 大根の葉っぱだけの、干し大根 　洗う 　さっと湯がく 　冷水で冷やし、干す 大根の葉っぱには、βカロチンやビタミンC・K、カルシューム など栄養がいっぱいつまってて 葉っぱは、緑黄色野菜に分類されるそうです。 むしろ食べないともったいない。 直売所ですから、無農薬？ どっちにしても、そのまま生で食べるのは危険そう。 流水で良く洗ったあと、2cmはどですかね細かく切る。 それを熱湯で２～３分ゆでる。 今度は、冷水にとって水気を絞り出す。 必ず絞り出してください。 これで、いいと思います。 でも一番いいのは 葉っぱは食べない・・・かもしれませんね。
白ネギを除く一般的なネギ、ホウレンソウ。人によってはニラが合うって 言われる方も居られます。僕はやっぱり青ネギですね。
電子レンジの機能があれば可能ではありますが、トースターだけではちょっと無理がありそうですね。 1・高さのあまりない陶器での加熱になるため量が少ない。また器が相当高温になるため移し替えが困難になる可能性が高い 3・沸騰したお湯で均等に加熱する可能性があるが、トースターで沸騰させた状態で麺をゆでるのは器の大きさや容器の耐熱性も含めて難しそう 4・アルミホイルにくるみ15～20分ほど加熱すれば可能。そのままでは焦げるので注意 5・火加減の調整が出来ないので不可と思われる 2・以外は電子レンジでの調理が可能です。炊飯は専用の容器があるのでそれを使えば短時間で炊き上がります。お湯を沸騰させるのは注意しないと爆発します。容器に十分注意しなければ危険ですが。麺をゆでる専用の調理器具も100均で売っています。 野菜もレンジでしたら短時間で栄養も残して調理できます。煮込み料理や焼き魚などもレンジで可能です。トースターと電子レンジと両方あると簡単な料理なら賄えると思いますよ。
・大根のジアスターゼと、米のとぎ汁のでんぷん質が相まって 　甘み成分になる。 　大根がそれを吸収するので、おいしさが増す。 ・ただ捨てるのは、もったいない。 うちは無洗米だ！米汁のほかで代用できないか？ でんぷんですから、片栗粉（小さじ１杯程度） 米をそのまま入れる（大さじ１杯ほど） 　（パックに入れてもいいのかも？） もっとおいしくしたい！！のだ 大根を凍れせる・・・大根の細胞が壊れて、汁がしみこみやすく
野菜としてではなく、マヨネーズの一種としてマヨネーズと混ぜてしまっています。 パセリマヨとして使っています。 パセリマヨとみじん切りの玉ねぎとゆで卵とか。
すっごく節約してる人や、仕事で忙しい人は自分でおかずを多く作って冷凍していますがそれはＯＫでしょうか？ それなら結構いけると思うのですが、仕事があまりにも忙しいのに必ず冷凍食品なしで！ といわれるとキツイ物があると思います。 その分旦那さんが家事を負担する（やったつもりじゃなくって、奥さんに聞いて奥さんのコピーで動けるレベルで）ならいいんじゃないかと思いますが、 ただ押し付けで絶対と言われると、誰でもいやになると思います。 専業主婦でも子供が小さいなどだとキツイと思われますよー ま、こういうまとめがあるくらいなので自分で作る冷凍食品はポピュラーなものです。
昔から言いますよね。 蒟蒻系食品の石灰分でしたっけ？ これが肉を硬くするって。 そんなに影響はないと個人的には思いますよ。 もちろん下茹ではするという前提で。 まあそれでも、すき焼きの際には 糸蒟蒻（関西では白滝ってあまり言わないので）は 後で入れますね。 肉を最初に味わってから糸こんや野菜投入です。 最初の肉そのもの（この最初の肉をレアでいただくのがすき焼きの 醍醐味ですよね）を喰らうのに、雑味は排除したいってことから、 頃合い見て投入しますね。 うちは最初から入れないので、硬くなるかどうかまでは 正直分かりませんが、成分がせっかくのグラム１５００円の牛肉を 雑味の含んだものにしてしまうのなら、出来るだけ最初には入れないには します。そういう意味では相性は「良くない」じゃないかなぁとは思いますよ。 もちろんクツクツに煮込むなら、どうでもいい話でしょうけど。
鰹がいいんじゃないでしょうか？ アゴダシもいいとは思いますけど、 豆乳にはなんか違うと思います。 味付けに薄口しょうゆを使うんであれば 断然、鰹でしょうね。 創味のシャンタンのスープも合うと 思いますよ。
同じように炊飯器でおこわチャレンジした中で 色々Q&A探しましたが、自分が一番うまくいったのは、 もち米：白米＝２：１で混ぜて、水量は普段の１割増し、 水に浸す時間は設けずに、すぐに炊飯する、という方法です。 もち米は、白米よりも、水を吸いやすいとのことで、 蒸して作るレシピのように、水に浸す時間を長く設けると、 炊飯で作る場合はベチャベチャになるみたいです。 なので、方法としては、 （１）水に浸さない分、水量多めで炊飯する （２）水に浸す分、水量少なめで炊飯する のどちらかしかないようです。 質問内容からすると、中心部が火が通っていないので、 多分水量が少なかったのだと思います。 周囲がベチャベチャなのは、多分浸しすぎのせいです。 多分（２）がうまくいかなかったのかと。 私は（１）でうまくいった口ですが、もち米１００％ではなく 白米を入れるのは、なんというか 失敗したくないという、心の保険的なところが大きいです。 うまくいくといいですね！
バターが少ないなら、それに合わせて他の材料も少なくしてください。 足りないからといって、粉類を増やしたら、固くてボロボロでとてもクッキーとは呼べない品物になりますよ。 バターがないなら、製菓用マーガリンやショートニング、サラダ油でも代用はできます。 食感はサクサクになりますが、風味が劣ります。
実は嫌いなので、滅多に料理しないんですが、 （実家の母から嫌がらせのようにというか、 　娘の好き嫌いを減らすべく届きます） 今日インドカレー専門店に行きましたところ、 カレーに入ってました。 端は両方切ってありましたよ。 ちなみに私が料理をする時は、ヘタの方だけ切り落とします。
大丈夫です。 砂糖はレシピより少しだけ多めにしてください。 濃厚な感じになります。
「生姜焼き用」と書いてある肉は、一般的にはロース肉ですね。肩ロースの場合もあります。 定食屋等で出てくる生姜焼きで、脂身が多い場合は肩ロースかバラ肉を使っている場合が多いようです。 特に「どの部位」という決まりはないので、脂身が少ない比較的あっさり系が良ければモモやヒレで作ってみても良いでしょう。 以上、ご参考まで。
時雨煮(しぐれに)とは、生姜を使った佃煮を指します 従って　　甘辛煮　が正解です
シュガーカットで試したことが無いので何とも言えないのですが、 砂糖のレシピをシュガーカットに置き換えるより シュガーカット専用レシピで焼いてみてはどうでしょう？ シュガーカットレシピ倶楽部 http://www.asadaame.co.jp/recipeclub/
◆キャベツ鍋 キャベツ（ざく切り）と豚小間、油揚げときのこ類なんでもOKです。 みそ味・塩味両方好きです。 ◆焼キャベツ ざく切りにしたキャベツをごま油で焼き目が付くまで炒めておかかとお醤油で。 ◆キャベツと豚ロースのチーズ焼き http://cookpad.com/recipe/3552746 ◆クリーム煮 ざく切りキャベツと鶏肉もしくは鶏だんご、にんじん、玉ねぎ、コーンをコンソメで煮込み塩コショウで味を調えホワイトソースとピザ用チーズで仕上げる。 ◆スープ 千切りキャベツと千切り人参、玉ねぎをコンソメで煮込み塩コショウで味を調える。お好みで醤油を少し垂らしてもよい。器に入れてからポーチドエッグをのせ胡椒をふるとボリュームUP ◆チャーハン みじん切りにしたキャベツを炒めるときに加えるだけ ぱっと思い出せたのはこのくらいだったのでまた思い出したら書きますね。 我が家もありがたいことに連続で家庭菜園をやられている方から頂くのでお気持ち察します。おいしくたくさん消費できるようお互い楽しみたいですね。
えーっと、みりんは米の甘さで自然のものなので砂糖じゃないんだけどな…… 砂糖が体に悪い、というのは事実で、薬剤の影響をさすようですね。 まぁダイエット目的とのことなのでそれらはおいといて。 やはり甘みがないとコクが減ります。 実はカレーにもたっぷりと入っているんですよ。 お菓子を食べてないなら料理も気をつけた方がいいのでしょうが、食べてるならお菓子断ちで充分です。 果物も野菜の砂糖漬けみたいなものですから、あまりいいとは言えませんがチョコやケーキに比べれば良いです。
はじめまして♪ 肉から得られる脂身のウマサと言う事で、単純に考えれば「豚サン」が良いと思います。 それぞれのお肉に、独自の美味しさが在るのですが、上手に活用しないとデメリットが目立ってしまいます。 「牛サン」は、旨味も強いのですが、個性、クセも強い。 「鶏サン」は、旨味が違う方向で強いが、鶏肉の脂という旨味は植物系の油に逃げて仕舞いやすい。 と、言う事で、牛サンの場合は香辛料と味付けを濃いめにするか、酒類を加えてアルコールが蒸発する事によりクセを減らす（代表的な調理法に「フランベ」が在ります）とか、鶏サンの場合は、炒め油に旨味油がドンドン取られてしまい、加熱時間が長いとパサパサ、旨味が少ない、と言う状態に成りがち。 加熱時間をギリギリまで短縮するとか、鶏皮を加えると言う事で、旨味を高める事が出来ます。 総合的に、豚サンのほうが、軽く故障、あれ？呼称、コレも違う、、「コショウ」胡椒で、ソレなりに旨味も有って、強いクセも少ない、という事で、最も無難な選択だろう。と言えます。 なお、私自身は「鶏肉」が好きなので、激安料理としては、鶏胸肉を適度に切り、とモヤシ、安い豆腐を少し乾かす（水切り）をして手の平で崩して塩胡椒で炒めた状態もお気に入りです。（自炊時代の、残り物、１食分調理では、結構良くて、私自身の勝手な創作料理との中ではかなり上位にランクしています。爆笑）
普通は入れません。魚によるのかもしれませんが、聞いたことはないです。
ブラウニーの上に、さらにチョコレート塗ったり、花模様のチョコレートクリームで飾ったのがチョコケーキじゃないですか？ ブラウニーのスポンジのほうが荒っぽい生地の様な気もするけど。ブラウニーは極端に甘くないです。
あらら。他の豆って何ですか？
アーモンドパウダーだと、ナッツなので油分も多く、焼いた時の香りも良いと思いますが、大豆ではそういった特徴とはずいぶんと違う気がするので、代用は厳しいのでは…と思います。 大豆も油分多い方だろうけど、ナッツほどではないから。 油分多い→しっとり、小麦グルテンなし→さっくり。ということだと思うので、 グルテンはないので、「さっくり」の役になら立つかもしれませんが、香りやしっとり感は期待できないかも。
どうぞ。 https://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/term/109.html http://www.cgegg.co.jp/blog/2013/11/post-800.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1135275736
その雑誌買いました！ 作ってはいないのですが、 材料 大根四分の一 にんにくのすりおろし二分の一かけ 醤油・サラダ油・小麦粉・片栗粉 作り方 (1)大根の皮をむきスティック状の角の棒状に切る バットに入れて、にんにく・醤油大さじ１をからめて 10分ほど置く。 (2)フライパンにサラダ油2センチぐらいを中温で熱し、 　(1)のバットに小麦粉大さじ３を入れて練り混ぜ、 更に片栗粉をまぶして、余分な粉を落とし、 衣をつけたものから、油で揚げる。 (3)くっついているところをはがしながら 中温で2～3分揚げ、 強火にしてさらに1～2分揚げる。 注意点 ・衣を付けたらすぐに揚げる。 ・揚げすぎると油はねが危険なので、 表記の時間と火加減は守るようにとのこと。 こんな感じでしたよ！ 作ってみたら、どんなだったか教えてくださいね～
はじめまして♪ 飲食店として考える場合、製造原価を販売価格の1/5から1/3にします。 年間を通して販売すると成れば、酒粕は冷凍保存が必用でしょうし、ネギも値段が変わりやすい。（特に、同じ食感、見た目を維持しようとすると、なかなか仕入れも工夫が必用。） と、言う事です。 食材の材料費だけで200円近いと思いますから、６００円以上というのが順当でしょう。 家賃が高い場所だったり、人件費がかさむ地域で、さらに高級感を持たせた店舗であれば、千円という大台に乗せても、「売れる」可能性は有りそうですねぇ。 ただ、「うどん２玉」は、普通の人には、、、 と言う事で、１玉の普通盛りが850円、２玉の大盛りが1000円というなら、「無くはない」 という感じでしょう。 立地環境等で固定経費が少なく、さらに高額な時給の店員さんを多く必用としない条件でしたら、１玉の基本ベースを480円、２玉大盛りを630円、ワカメの追加で+50円、卵の追加で+80円、季節限定の山菜追加で+200円、あるいは塩付けなどの山菜を追加した+80円なんて言うのも、良さそうですね。 酒粕に、今の時期ですとシャケなんかも合います、うどんと合わせるには薄くした切り身、あるいは小さなサイコロ状にして、小麦粉か片栗粉をまぶして、軽く揚げる（中までシッカリ火が通らなくても良い。余熱とうどんの熱さでじっくり火が通る）というのも良さそうに思えます。 なお、酒粕もアルコール分を持っていますので、ドライブインや道の駅、高速道路のSAなどでしたら、一度沸騰させて確実にアルコール分を完全に飛ばす事を前提に考えないと。。。 （こういう「手間」が、販売価格の上乗せにも成ったりします。） いいや、「日本の心、酒粕うどん（大盛りなので、２名様での注文をオススメします」と言えば、ハッタリも効きますから、常連客向けでは無く、観光地の場合なら、1200円（税抜き）以上でも、充分行ける場合も在りそうですねぇ。
お米ベースの焼酎は白かびチーズと合うそうです。コーヒーもいいみたいですね http://cheese-senka.com/archives/220 ＞チーズと焼酎…なんとなく合わないんじゃないかな、と思いますよね しかしながら、チーズの種類によっては、もしかしてワインよりも焼酎の方が合うかも！？と思う組み合わせも。 その一つが、ホワイトチーズ（白カビチーズ）との組み合わせで、米ベースの本格焼酎は、カマンベールと一緒にいただくと、それぞれの風味は強いハズなのにケンカせず、美味しくいただけるんです！ また、芋焼酎との組み合わせでは、ゴーダやゴルゴンゾーラなど、濃厚なチーズとの相性が良いです。 逆にモッツァレラチーズなど、クセのないチーズには、麦焼酎の方が合うようです。 ＞特に脂肪分の高い白カビタイプのチーズは、香り高いコーヒーとよく合うので、フランスではこの組み合わせを楽しむ人も多いのだとか。 ティラミスでお馴染みのマスカルポーネや、リコッタ、クリームチーズなど、ケーキやお菓子の材料によく用いられるチーズも、もちろんコーヒーと合います。 また、熟成期間の長いハードタイプのチーズなどは、アミノ酸の甘みがあるので、コーヒーの苦みと酸味により、美味しさが引き立ちます。
ゲームについての動画をよく見ます。 ゲーム実況や、ゲームを攻略したい時に見る動画など。 あとははじめしゃちょーやヒカキンさんセイキンさんなど……
はじめまして♪ 基本的に「美味しく無い」のなら、食べない事です。 どの地域で、どの季節がウマイかは、それぞれ違って来ます。 海の中にも季節が在るので、サザエが好んで食べている海草が減った時期等は、違う海藻を食べたり、移動したりします。 このため、同じ範囲の漁場で捕れた場合でも季節により違いが在りますし、そもそも鮮魚店に並んでいるサザエが季節等で違う漁場、産地の物に成る事の方が多いのでは？と思われます。 砂が多い場所で生息しますと、砂も巻き込んで食べてる為「じゃりじゃり」しやすく成ります。砂がほとんど無い岩場ですと、そういう感じは減ります。 そもそも「砂場」で捕れる貝類なら、捕獲後しばらく活かしておいて砂抜き（砂吐き）をさせる事も在りますしねぇ。 鮮度はとても良い、と言う事であれば、岩場から砂が多い場に移動したサザエ、砂抜き等の時間経過も少ないという事からの現象という考え方も在ります。 海水を入れた水槽で２～３日活かしておけば、おそらく砂抜きが出来るでしょう。 そういう事を行なってでも食べるのか、採れたてを美味しい時期に楽しむ季節感も楽しむかは、食べる側の考え方次第でもあります。 追伸：私の地域では採れたて、生きている状態の生食は、白っぽい身の部分だけを楽しみます。他の部位は必ず一定以上加熱して、、、というのが常識化しています。 （たまに、お腹を壊す事が在る、、、らしい。） 基本的に、「美味しい」と感じられない時期の食材は、本来食べない方が安全、とも言えるのでしょう。
灰汁でしょうね。 灰汁で表面に蓋をするような感じになり溢れます。 私も仕事で鶏肝を扱うことありますが、沸いてきたら気を付けています。 なるべく大きい鍋を使うと良いです。
方法は幾つかあるが　簡単なのを一つ　玉ねぎをスライスして塩で揉む・・ ぬめりを水流で洗い流しミキサーで砕く・・ 後は　あなたのドレッシングの作り方で良いですよ・・
釜揚げなら炊き立てご飯。 生なら酢飯がいいです。
我が家は分けています。というのは梅酒を長くつけることもあるし、味噌を長く使って漬物を作ることもあるからです。時期が重なることもあるので、分けます。それに梅酒の容器では味噌はとりづらい。 不衛生という事はないでしょう。梅酒のときにはアルコール消毒するんだし。 味噌の時に洗わないわけでもないだろうし・・・・。
順番はあってます。 ちなみに、生姜焼きを柔らかくしたい時は、肉をたれに漬け込む時に、そのタレにすりおろしたりんごを入れるとお肉が柔らかくなってオススメです！！ りんごの甘味も出るので、生姜の味を強くしたい場合は生姜を多めにいれてた方がいれてください(´∀｀)
水で濡れた状態にすれば、餅を皿に乗せるだけでいいと思うのですが、試してみて！ オートより、手動で１分に設定して、途中で餅がプクーッと膨らんだらストップする方がよいです
牛肉の「和牛香」ってご存知ですか？ 和牛だけが持つあの独特の牛脂の香りです。 ここまで書くとお分かりだと思いますが、 和牛の霜降り肉を使えば（基本的には）牛脂は必要ないです。 味についても、霜降り和牛を使っている限り差はほとんどありません。 和牛でも脂の少ないモモとか、USやオージービーフを使うなら 牛脂を入れた方が香りも違うし、味も（香りにつられて） よりマシにはなるでしょう。
使ってますよ。おっしゃるように検索上位に表示されるので ついクリックしてしまいやすいというのもありますが、 いろんな人がレシピを投稿しているサイトですので、 レシピが多種多様なのがいいです。 大体、作りたいメニューのレシピが複数あるので、 見比べていいとこどりができます。
焦げますよ。 キッチンペーパーで拭き取るか、 洗い落すか、です。 味噌の焼き目が必要なら 落とした味噌を後乗せして、焼き目をつければ いいんじゃないでしょうか？ 私はそんなことやりませんけどね。
アップルパイは美味しいと思います。
フナ（鮒） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AE%92%E5%91%B3%E5%99%8C http://www.kaninavi.jp/html/kyodo/hunamiso.html http://osakana.zukan-bouz.com/2007/11/post-851.html そういえばしばらく食べていないなぁ・・・
パッケージに書いてある作り方は焦げ付き防止加工がされたフライパンでの作り方です。 ですから加工の無い鉄のフライパンだと作り方が違ってきます。 また、肉を炒める時は多めの油で揚げ焼きにし、火が通ったら油を切ります。 片栗粉も本当は調味料と絡めて片栗粉を入れて半固形状にしたあと油を入れて混ぜたほうがいいです。
【付き合った当初は、美味しい美味しいと言ってくれたのですが、そんなものなのでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。 】 あのね、家庭の味は飽きません。 店の味は飽きる。 どうしてかわかります？ 店はプロが作って、用意して、日々’同じ’を追求しているからこそ、 プロとして提供できるのです。 どんなに上手な、人でも、家庭の味は毎回ブレる、同じようでもブレる。 だから飽きない。 そして、期待値？の範囲に収まっているから、おいしくても、感動？変異？を特に 表現しようがないのです。 いつもと同じに美味しいね・・・ということですが、 これが全くおなじプロの味だと、飽きる。 家庭の味だと飽きないのです。 この、一種、称賛？の意味がわかるでしょうか？ もし、あなたが少しでも変わったこと、変なこと？をするとわかりますよ。 今日はなにか変だねと。 付き合った当初の美味しい、美味しいは、今までとは違った美味しさ（店の味とは違う）です。 今も、店の味は、いつ食べても同じ味・ピンポイントとして美味しい。 あなたの味は、あなたの味としてブレが毎回あって、飽きずに、そして、美味しいので それが【普通】なのです。 まずけりゃ食べないし、おとなしく、食べているうちは、美味しいのです。 大人になったら、褒められる・・・をどのような相手にも期待しないことです。 それが自己研鑚の本当の意味。 褒められからやるのは、子供。 大人は、自分で好きで極める日々を送る、仕事でも趣味でも、美容でも。 ダイエットも、自分でそうであり続けたい、ここ大事です。 【そうであり続けたい】意味を今一度ご自身で確かめてみることです。
ゆず茶のレシピですが、イメージ的にはこんな感じかなと。 http://www.recipe-blog.jp/sp/r121205a 柚子でしか作ったことないですが、刻んだものの重さをはかって、同じだけの上白糖でいつも作ってます。氷砂糖買うの面倒なので。砂糖の一部はちみつに変えるとかでできそうな気がします。 金柑でやってみた時は甘すぎてイマイチでしたが、酸味の強いものなら大丈夫かも。柚子の時ほどとろみは付かないと思いますが、シロップとしてはできそう。
いけると思います。ポトフは具を大きく（あるいはそのまま）、シチューは食べやすくカットすると良いですね。じゃがいも、にんじん、玉ねぎ、お肉の組み合わせは色々な料理に応用できるので本当に便利だと思います。
一丁
・えび+アボカド ・カブ+柿+角煮 ・オイルサーデン+パプリカ ・明太子+イカ などなど。
こんにちは 昨日カレー食べましたよ～。 今日は、鶏肉の甘辛煮、餃子、麻婆豆腐 です。 食べ過ぎ・・・(^_^;)
　砂糖を使うメリットとして水分の保持がありますね。その為に柔らかめに出来ると言う事だそうです。 　親の関係で甘みはみりんを使う事が多いですけどね。砂糖も少し入れた方が良いかも。ぱさぱさには成りにくい感じはありますが。
はじめまして♪ 同じようなものです。 ザルに乗せたから「ザル蕎麦」、せいろに乗せたから「せいろ蕎麦」 今では、「ザル」も「せいろ」も、本来の物では無く、蕎麦を盛る道具として、一般品とは違う物が多く成っていますあら、どのように呼称するかは、お店側の判断です。 なお、「ザル」でも「せいろ」でも、一般的に海苔が乗っかっていない物を「盛り蕎麦」などと言う事が多いようです。 （これも、厳密な事では無い。海苔の無いザルやせいろも有り得ますし、海苔が乗っかった盛りも有り得ます。） ただ、多くの場合、海苔だけでは無く他の付け合わせなどで、「盛り」よりは「ザル」や「せいろ」の方が上級という設定にしているお店が多いようです。（両方のメニューが有る場合、価格的にもそういう違いが有るのが一般的です。） まぁ、最終的には「ザル」「せいろ」と言う呼び方の違いはお店次第ですが、トッピングや付け合わせ、麺自体の違いや、ツユの違い等、個店ごとの違いの方が、味も食感も価格も違って来ますねぇ(^o^)♪ 「同じ様なもの」と考えるのが、一般的だと思いますよぉ。
大判の蒟蒻を塩大匙1杯程度で揉んで水洗いして水気を抜きます。 沸騰しているお湯に入れて、再び煮って2分~3分位茹でます。
一般的にほうれん草以外の野菜は下ゆでしたあと煮汁に浸けて下味をつけるか、 下ゆでせずに煮汁で炒め煮をするかと思うので、焼くという工程はないような・・・ もし「焼く」は「炒める」のことを仰っているのでしたら、炒めながら煮るので両方ですね。 ちなみに私は耐熱皿にほうれん草以外の野菜を入れてお砂糖かみりんをごく少し振りかけた上にめんつゆを入れ、ラップをしてレンジでチンなので「煮る」だけです。
はじめまして♪ すでにお二方の回答が出ていて、真逆な。。。。。 でも、これ、当然なのです。 沸騰させる前にコブを引き上げると、非常に上品な出汁が得られます。 しかし、多少クセが出ても、煮立ててアク取りをして煮込むと、また違った旨味も得られます。 つまり、両方ともアリなのです。 私の地域、近所の有志の呑み会では、みなそれぞれ違う好みが有ります。 中には沸騰した鍋にかなり多量にコブを入れて強い個性とトロミが出た状態に豆腐を投入、スが入る寸前までぐつぐつ煮込んだ方が良い、と言う人も居ます。 （芯までヤケドしそうな熱々の豆腐が好きなんだそうです。） なにが正解か？　では無く、人によって好みや知識や経験や考え方で、それぞれ違う正解が有るのでしょう。 私個人は「猫舌」なので、一度暖めて少し冷めるタイミング。（本来は外側熱々、中が暖ったかい、というのが良いのかもしれませんが。。。）こういう場合は、沸騰前にコブを引き上げた状態、クセがとても少ない状態の方が個人的には好みですけれどね。 この他に、煮物用という出汁が出にくいコブもありますので、そういう物なら入れたままじゃないと風味が出にくいかもしれません。 かなりコブの種類（産地や品質分類など）によっても違ってくる場合も有ると思います。 まぁ、最後は自分の感覚次第、って事なのでしょうけれどね(^o^汗
　私も天然酵母を作っていますが、素人なので適切かどうか…。参考程度にご覧ください。 　１　寒い時期に限らず暑い時期もですが、私は発泡スチロールのケースに酵母のビンを入れて温度管理しています。寒い時期は小さい器にお湯を入れてケースの端に置くと、ケース内の温度が上がります。暑い時期は逆に保冷剤を入れると、ケース内の温度が下がります。一定に温度を保てるわけではないですが、外気よりも温度の変化が少なく出来るので、発酵の管理がしやすい気がします。ケース内に温度計を入れておくと、もっとわかりやすいです。 　２　発酵完了は、アルコール臭と泡、それからビンを開けた時に勢いの良い”ポン”という音が出るかで判断しています。良い感じに発酵すると、ビンの蓋が吹き飛ぶことがあるという話を聞いたことがあるので、音も判断の材料にしています。 　３　発酵不足だった場合、少しお砂糖を足すと、発酵が進むことがあります。発酵の栄養となる糖分が果物に足りないと、あまり発酵が進みません。泡に元気がないなと思う時に、少しだけお砂糖を入れてみると、泡の元気が良くなる気がします。 　あと、パンに使う粉なんですが、全粒粉を足さない方が膨らむんじゃないでしょうか。私は天然酵母パンを焼くときはストレート法でしか焼かないんですが（元種の管理が大変なのと、新しく仕込んだ酵母を使うために、古い酵母を使い切りたいため）材料は強力粉と酵母液、砂糖と塩だけです。全粒粉はグルテンが形成されにくく、薄力粉に近いそうなので、膨らみにくくて硬くなりやすいそうです。酵母の液の量にもよりますが、複数回焼ける量の酵母液ができた時は、１回目は強力粉だけで焼いて発酵力を見て、次に焼くときにアレンジを加えると、失敗が少ないと思います。
鶏レバーには、膜があるからです。その膜が弾けてしまうんです。鶏レバーの他にたまご、たらこなどですね。お鍋で温めた方が良いかもしれないです。
クイックグラタンはマカロニそのものの製法の 問題があるので、一旦無視してください。 それとは別に自分で調合して作る場合は、 マカロニは必ず別茹でしてください。 気持ち長めでいいです。きっちり湯切りして水で洗う。 水で洗うことで締まりますから、気持ち長めに茹でます。 （アルデンテとかダメです。固いマカロニになります） お分かりだと思いますが、茹で湯に小麦粉成分が溶け出して 糊化していくんですね。うどんでもそうでしょう？ 釜上げうどんだって茹で湯ごと出てきますけど、うどんの表面って ヌルってしているでしょう？私はあれが嫌いで釜上げうどんは食べません。 それでグラタンソースと混ぜて加熱してください。 プルンとしたマカロニになる、はずです。
卵焼き（チーズを入れて焼く） えびのすりみ揚げ（チーズを包んで揚げる） 大葉包み揚げ 照り焼きチキン（中に入れるて焼く） 辛子明太子 おかか 鶏そぼろ
５５歳　男性 出来上がりの好みによりますよね 多少水ぽっくても良いなら茹でる必要はありません カラッと言う感じが欲しいなら茹でで水分を無くす方が良いと思います 味覚には個人差がありますので、両方試してみて好みになる 方法で作ればよいと思います
鶏肉団子をおからでかさ増ししてみるのはどうでしょう。 できればじゃがいもは炭水化物の塊なので減らしてもらえると効果的です。 ただ、あまり減らしすぎるとお腹が空きすぎてしまうので要注意です。
幼稚園～中学校の給食センターのものです ルーの他に、ケチャップ、醤油、ソースを入れますね～ 子供向けの味付けになるのかな？ 最初は、醤油！？って思ったけど、自分でも入れてみたら意外とうまかったです
ピンツィモニオでしょう。 オリーブオイルに塩コショウを混ぜた調味料です。バルサミコ酢を混ぜる人も多いです。 なので黒いのはバルサミコ酢。
基本レモンの絞り汁かな・・・ たまに気が向いたらタルタルソース（茹で卵と玉ねぎ）やトマトソース（トマトとバジルとワインと玉ねぎ）も作りますよ。
廃業される理由は、後継者がいないとか 居ても継がないとか、嫌韓ムードとかいろいろあるんじゃ ないですかね。三世、四世あたりまでくると 普通にサラリーマンしている人も多いでしょうし、 代々営んでいた家業を継ぐ必要もなくなってきた、、、とかね。 辛みのあるキムチはやはりそういうのを作っている お店を自分の舌で見つけるしかありません。 なんせ家庭の味ですから。辛いだけがキムチ、韓国料理じゃないですし。 私も２０年ほど前に仕事であっちへ行って料理屋で食べたことあります けど、辛いってあまり思わなかったですね。 辛さを増す方法としては買ってきたものに、唐辛子を自分で 足すとかそれぐらいしか思いつきませんね。 ただ、カプサイシンを多く摂取するのは危険だと 書かれてあったりもしますので、そのあたりは自己責任で。
画像をどうぞ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AC%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9&biw=1218&bih=948&source=lnms&tbm=isch&sa=X&sqi=2&ved=0CAYQ_AUoAWoVChMItuOyrI79yAIVYzGmCh0u5Az0&dpr=1
どちらも実はジャムにしますし、バターケーキや蒸しケーキに混ぜます。 お酒はゼリーにします。 あと、梅の実が入っている自家製だったら１０年位寝かすと美味しくなるので、 慌てて飲まないという選択肢もありますよ。 余っているというより大事に取ってあると考えましょう。
子供の頃からご飯と一緒に食べてました。 主人の実家でご馳走になったときも、結婚してからもご飯とともに食べてます。 〆にうどんも入れて食べることもありますが、その場合はご飯を少な目にしています。 田舎なので、お正月前になると餅つきをしますので、その後の１ヶ月ぐらいまでの間にすき焼きをした場合、〆にお餅をいれて煮込んで頂いたりもしますね。 貧乏で大食いの我が家はご飯を食べてお腹をふくらます意味でもご飯は必須です(笑) 牛丼のような味ですし美味しいですよ。
生のシャッキリ感あるままで食べたいんですね。 この内容のサラダだったら私もネギを加熱したくないです。 辛みを抑える方法は水にさらすことです。 しかしタマネギと同じで水にさらすと辛みも栄養素も 流れてしまうので、切ったネギをボウルに入れて 酢をかけます（酢で洗う感じ）。タマネギでも同じことをします。 ５分もつけておけばほぼ辛みは抑えられます。酢が絡まったネギをそのまま 使ってもいいし、絞って使ってもいいし、ドレッシングの味の 妨げになりそうなら１回だけ軽く水で洗って絞って使うことです。
料理次第で美味しいですよ。 竜田揚げとか南蛮漬けなど油で揚げると美味しいです。
「ニオイ」というのは何となくアンモニア臭に似た 豚肉特有の獣臭のことですですかね？ 誤魔化すことは出来ても消し去ることは不可能に近いです。 解凍品だから特売だったのか？質の悪い豚肉を 特売にしたのかは分かりませんが、獣臭の強い豚肉は はっきり言って三流品です。 まあ、そうは言っても食えるものなら食いたいでしょうしね。 バラ肉のスライスですか？出来ることと言えば、青ネギの青い部分と しょうが、少量の水（また日本酒）でボウルの中でまずぐちゃぐちゃやって 「ネギしょうが水」を作る。そこにバラを２０分ほど漬け込む。 適当に塩コショウして重ねるなりロールにして、トンカツにする。 ネギしょうが水と油の作用で大方の臭みは消える（はず）。 これでダメなら安物は二度と買わないことです。
やったことありますけど、味に締りがないんですよねぇ。 キリっとしたところのない中途半端な味になります。 家に生えるすっぱいみかんを使いましたけど、 みかんはみかんです。オレンジも似たようなものでしょう。 自作する前から分かってはいましたので、 ポン酢に使う柚子やカボス、酢橘なんかも ブレンドしましたけど、みかんを入れることで ボヤけたポン酢になりました。 ポン酢は少し甘みも必要だとは思いますが、 そういうのは昆布とか鰹節、みりんといった旨味成分を出す 材料を使って熟成させて出していく方がいいですね。
マヨネーズ増量して炒めて、卵入れてチャンプルにしてしまうとか。 卵が絡めば、苦みが和らぐので。
アジの刺し身とシソを刻んだものを入れるとおいしいですよ。
ホワイトソース、もといベシャメルソースは、それ自体が単一のソースとして使われる、というよりも、さまざまなソースを作る際のベースとなるソース、という感覚だそうです。 たとえばホワイトソースにチーズを加えて…などです。 牛乳を煮詰めるのは時間もコストもかかりますし、コーヒーフレッシュでは、あの「とろみ」がなかなか出ないように思います。ただ、たとえば上記のようにチーズを煮溶かして簡易なチーズソースをつくる、というのでしたら、そのベースとしてコーヒーフレッシュは使えるかと思います。チーズソースをつくるために、そのベースとしてわざわざホワイトソースをつくるのは手間がかかるので、料理の時間短縮のためには良い方法かと思います。 ホワイトソースは、イタリアやフランス料理にルーツがありますが、特に、フランス（宮廷）料理などの「コース料理」をつくる際に、さまざまな料理によって見た目の色合いを変え食欲を増させる意味として、「白いソース」が必要だったのだと思います。 （その他のソースは、肉や野菜を煮込めば茶褐色になりますし、トマトやパプリカ系の赤いソースくらいしか色味のバリエーションがない…） しかしコース料理となると、わざわざたくさんのソースを作らなければなりません。そのため、野菜系の煮込みソース（明るい茶色、透明）や、肉類を煮込んだソース（暗い茶色）などとならんで、白系の色合いのソースのベース、ということで、現代のさまざまな料理に利用されています。 ちなみに、牛乳を使うので乳臭い…というか生臭い印象があるかもしれませんが、牛乳は肉類の臭みを取ってくれるので、肉料理との相性は良いでしょう。ホワイトソースを使った煮込みハンバーグ、なども美味しいと思います。 ヨーグルトの場合は、酸味があるので、ホワイトソースの代用にはしづらいと思います。 余ってしまうヨーグルトの使い道としては、オムレツや卵焼きなどに加えると、ふわりと柔らかい口当たりになるのでいかがでしょうか？ あまり使い過ぎると酸味が出てしまうので、卵ひとつあたりに大さじ一杯程度、という感じです。
肉もほとんどなしって事ですよね・・・味もすき焼きではないと思います。 この際、湯豆腐でいいのでは？ シラタキやきのこもカロリーが少ないのでおすすめです。
チョベリバだと思います。
それっぽいリンク先を張っときます。 http://matome.naver.jp/odai/2138115288172010501
筋金入りの方は自然酵母にされる方が多いですよ。 家で作ったパンはドライイーストであっても2～3日もしたら痛みます。 それに比べてスーパーで売ってる食パンって7日経ってもカビすら生えません。 入っているモノが同じだと本当に思いますか？私にはそうは思えないですけど・・・
　総合的に見て鮭よりも鯖の方が栄養があります。 　魚だけでは不足するビタミンB1を加えるために豚肉を、ビタミンCを加えるために焼き海苔か赤ピーマンを、鉄分を加えるために青のり(乾燥させたもの)を、亜鉛を加えるために牡蠣か海鞘を付け加えると良いと思います。 【参考URL】 　サバ - カロリー計算/栄養成分 | カロリーSlism 　　http://calorie.slism.jp/110154/ 　鮭 - カロリー計算/栄養成分 | カロリーSlism 　　http://calorie.slism.jp/110149/ 　ビタミンB1の多い食品と、食品のビタミンB1の含有量一覧表 | 簡単！栄養andカロリー計算 　　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/vitamin_b1.html 　ビタミンCの多い食品と、食品のビタミンCの含有量一覧表 | 簡単！栄養andカロリー計算 　　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/vitamin_c.html 　鉄分の多い食品と鉄分の含有量一覧表 | 簡単！栄養andカロリー計算 　　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/iron.html 　亜鉛の多い食品と、食品の亜鉛の含有量の一覧表 | 簡単！栄養andカロリー計算 　　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/iron.html
油だけでおコメを炊くことはできないでしょう。 それだと天ぷらとか唐揚げと同じなので、お米のフライになってしまいます。 それはそれで美味しいかもしれませんがおにぎりは作れませんよねwww 普通にごはんを炊く準備をして、微量の油を入れてから炊き始めるとか、炊きあがったご飯に少量の油を加えて混ぜたりするんでしょう。 入れる油もオリーブ油とかごま油、ネギ油など工夫すると変わった風味になると思いますよ。
「瓶詰め保存食」は便利ですよ。簡単に作れるし、野菜も肉も採れます。 検索すれば、色々レシピが出てます。 あとは、お肉をタレ漬けやみそダレ漬けにして 保存パックで冷凍しておいたり、冷蔵保存しておりたり。 フライパンか魚用グリルで焼けば食べれます。 ご飯は多めに炊いて、一食分をラップに包んで冷凍保存。
はじめまして♪ ナニカを混ぜたりしていますと、痛みやすいので、注意が必用ですネ。 まぁ、変色していたり、異臭が無ければほぼ大丈夫。というのが私の判断基準で、半日、一晩くらいでも良く観察して食べちゃいます（笑） 作る過程で高い温度に成るから雑菌は非常に少ないのですが、出来上がってから箸等が触れる事で雑菌が入ります。モンダイは健康被害に成る程、雑菌が増殖するかどうか。。。。 塩や醤油、味噌などは、さほど問題がないのですが、刻みネギや卵など、他の食材やダシなどを加えた場合は、熱々の保温では無く雑菌が増殖しやすい温度に成る時間があるので、要注意！ 見た目で大丈夫そうでも、暖めたら嫌な臭いが出て来た、なんて事もありますので、時間とかの数字に頼りすぎず、自分の感覚を集中して観察して下さい。 混ぜ物が無い、不衛生な箸などを使っていない（口を付けた箸はダメ）という前提であれば、まず大丈夫だと想像しますけれどねぇ。
それは粉が水和していないからだと思います。 粉に最大限水を吸わせて、生地を熟成させ、 ホイロで最大限膨らませ、焼き上げる。 これがパンです。 水和していないとデンプンが糊化しません。 水を入れないで炊いた御飯と同じです。 手ごねの場合、麺打ちと一緒で水回しが重要です。 グルテンはタンパク質なので水をはじく性質があります。 捏ねるとき、グルテンが先に出来てしまうと水が入らなくなります。 機械で捏ねる場合強制的に入れてしまうので何とかなりますが、 手ごねはそうはいかないので、粉の状態を見ながら入れて行きます。 水の量はレシピとは違うので参考程度にしてご自身で調整して下さい。 さて水が入ったら、グルテンを作っていきます。 これも、ただグルテンを作っただけではダメです。 一度出来たグルテンを切って整列させます。 それが終わった状態が捏ね上がりです。 そこから、1時発酵です。 一次発酵の目的は生地の熟成です。 粉の強さと捏ね方で発酵時間が変わります。 従って、ＨＢのレシピは全く参考になりません。 温度は一時時発酵が終わった段階で生地の温度を約30℃になるように設定します。 熟成が終了したら、分割、成型、その後ホイロです。 ホイロで成型で締まったグルテンを緩め最大限膨らませ生地温も上昇させます。 この時熟成が不十分だとパンが潰れます。 大きく膨らまない場合熟成不足（グルテンが出来ていない）です。 膨らまないパンを焼いても火通りが悪く生焼けになります。 それと生地温。 食パンなどの場合オーブンに入れて10分ほどするとクラスト（外側の表皮）が形成され始めます。 外側が固まってしまうのでパンは膨らまなくなります。 一方酵母が最大限ガスを発生させるのは65度です。 クラストが形成される前に中心部の温度を65℃まで持っていかなければいけません。 二次発酵の温度は、これで決まります。 捏ね上げからカマ入れまで温度管理が重要なのはその為です。 美味しいパンを作るには理論と経験が必要です。 手ごねで作る場合、生地の声を聞いて作って下さい。 手に生地の声が聞こえてくるはずです。 それが出来る様になると、貴方だけの世界一のパンが焼けるようになります。 頑張って下さい。きっと出来ます。
大丈夫ですよ。基本は鮭が入っていれば石狩鍋と北海道の年輩の方にお聞きしました。他の味付けだと醤油系でしょうか。
大丈夫ですよ。 アルミホイルで鍋肌に直接スモークチップたスモークウッドが 乗らないように（捨てる鍋ならそのままでいいですが）、 また蓋も用意してください。 ちなみにチップやウッドは桜はかなり香りがくどい（きつい）ので、 初心者は使わない方が無難です。おすすめはヒッコリーですね。
いつも種とわたと分けて種は「パンプキンシード」「わた」は酢の物に使っています。 南京の、種とわたに分けます、種はきれいに洗って天日干しします1日程度乾燥させます。 十分乾いたら、フライパンで乾煎りして焼き色がついてパチッはねたらできあがり。 殻をむいてたべます。 南京のわたの酢のもの。 南京のわた　1/2 きゅり　　　1/2 えのき　　　1/2袋 わかめ　　　30G 酢・醤油　大さじ1
>そうやるとメンツユっぽくなるんですかね 　いえ、一般的な麺つゆとはちょっと違います。 　下記の参考URLのページに載っているものと同様のものです。(前回の回答では熱湯も必要な事を忘れていました) 【参考URL】 　『美味しんぼ』の“簡単うどん”を再現！ - 本がないならブログをお読み 　　http://luckyclover7.blog27.fc2.com/blog-entry-319.html
こちらどうぞ。 http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?cid=3830&p=%E3%82%8A%E3%82%93%E3%81%94&aq=&oq=&ei=UTF-8&first=1&tab_ex=commerce&mcr=640a4d4f8480a9421924d4d5af038ae4&ts=1445488424&va=&ve=&used=0&pf=&pt=&seller=0&mm_Check=&sc_i=shp_pc_catelist_searchBox_2 りんごは好きですが、一週間に2個くらいですね。他の果物も食べたいので。
蓮根まんじゅうとかどうでしょう。 すりおろした蓮根と豆腐や魚やイカのすり身を合わせて 饅頭状に蒸し、和風あんかけにして食べます。 枝豆など一緒に入れてもいけますね。
ピーナッツせんべえ http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1660003534/
〇みじん切りにして、水にさらした玉ねぎ 〇みじん切りか千切りにして、軽く塩もみしたキュウリ 〇ピクルスのみじん切り(自家製玉ねぎ・キュウリ) のいずれかをよく入れます。 サンドイッチは朝食べるので、前日夜にこの辺は仕込んでおきます。 五枚切りの食パンを半分に切った後切れ目を入れて袋状にして入れ込みます。 面倒なので耳はそのままです。 あと、マヨネーズには、からしを少し混ぜます。 細く搾り出せるボトルで混ぜて置いてあります。
好き嫌い分かれると思いますが、ドライレーズン、カシューナッツ、くるみ、アーモンド。薄切りトマト、スピナッチ…生食用。 食べたくなってきました！
生ですね。 かぼちゃとかだとレンジでチンして出すこともありますよ。
皮が硬そうな場合は、飾り包丁を入れてから調理するか、 全部じゃなくてもいいのである程度むいてから調理しますね。 下ごしらえとして軽くレンジにかけたり、先に油で素揚げしたりもします。
ニンジンシリシリ（沖縄料理、ツナ缶など入れる場合もあるが、大抵はニンジンを塩味とカツオ出汁で炒めるだけ） ネギはみそ汁もいいだろうし、ぶつ切りにして炒めて味噌などで味をつけてもおいしい ニンジンはサラダにもなるし。 きんぴらのように砂糖・醤油で味をつけて炒め煮にするのもいいだろうし。 牛乳があるならニンジンのポタージュスープも出来る ネギと卵を炒めて砂糖少し醤油で味付けしたのは好き
はじめまして♪ ニンジンは「火の通りが遅く、なかなか柔らかく成りにくい」という特徴があります。 このため、炒め物には非常に細かく切ったり、下茹でとか、素揚げして、という事前加熱調理を組み合わせたりします。 さて、モツ煮込みですから、そのまま１０分とか２０分、煮込んじゃえば？？ 食感が有る固い物と組み合わせる場合は、ニンジンの固さを残した方がバランス的に良いと思いますが、じっくり煮込んで柔らかいホルモンですと、ニンジンもホックリ、柔らかい方がより楽しめますからね。 『ニンジンは焦げ目がつくほど焼きました。 焼いちゃダメなのでしょうか？』 別に、悪い事ではありません、しかし「焼く」と言う事で水分を抜いて固くしちゃう。という事だけは間違い有りません。 まぁ、皮付き丸ごとじっくり焼く、という、焼き芋状態であれば、中はホックホク、という状態には出来そうですが、、、、 今出来ている状態で煮込むか、電子レンジで５分、余熱で５分という方法でも良いかもしれません。（鍋で煮込んでも、結局同じ様な物） その間に、もし有れば、ネギのみじん切りを造って、出来上がりに振りかけても良いと思います。 私の地域で行なわれる呑み会では、みじん切りのネギと、一味か七味が必須だったりします（呑んベイには、そういう濃い味が好まれるぅ～。笑）
北村幽庵が始めたとされる魚の焼き方です。 西京味噌に漬けず、醤油、味醂、酒をほぼ1；1；1に合わせ、ゆずの輪切りを加えた液に漬け込み、その後焼き上げたものです。 まあ西京漬けと同じく漬け込みは3日（魚の種類による）が限度でしょう。 茶道の藤村庸軒らと一緒に近江堅田、居初家（いぞめけ）にて盛んに茶道などの活動をしたと言われてます。 堅田界隈は京都に都が出来てまもなく人口3800人位の時、すでに数万人の住民を抱えていました。又、堅田は下鴨神社の御厨（食料調達所）でもあります。
残念ながら諦めて下さい。 味が薄いではなく、固くなったのならもうダメです。 失敗の原因は、まず間違いなく、ほぐすときとかに真水が掛かったことです。 ほぐすときとかに真水で洗う（少しでもかかると）と100％、今回の様な固いパンパンの状態になります。 人肌よりも低いくらいの温度（ぬるま湯）で海水程度の濃度の塩水で洗ってから、調味液（醤油+酒等）に漬けると上手くできます。 生筋子を新たに買って再挑戦するしかないですね。 もしくは内臓付きのメス鮭を一本買って筋子はイクラに、身はトバにするとか。
材料の割合的には、全く固まらないほど生クリームが多いというわけでも、ないようですね。ゆるめではありますが。 一番安いものを選んだとしても、最低植物性生クリーム、ホイップクリーム使われましたよね。それなら固まるはずですが・・・ チョコをもう1枚、50g足すといいかもしれないです。 (私のトリュフのレシピはチョコ250g生クリーム100mlです。確実に固まります) ラップとかタッパーとかクッキングシートとかはさほど重要ではないと思います。混ぜる順番も重要ではない。 失敗することなんて、ないほどのお菓子だと思うんですが・・・ 寝かせるというのは、もしかして室温で?冷蔵庫ではなく? 冷蔵庫に入れてみてくださいね。 それでも固まらないようなら、いったんボウルにあけて湯せんにして溶かしてから、今度はボウルの底を冷やしながらホイップしてみてはいかがでしょうか。いったん固まり出すと一気に固まりますから、重い感じになってきたら容器に移して形を整えてください。(うーん、難しいかしら。) これが本来の生チョコ「ガナッシュ」で、口に入れるとふわっと溶けるおいしいのができます。もしあれば、ブランデーやコアントローやラム酒などの洋酒も少し加えるとさらにおいしくなります。
>小麦粉の代わりになるようなものって何かないでしょうか？ 大豆粉 ふすま粉 などです。 >まったく小麦粉を使わないとなると作るのは難しいでしょうか？ 私も作ったことがあるのですが、厳しいと思いますよ。 グルテンフリーの粉があるのでそういうのを使ってみては？ http://jp.iherb.com/Now-Foods-All-Purpose-Flour-Gluten-Free-17-oz-482-g/59294?gclid=CKXAvfuCt8gCFVZvvAodYmILRA 糖質を80％カットした低いものを利用するなど。 http://www.sozai-ya.jp/item019.html
1.家庭で使うならフッ素など焦げ付き防止加工のものか鉄がいいです。 別に中華なべのこだわる必要はありません。 2.一般家庭のガスコンロではIHの3KWのほうが上かも・・・ 3.炊飯器で1.5合分の水より減らせばいいのでは？ 米によっても必要な水の量が変わるのでそのへんは米にあわせて調節するしかないと思います。 あと、参考になるようなページを探してみましたので読んでみるといいかも・・・ ＩＨクッキングヒーターで鍋振り パラパラ炒飯（チャーハン） を作りました https://www.youtube.com/watch?v=jjq8X2TtJXo IHでも出来る！簡単パラパラ炒飯 http://cookpad.com/recipe/2941477 宇宙一わかりやすくIHクッキングヒーターでの炒飯の作り方を解説しますょ http://blog.56doc.net/Entry/285/ IHでも出来る!?簡単本格パラパラチャーハンの作り方 http://matome.naver.jp/odai/2140604487204357901
ホワイトシチューに唐揚げ、ハンバーグ、全然ＯＫでしょう。 鶏肉か豚肉だと思いますので、ローストビーフもいいかも。 なんとなく違和感があるのなら、ブラウンシチューにするとか。 個人的には、ホワイトシチューにはサーモンかな。 スモークサーモンのサラダとか、フライとか。 季節限定で今販売しているケンタッキーのフライドサーモンなら 別に料理する手間も省けるし、話の種にもなりますし お手軽だと思いますが、いかがでしょうか。
雑誌エルの料理版『ELLE a table（エル・ア・ターブル）』は良いかもしれません。 日本語版雑誌出てますし、公式サイトでもレシピ公開しています。 http://www.elle.co.jp/atable/cooking フランス料理本で探す場合は、ガストロノミー（定食屋さんの料理）で 探してみるといいですよ。こちらは仏家庭料理です。 本はディップ系やキッシュ系、テリーヌ系などジャンル別が多いですが。 ・リエット　豚バラをラードと白ワインで煮詰めたパン用仏定番ディップ ・キッシュ・ド・ロレーヌ　アルザス ロレーヌ地方の郷土料理 ・コック・オ・ヴァン　鶏肉の赤ワイン煮 ・ラタトゥイユ　南仏プロバンス地方の野菜煮込み料理 ・ブフ・ブルギニヨン　フランスブルゴーニュ地方の牛煮込み ・ブランダード・ド・モリュ　マッシュポテトと鱈ペーストの南仏料理 この辺りの定番フランス郷土料理はネットにレシピが一杯あります。 ドレッシングは小さな空き瓶を利用すれば、フランス風に簡単にできます。 エキルトラバージンオイルとワインビネガー、塩を基本として ハーブ混ぜたり、粒マスタード混ぜたりしてシャカッと振れば出来上がり。 ビネガーも赤、白、バルサミコ、フルーツ酢などでバリエーションできます。
　ANo.2です。 　50バツイチ男でして、頻繁に漬けても食べきれないので月に３度程度しか漬け物を漬けません。一応、毎日、かき混ぜてます。期待はずれですいません。 ＞糠床を良くする為に、どんなものを入れていらっしゃいますか？ 　鷹の爪とスーパーで売っているぬか漬けを美味しくする素とかを入れています。納豆に付いてくるからしも入れることもあります。食べ残した焼いた鮭の皮を更に軽く焼いて（身の側）入れるとか、ビールを入れたりとしていると実家の母親から聞いたことがあります。
料理そのもの、その料理に使われるソースの名前、 どちらも意味するようですね。 日本語でご飯というと米を炊いたものと食事そのもの両方を指すようなことなんだと思います。 「バーニャ」がスペインのサルサ、メキシコのモーレ同様、 イタリアの地方の方言かなにかで「（ゆるいディップ状の）ソース」を意味する… と教わりました。 なので、 レストランのメニューに書いてあるときには完成された料理の名前として、 スーパーなどで「バーニャカウダ風味」と書かれている商品はバーニャカウダのソースの味つけをしたもの、 と捉えると良いと思います。 日本だと「バーニャカウダ・ソース」とか書いてあって、厳密には「トリコロール・カラー」みたいな白い白馬になっちゃってることがけっこうありますけど。
効率的と褒めることもできますし、手抜きだと謙遜することもできると思います。
どうして良くないかは知りませんが、お安いトマト缶は中国産トマトを使っていると聞いた事があります。 農薬たっぷりの中国産トマトを大量輸入してイタリアで加工、イタリアのトマト缶の出来上がりです。 まぁ、どこまで残留農薬があるかは知りませんが無農薬では無いのは確かでしょう。 イタリア産のトマト缶で原材料生産国表示があるものも売っています。 良く見てみてはいかがでしょう。 トマトに限らず缶詰は内側にサビが出ないように塗ってある薬剤が徐々に染みだして良くないという話もあります。 環境ホルモンに当たるものだそうで、それが体内に入ると良くないとも聞きます。 たまに食べる分には大きな影響は無いと思いますが気にされる方は缶詰類は食べないみたいです。
にんじんの臭みが苦手な人が、パクパク食べていたレシピです。 1）スライサーで人参を極細にする。 2）空き瓶に、コンソメ顆粒を溶かしたぬるま湯50cc位、レモン汁、塩少々 　 エキストラバージンオイル適宜、ワインビネガー（or果実酢）で 　 好みの液を作って1を入れ、冷蔵庫に一晩寝かせる。 人参の甘みが出て食べやすいです。食べる前に他の野菜と混ぜてもgood。
ホットケーキを焼いて切ったものをスポンジ代わりとして、メープルシロップかけたりりんごを甘く煮たものと層状に詰めてケーキっぽくするとよさそうです。
たぶん、だいこんの桜漬けでしょう。 塩漬けしただいこんに食紅で色づけしたものです。
自分で、ご飯のおかずとしては、作らないけど、出されたら普通に食べます。
多分あなたの書かれている「市販の３倍、２倍濃縮の物」はダシ汁でなく、「めんつゆ」と呼ばれるものではありませんか？ 全くの別物（ダシ汁に醤油やその他調味料で味をつけたもの）なので、あなたのお考えの使用方法では、とんでもないものになります。 料理の勘に長けた人、慣れた人ならその辺の味の調整をうまくやりますけど。 サイトや本などのレシピに書かれている「出汁」とは、昆布や鰹節、煮干などを使って取った出汁であり、塩分等を含まないものです。 手軽に「出汁」を取りたいなら、粉末の「だしの素」を使うことになるでしょう。 だしの素はかつお出汁が多いので、昆布だしを取ってからだしの素を使うといいと思います。
パンを家に例えると、柱や梁がグルテン（たんぱく質）で、壁がデンプンです。 パンの食感（固さ）を決めているのはこの2つの物質です。 後は副資材（砂糖、油脂、等）により生地の保水力や伸展性がかわり、 食感に違いがでます。 小麦粉には強力粉、薄力粉、中力粉などあります。 これはタンパク質の量が違います。またデンプンの質も違います。 使う粉を混ぜたりして、好みの食感にする事が出来ます。 また作り方でもパンの食感はかえられます。 給水（配合）、発酵（一時、二時）、小麦粉の質、ミキシング、焼成 この５つの要素で食感を変える事が出来ます。 同じ配合でも発酵や焼き方などをかえれば、 フォカッチャでも固くしたり柔らかくしたりする事が可能です。
生野菜は別の入れ物に入れています。 彩りで緑を入れる場合はブロッコリーやインゲンなど加熱して美味しいものを使っています。
オクラは生でも良いんです。 お湯に入れるのは色合いをよくするのが目的なので、10～２０秒くらいで良いんじゃないでしょうか。 それ以上茹でると、柔らかくなり過ぎてしまいます。 それと、お湯に入れるのは沸騰してからです。 沸騰する前から入れてしまうと、煮込んでしまいそう。
1.小さく切ったベーコン、ニンジン、タマネギ、キャベツ、セロリ、ジャガイモをオリーブオイルで焦げないように炒める。 2.水、コンソメキューブ、トマトソース(メーカーから発売されているレトルトパック状のもの)を入れ アクをよく取る。 3.ショートパスタ、インゲン(青み)を加え、柔らかくなればOKです。 ※野菜の大きさを同じにする。 以上おおまかですが書いてみました。 細かいことは色々ありますが、自分で何度も作っていかないと料理は上達しません。がんばって下さい。
こんにちは。 料理のカテゴリーなので、サワラとは木材の椹ではなく魚の鰆だと思いますが、木材の椹も魚の鰆も中国産は少ないです。 なぜなら、木材の椹は日本特有の樹木ですし、魚の鰆も北海道を除く日本近海で獲れる魚だからです。
お姑さんから、粉辛子を練る時は怒って練れ、と言われました。水を入れたらすぐに手を早く動かして練るのがコツなんだそうです。うちは水で練ってました。練り初めになるべく空気に触れるようにしたほうがいいとかで、それで、おっとりと練らないで怒った時の気持ちで手を早く動かして空気にたくさん触れさせる、ということなんだそうです。ご存知でしたら失礼いたしました。
薄く切っておいたり乾燥を途中でやめればやわらかいのではないかと思いました。 クックパッドのレシピでやわらかそうなものをみつけました。
その作り方は、速成法ですね。 小麦粉が水和していないから、とろみが出ない。 乳化もしていない。 そんな所だと思います。 バターは油、牛乳は水、 ただ混ぜても乳化しません。 小麦粉を牛乳で溶いただけなのでそれでは固まりません。 バターを小麦粉に吸わせたら、それを伸ばすように徐々に牛乳を入れていきます。 そして粘りけが出るまで混ぜます。
じゃがいもの厚み、関係ないと思います。 というのは、私はそこは意識したことなくても、失敗したことないからです。 誰に教えられたわけではないですが、失敗したことないです。 私は、2人分の量を作るのに20cmぐらいの小さいフライパンを使っています。大きいと厚みが出ないので。 重要なのは焼き方だと思います。 はじめ強めの火で全体をかき混ぜながら、半熟ぐらいまで火が通ったら、あと動かさないで中火～弱火にします。お皿に開けてひっくり返すのは、かなり固まってからです。 そうすれば、ぐにゃぐにゃにもならず、小さなフライパンにもまたすっと収まってキレイに焼けます。
男の子ばかりのようなので凝ったものよりわかりやすい料理がいいかもしれないですね。 レストランなどでも創作和食のようなところでは女性客が圧倒的に多いですが、単純な食べ物の店は男性客の方が多いように思います。 あとは子供たちが食べないのはもう大きいので自分でおやつにいろいろと食べてしまっているからではないですか？私も高校ぐらいでは帰りかけに既にお菓子や何か食べてしまっていました、買い食いというやつです（といっても子供時代は随分と前ですが） または後でお腹が空いたらカップ麺があればいい、的な部分があるかもしれないですね。 それに今の子は小さい頃から好きなものを食べているのであまりがっついていない気がします。 栄養バランスは大切だよ、くらいはちゃんと言ってしばらく放っておくのもいいかもしれないです。 あるのが当たり前だとその場で食べようと思わないと思います。 まあ父親の食事に対する姿勢も影響しいているのかもしれないですけれど、今はどこでも好きなものが買えてしまいますから。 また高校生の子達は体型も気にしているのかもしれないですね、お年頃なので。 あまり気にせずにと思いますよ。 うちの子も上の子はこのところ野菜が不足だから、とかたんぱく質が足りないから、とおかずを作っても大学生なので「んー、今はいいや」とか言って卵納豆ご飯を食べて終わってしまったりしますよ。 気にせずにいるのが一番ですよ。 私はわざと栄養の本を置いておいたりして子供が見るようにしたり、ニキビができたら栄養バランス悪いからね、なんていうと味噌汁飲みたい、とか言います。 放って置くと手作りが食べたいーとかね、、ようはないと欲しくなる部分もあるんです。 ご飯作るのも大変だとか、作って食べてもらえないと張り合いがない悲しい、という気持ちも自分が作らないからわからないんですよね。 手軽に買えるから家でも手軽だと思っているところはありますよ。 頑張って毎日作っているのでしょうと思います。 少し肩の力抜いてみては、と思います。 うちの場合は子供が好きだからと思ってたっぷり作るとなぜか食べなかったりするので少しにするんです。 すると案外もっと欲しかった、と食べたりします。 もっと欲しかったな、、と思わせるくらいがいいのではないでしょうか。
春巻きの皮で色々巻き巻きってダメ？春巻きの皮を斜めに半分に切って、 中身は軽く塩こしょう。具材を包んでさっと油で揚げる。 （表面に軽く油塗ってオーブントースターで焼くのも有り） アスパラ&ベーコン　／　アスパラ&マヨネーズ　／　ハム&ジャガイモ　／　 ジャガイモ&チーズ　／　エビ&はんぺん　／　カマンベール　／　 長芋&しそ　／　焼鳥&ネギ　／　買ったお惣菜(反則か？) アスパラやジャガイモは、先にちょっと茹でておいた方が安心かな？ 水分の多い物だと油がはねるので、キッチンペーパーで水を拭き取ってから揚げてね。 上記以外でも全然OK。残り物とか好きな具材を見付けてオリジナルレシピ探そう！ 和洋中、何でも行ける。 そして食べる直前に、しょうゆとかチリソースとか焼き肉のタレなどを付けてもらう。
私が参考にしている水島弘史シェフの脱常識ハンバーグを作って みてください。 http://kumiko-jp.com/archives/48230.html 私もこの方法でハンバーグを作ってみたのですが、妻と娘たちが 「めっちゃ美味しい」と言ってくれたので自分も食べたら美味しさが 違っていました。 ハンバーグは強火で焼くという固定概念を持っていますが、この方法を すると冷めたフライパンに油を引いた後にハンバーグを置いてゆっくり 火を入れる事でパサパサにもなりませんし、お弁当に入れても美味しいですよ。 ハンバーグを切った時に肉汁が出てくるのではなくて、食べた時に肉汁が 出てくれので食べた時の美味しさが違いました。 サイトを見て分からない所がありましたら補足でお聞きください。
芋系は冷凍するとふがふがになるので冷凍しない方がいいと思います。
こちらが参考になると思います。 　https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E8%85%8E%E8%87%93%E7%97%85+%E9%A3%9F%E4%BA%8B%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94
活きたまま凍らしたのなら、刺し身でもOKでしょう。半解凍にすれば尻尾の身がきれいに取れます。殻は味噌汁。 半解凍の状態の時に、真っ二つに切ってフライパンでサッとソテーかな。
粉末のスープの素だった気がする。コーンポタージュみたいなやつ クックパットのはアサリの生姜煮ですが、そういうものがない場合もありますからね。 これだけかければおいしいというのはたくさんやりました。 鰹節と醤油、塩コショーだけでもおいしいし、納豆とかあるとごちそうでしたね。 ごはんのふりかけもいけます。 ケチャップだけでもいける。ソースだけでもＯｋでしたよ。 具材として缶詰があるとごちそうでした。サバ水煮とかシーチキンみたいなものでもごちそうでしたね。 以外にスープの素が便利なんですよ。食パンを柔らかくしてパンがゆを作るときにも便利なんです。子供の離乳食にもなるしね。買い置きしておくべきですよ。消費期限長いので便利です。 それと・・・・。やっぱり普通に作ったほうが絶対においしいのは間違いないです。 あれは究極の料理ですので、災害時にはおいしく感じても日常はどうかな・・て。思いますよ。 それでも塩むすびはいまだに好きです。
はじめまして♪ パスタをどんな容器で茹でようが、それは関係はないと思います。 必用な湯量が得られ、パスタがきちんと入って、必用時間加熱出来れば、それでオッケーです。 ただ、土鍋を使うメリットが有るか、と言えば、通常の状態ではメリットは無い。むしろお湯が沸騰するまで時間がかかる、茹で終わってからの片付けも少々面倒。と言う事で、多少のデメリットが有る。という感じです。 他の回答者様がご提案された、「茹でるだけ」ではなく、味付けも兼ねた煮込み。というのはユニークな発想ですが、一般的な麺状のスパゲッティー以外のパスタの中には、元々そういう調理に向いた「パスタ」も有るようなんで、これも面白そうですねぇ。 通常の細い麺状に成ったパスタ（スパゲッティー）ですと、湯で上げた後のお湯がムダに成ります。 白濁してトロミが出て、塩分もあるのですが、茹であがる時間に合わせて、ほかの食材を投入し、茹であがり時間付近で調味料系で味を整えちゃえば、つゆだくのスパゲティー。スープパスタが出来ちゃいそうですね♪ 土鍋ですと、火から降ろしても長く余熱が得られますので、その部分も考えて逆算調理かな？ 私自身、地域の有志呑み会で餌造り担当なんですが、鍋料理などの和食系は大先輩に太刀打ち出来ず、素人の洋食系、勝手なアレンジ料理を何年も続けています。 おおよそ、１０人分なので、普通のスパゲッティーでは、デカイ鍋（アルマイト製）でパスタを茹で、その横で大きなフライパンでニンニクを炒め、玉葱を２個分、ベーコン１パックを投入し、市販のミートソース、手近に残っている調味料（醤油、味噌、トンカツソースや焼き肉のタレとか）を加えて、、、、、 大きなフライパンでも市販のパスタ（スパゲッティー）１袋、３人前を茹であがってから投入すると、もう体力的に混ぜる事すら出来ない。。。。 ２袋、６人前の麺では、絶対に入り切らない。。。 と言う事で、一回り小さい（と言っても一般家庭では普段は使わんデカイ）鍋に、パスタ麺を移し替えて、フライパンの味付け素材をその上にドバ～！！、そのまま呑んでいるメンバーに鍋ごと渡して「混ぜてから、取り分けて」と言い、茹でた鍋やフライパンを洗いに入ります。 呑んベイ達に、案外好評だったのが、市販のミートソースではなく、麻婆豆腐の元を利用したり、ハヤシライスのレトルトなど、かなり創作した方がウケましたねぇ。クリームシチューもオッケーでしたが、カレーは、、、 カレーの場合は、みな「うどん」の方が良い。。。って（汗） 細長の麺系ではないパスタですと、コンソメベースのスープ味系や、鶏ガラベースの中華味系という方向も有ります。 この方向も、一応好評を得た事が有るので、土鍋を使った「煮込み系」の造り方も、創意工夫すれば、かなり良い結果を得られる可能性は、充分にアリだと思えます。 呑み会の会場に土鍋は無いから、おしらく私には試す機会は無さそうですが。。。。 追伸：私の地域では昔から、鍋料理に「主食」を最初から加えて食べる、という食文化も有ります。地域がバレますが（笑）、『きりたんぽ（鍋）』『だまこ（鍋）』ですよぉ～♪ 長々とカキコしましたが、ナニカ参考になれば幸いです。
スープパスタもおいしいですよ。 ■大根、玉ねぎ、にんじん、鶏肉は食べやすい大きさにカットしコンソメ・塩コショウ・おろしにんにく少々でゆでておく。少ししょっぱい方がちょうどいいので物足りない場合は醤油や塩少々で調整。 ■パスタをゆでて湯切りしお皿にとりわけコンソメスープをかけて完成。 鶏肉のおろし煮（豚肉も出来ます） ■鶏肉は一口サイズにカット。鶏肉より1ｃｍ位かぶる程度に出汁醤油を入れて煮込む ■大根おろしをたっぷり作り煮あがった鍋に入れて軽く沸騰させ火を止めて完成。 ※おろししょうがを少し加えてもおいしい 豚の野菜巻き ■豚肉を広げ塩コショウする ■好きな野菜を太い千切りにして肉に乗せ巻く ■フライパンに油とニンニクを温め肉の巻き終わりを下にして中火で焼く ■しっかりと焼けたらころがし全面焼き目を付ける ■酒と醤油、おろししょうが、みりんを合わせておき弱火にしたフライパンに流し込む ■コロコロと転がして全体にからんだら完成 白髪ねぎや万能ねぎのみじん切りを上の飾ってもOK 焼きジャガイモ ■じゃがいもは皮をむき一口サイズにカット、ゆでるかレンジで加熱して火を通しておく。 ■鍋に多めのオリーブオイルを入れ、ニンニクを入れ加熱、ジャガイモを加え全体に焼き色が付くまでたまに転がす。仕上げに塩コショウ、お好みでしょうゆ少々。最後にあればレモン汁を少々。 焼き玉ねぎ ■玉ねぎは輪切りにし、ばらけないように楊枝を厚さ方向に刺してトースターなどで焼き目が付くまで焼く。醤油をチャットかけておかかをかけて完成 豚とジャガイモ炒め ■豚肉は1cm幅にカット、ジャガイモは5mm幅位の千切り（水にさらさないでOK) ■フライパンに油を入れ加熱し豚肉をしっかり加熱。皿に取り残った油でジャガイモを火が通るまで炒める。 ■肉を戻して塩コショウ、醤油で味付けで完成 大根と豚肉の煮物 コロッケ なども出来ますね。ざっと思いついたものはこんな程度でしたがお役に立てるものありますでしょうか？
包丁を垂直にスライスすると玉ねぎの細胞が潰れてしまい、そこから 玉ねぎの辛味成分が流出し蒸発するので目にしみて涙が出てしまうのです。 また辛味成分が流出しているということは口にした時に辛く感じる原因でも あります。玉ねぎをスライスする際に往復するようにスライスすることで 細胞を潰さず、辛味成分の流出を防げるので口にした時甘く感じるのです。 そして薄く切る必要はありませんよ。普通にゆっくり切ってしっかり炒めれば 飴色の玉ねぎは作れますよ。
http://cookpad.com/recipe/2961660 これは肉じゃがではありませんが応用は出来ると思いますよ。
炊飯器はありますか？ 炊飯器は圧力鍋の代わりになります。 タコの柔らか煮は作ったことがありませんが、 煮豚はよく作ります。
BBQ用のもみダレで良いのでしょうか？ 私は下記サイトのもみダレや肉の準備方法での焼き肉が好きです。 http://bonappetit.exblog.jp/2426614 ★肉に砂糖を少量ふりかけ（分量外）よく揉み込む→（暫らくしてタレ） ★ゴマ油はタレには直接いれないで、焼く直前に肉にふりかける ★タレにつけ込む時間は長くて２０分。薄い肉はもっと短めに。
焼き縮みは、焼く直前まで生地が冷たい状態を保てると、少なく済むように感じています。 230度は高すぎる気はしますが、設定が230度でもオーブンのくせによって実際の温度は異なることもあるので、あなたのオーブンはそれでいいのかは、よく分からないです。ごめんなさい。 10分は短いかもしれません。焼きあがっていないうちに重石を外すから、それから表面を再度焼く間に縮むのかも？私はいつも下焼きには25分近く費やしますよ。 生地をのばす間に柔らかくなってダレてきますよね。この状態のまま型に敷いてそのまま焼いたら、確実に縮みます。 ダレてきたらすぐ冷蔵庫に入れる、固くなったらまた始める、3～5分ぐらいすればまたダレてくるのでまた中断して冷やす、型に敷けた後も15分ぐらい冷蔵庫で休ませる、それから縁をカットする、またしっかり冷やす、それから重石をして焼き始めてみてください。 お住まいの地域にもよりますが、まだ気温が高めなので、エアコンなしで作業する室内では、基本的にキレイ仕上げるのは難しいと思います。 というのは、私も先週キッシュを作って、残念な仕上がりになってしまったからです。。。 もう少し涼しくなってからだと、なんの苦労もしなくても、キレイに焼きあがるんですけどね。
捏ねたりしている間に少なからず菌が発生してしまうので、焼いた後に冷凍した方が良いです。 冷凍後は2週間以内には食べた方が良いですが、胃袋が頑丈であれば3週間でも大丈夫だと思います。変な味がしたら食べるのはやめた方がよいですが。。。
デコペン（デコレーションペン）容器が売ってますよ。 ・マヨネーズ・ケチャップボトル　補助キャップ付　デコ弁 http://item.rakuten.co.jp/zakkanotonya3/060-99-028/
料理には基礎はあるが基本はありません・・ 例えば　あなたの逆で　細麺での焼きそばを作るとして　ソーメンで代用も可能・・ 只・・あなたの言ってるのは　焼きそば　では無く　焼うどんになる事・・ 太麺焼きそばが良いのなら　そういったソバは必ず　何処かに売ってます・・探せば見つかりますよ・・
５５歳　男性 肉をヨーグルト（私はビビタスを使いました）漬けにして冷蔵庫で３０分 冷蔵庫から取り出したら軽くヨーグルトを拭いてフライパンで普通に焼きます びっくりするほどお肉が軟らかいですよ お試し下さい
私は鈍感なので、ワタをたべた際にざらざらしていたとしても、これもワタならでは、と思って食していると思います。（うろこでざらざら　と言う感じが実はよくわかりません。そんな思いをしたことがないもので、すみません） さんまの鱗って手で取れるほど大きかったでしたっけ？　あの口で吸いこめるのですから、そんなに大きなものではないですよね。　となると口から手を突っ込んで掻き出すってのもできないでしょうし。 うろこが気になるほど吸い込んでいるサンマがそんなに多いですかね。入っていないと思って買ってみて、ダメだったらワタをよける、しかないかも知れませんね。
スイートポテトのなんちゃってグラタンはどうでしょう。 ゆで卵を1個を崩し、ぺースト状にした焼き芋と混ぜて 塩、こしょう適宜を加える。 それを耐熱皿に平に広げ、スライスチーズ、プチトマト半切りを 上から乗せる。（あればパン粉を上からふる）トースターで加熱。 これで立派なおかずに変身します。
解凍すると皮がぺちゃぺちゃになってしまいますので、冷凍のまま焼く方がいいですよ。 ・火にかけていないフライパンに冷凍のままの餃子を並べ、少し多めに油を回しいれ（上からかけるように）少し強火で焼きます。 ・焼き目がついてきたら餃子の高さ半分くらいまでお湯を入れて蒸し焼き。 ・水分が飛んだらふたを取りごま油を回しいれて完全に水分が飛んだら終了。 このやり方で焼いてもパリッとおいしく焼けますよ。
こちらのレシピは味をしみ込ませるレシピではありません。 一般的な煮付けのレシピとしては正しいです。 食材にしみ込ませるポイントは、冷ますことです。 冷ます過程で、加熱調理により水分が抜けたところに調味料が入っていきます。 特に魚に関してはコトコト煮込むことにより身が崩れやすくなりますので、一気に仕上げて冷ますほうがおすすめです。 再加熱は暖める程度で。
どのようなミートスパゲッティを作りたいのか？がわからないので、助言しにくいのですが ＞乾燥したパスタを、塩を少し入れたお湯でゆでますが、 そのあとに、お湯を切って、フライパンでオリーブで炒める必要はありますか？ 一般的には、その必然性はないと思いますが、塩気の具合が良くない場合には、塩気の調整で、炒めることがあります。つまり、塩気が足りない場合は、塩を加えて炒め、塩気が多い場合は、加水して塩分を薄くして炒めることは行われます 個人的には、市販の缶詰のミートソースを湯煎なりで過熱しても、スパゲティ事態が冷めてきってしまう場合では、改めてフライパンで加熱します。 　ミートソーススパゲティは好みもありますが、スパゲティにミートソースが良く絡んでいる方が美味だと思える人もいますので、そこらは個人差があると思います 　ちなみに、本場でもミートソースがしっかり絡むように軽く炒めるようですが、パルメジャーノなどのチーズを加える都合での加熱という話を聞いたことがあります。 　もっとも、いわゆる高温の方が、香りも旨み成分の感じやすい場合があるので、加熱しているように思いますが ちなみに、『ナポリタン』という日本独自のスパゲティを基底にする場合では、モチモチ感を出すためにも炒めが必要になると思われます
気をつけてさえいればどんなことでも大丈夫、という訳にも行かないでしょう。 そうであればこの世から事故の半分くらいは無くなっています。 人はどんなに気をつけているつもりでもやらかしてしまうものです。 また、包丁にとってもそういう使われ方をされるのは良いことではありません。 正面からではなく横からの圧力に対して強く作られている訳でもなく、刃先に至っては横から圧を受けることで欠ける事もあるでしょう。 そうなると切れ味の低下は元より欠け落ちた破片が見つからず、或いは気付かぬまま食べてしまい、口の中を傷つけることも考えられます。 道具というものは使うべきでない用途に使うことで思わぬ事故を引き起こすことがあります。 一事が万事です。普段からそういう事に気をつけていないと何かしら事故を起こす可能性があると思います。
【その発想はなかった】イタリア人も大混乱！ 「串刺しのカルパッチョ」が激ウマすぎる!!　京都錦市場『鮮魚 木村』 http://rocketnews24.com/2014/07/15/464160/ まさしくコレですね！！ 並びがこの順番と同じだとすると左から、トロサーモンのヅケ、トロサーモンのカルパッチョ、生マグロのカルパッチョということになります。 他にも写真には生マグロのヅケ、活はも湯引き、たいら貝 貝柱のマリネがありますね。 カルパッチョとマリネには食べるときにレモンを絞ってかけるようです。
パーティですね！ 常温しか対応してないものとかありますので注意が必要です。 松葉串15cm 1パック(100本) 270円 http://item.rakuten.co.jp/fujinami/457126160054500/ 松葉串 (青) 5cm 100本入 (小道具 二股 竹串) 734円（税込） http://store.shopping.yahoo.co.jp/yukawa-netshop/112085.html 兵庫県の湯川商店 http://www.yukawa-s.com/subpage.html 参考まで http://sp.okwave.jp/search?auth_token=951e1fe3a954135224b0fac7ad28dc22e42f9b07&word=%E4%B8%B2 参考になれば幸いです。
日本独特の「発酵食品」だからだと思います。 嫌いな人は、「発酵食品」のクセや香りが苦手なのでしょう。 発酵食品は独特の旨みがありますが、強いクセや香りも併せ持つ食品です。 わたしは納豆が苦手ですが、旨みを感じる前に、あの匂いが鼻についてしまって食べられません。 日本の発酵食品には、味噌や醤油、納豆などがありますが、これらを食べ慣れている人にはおいしく感じられても、食べ慣れてない人には、「臭いやクセが強すぎる」と敬遠されるのだと思います。 外国にもチーズやヨーグルトなどの発酵食品がありますが、これらを苦手とする日本人はいますよね。 クセの少ないプロセスチーズは大丈夫でも、ブルーチーズのような青カビ系のものが苦手な人は多いようです。 それと同じことではないでしょうか。
うどん ラーメン 鍋 丼 つけだれ 豚肉の煮込み
はい。しみ込みますよ。 ちゃんとしみ込ませるためには、いくつかコツがあります。 ・下茹で ・叩く ・乾煎りする そして、一番なのが「冷ます」です。 加熱によって水分が抜け、冷ます際に抜けた水分のかわりに調味料がしみ込んでいきます。 コトコト煮込むより、沸騰してしばらくしたら冷ますほうが効果的ですよ。
多くの炊飯器は安全のために、釜の温度が下がらないと炊飯できなくなってます。
お肉、野菜を少し炒めて、そこへ残りのカレーを入れればこげなくてすみますよ。もしくはお肉、野菜をレンジでチンしてからいれるとか。
勘違いしてほしくないのが、 例えばきゅうりの輪切りを例にすると、 「スパスパスパッ！！」と“速く”切ることが 包丁さばきがいい、なんて解釈は誤解です。 素材に対して「的確に刃を入れ切ること」が 包丁さばき、がいいんです。 何度も言いますが、速く切ること自体に何の意味もありません。 今回のご質問では「薄くきる」ということなので、 よく砥いだ切れる包丁を使って、きゅうりをゆっくりでいいから 手前から向こうへ向かって（向こうから手前へ引くっていう人も いますけどあまりおすすめしません）、軽く刃を入れる。 軽く押す、くらいの感覚です。これを刃を向こうから手前に引く動作の 切り方は、刃の移動距離が長く次に刃を入れるポイントがズレやすいんです。 ゆっくりでいいので、これを繰り返すこと。 速さは意識しないでいい。速さより薄く＝正確に切るわけですから、 1回１回刃の入るポイントを意識して切ってみてください。 半年もやれば、機関銃みたいに慣れる？かもしれません。
茹でる場合は水から茹でるってご存知でした？ 温度上昇とともにでんぷんが糖に変わる（だっけ？）変化で 甘く美味しくなるんだそうです。 とうもろこしの美味しさは何と言っても、 あの甘さですよね。その甘さを最大限引き出す 加熱方法が良いと思います。 水からだと５分では短いので10分ないしは15分茹で、 ぬるま湯に海水程度の水を作っておいて、 そこに浸けて冷やす。これでシワもなく、プルンとした 粒が出来ます。軽い塩っ気で甘みはより際立ちます。 これだけで十分ですが、例えば醤油をさっと塗ってコンロで炙ると 表面は香ばしい、中は柔らかい焼きもろこしが出来ます。 （コンロは汚れますけど）
少し火の通った生卵です。それが好みです。
・スピードメニューにする（煮る・蒸すより、炒める・焼くなど） ・食材を買ってきた時にできる下ごしらえは済ませておく→冷凍ストックの活用 ・いくつかのうち１品は冷奴など簡単メニューにする ・１品ずつ作っているなら、全体の流れを見て調理の合間を活かす動きをイメージしてから調理にかかる
わたしもそれを使ったことがあります。 白菜は冬が旬なので、それ以外の時季はキャベツを使いますが、キャベツ代用でも十分おいしいです。 ただし、キャベツは大きめにザクザク切って、サッと火を通した方ががおいしいです。 小さく切るとキャベツの甘みが出てくるような気がします。
揚げ物という料理は、食材の「水分と油分が交代する」料理です。 まずは、この点を押さえてください。 ＞この油で揚げている段階で、白身魚の内部の水分は、片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)の外側に、飛んでしまうのでしょうか? 飛んでしまいます。 ＞片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)には、油で揚げている段階では、白身魚の内部の水分を外側(片栗粉の衣の外側)飛ばさないようにする効果は、ないのでしょうか? 衣には風味を逃さない効果はありますが、水分を飛ばさないようにする効果はありません。 ＞また、油で揚げた後に放置している段階では、片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)には、白身魚の内部の水分を外側(片栗粉の衣の外側)飛ばさないようにする効果は、ある、のでしょうか? 同様にありません。 おいしい揚げ物を作るには、「水分と油分の交代」が重要になります。 下記のサイトがわかりやすいですから、ご覧になってください。 参考【食の研究所】 http://president.jp/articles/-/9186 ◇揚げ物をしているとき、鍋の中ではどんな現象が？ 『熱した油に食材を入れると気泡が出てきますよね。実はあれ、すごい勢いで水と油が交代しているんです。高温の油に沈められた食材、あるいは衣に含まれている水分が蒸発し、その水が抜けた部分に油が入り込むのです。これを水と油の交代現象といいます。 ――水と油の交代現象と、おいしさとの関係は？ 『水が十分に蒸発して、そこに油が入り込んだ揚げ物ほどおいしく感じるのです。食材の表面や衣が乾燥しカリッ、サクッとした食感と、食材そのものの甘味やうま味、肉汁のジューシーさなどが口の中で合わさって「おいしさ」となります。』
クックパッドを見て手ごろなものをお作りになれば良いかと思いますよ。 私は最近お笑い芸人の松橋さんのレシピをたまに作っています。妻も美味しいと 言ってくれるのでお試しあれ。 http://cookpad.com/search/%E6%9D%BE%E6%A9%8B 最後に私も50歳代ですが、この年代はあまりガッツリ食べさせすぎると脳梗塞や 心筋梗塞の確率が高くなりますし、辛い物も血圧を上げる作用もありますので結婚を お考えであれば、体調を考慮して懐石料理のように品数を多くして一つ一つの量は 減らしたほうが良いかと思いますよ。
こんにちは 鮭のムニエルがいいと思います。 バターの風味で美味しくいただけます。 http://cookpad.com/recipe/396599
名古屋生まれ、岐阜市在住ですが 豚汁に限っては赤みそオンリーではなく、 田舎みそと合わせています。 具が少ない時は絶対赤ですけど、 野菜をあまり食べない娘に具だくさん味噌汁を作るので、 その時は混ぜます。 赤だけ・田舎みそだけは、ちょっと頼りない。
キムチ鍋を除いて、同じじゃないと思います…。 発酵（といっても日本製キムチはさほど発酵させてないらしいですが）した 白菜やほか野菜の力あってこそのレシピも多いようですから。 （キムチ入りお好み焼きにキムチの素＋白菜（白菜のおつけもの）をいれてもなんか違うと思う） キムチの素が余ってるなら、キムチを作ってから料理に使えば 似たような感じにはなるんじゃないでしょうか。
ちょっと？？ですが、 いわゆる揚げ物がほぼそれにあたるのでのではないでしょうか？ 例えば龍田揚げですが、これは片栗粉（まあ、市販されているものは馬鈴薯澱粉です）を肉にまぶして油で揚げる料理ですが、水に溶かして塗るわけではありませんが、肉や漬けダレの水分を吸って肉の周りに付く分ですから、同じようなものと考えても良いかもしれません。また、天婦羅なども薄力粉の主成分は澱粉ですから近いものといえるのではないかと思います。 澱粉そのものには取り立てて味というものはありませんが、唾液と混じり合うことによって澱粉が唾液中の酵素（アミラーゼ）で分解されることで糖になり甘みが出てきます。 葛餅をご存知でしょうか？本来は葛といういう植物の根からとる澱粉で作る物ですが、現在では馬鈴薯澱粉（ジャガイモからとる澱粉）で作ります。ほぼ澱粉と水だけでできているので味を確かめるにはこちらを糖蜜などなしで食べてみればいいでしょう。また、葛湯（これも本来は葛からとったくず粉）でもいいでしょう。これは澱粉を湯で溶いて糊状にしたものです。まぁ、片栗粉で代用する場合がほとんどです。 ちなみに片栗粉とは本来カタクリという植物（湿地帯などに自生する植物で小さな紫の花を咲かせる草花ですが、見た目に反して大きな根を持っていて、そこから澱粉が取れます）からとるのですが、葛粉同様で馬鈴薯澱粉から比べるとはるかに高価なので、一般的には使われません。 さて、油で揚げるという料理法は加熱の際に食材の水分を飛ばして、油と置き換えることとうまみ成分などは衣で内部にとどめることが目的の調理法ですので水分を保つことはできないでしょう。また、ゆでるという調理法も澱粉が溶け出してしまうので無意味かと思われます。もう一つ焼く（ソテーも含む）では衣の部分で旨味などを保つことと、澱粉が主体となる衣を焼くことでクリスピーな歯触りを得ることが目的かと思われます。 また、別の見方では餃子や焼売のようにあらかじめ、澱粉を主体とした皮を作っておき、内部に肉や他の素材を詰め込み、隙間がないように包んでから調理するという方法がありますが、こちらは水分も含め内部の具材から出た旨味を逃がさない為の調理法と考えられます。イタリア料理のラビオリなども同じ考え方であると思われます。こちらは予め十分に丈夫な皮を形成しておくので、調理方法は茹でる・蒸す・焼く・揚げると範囲が広がりますね。 まぁ、ざっとこんなところでしょう。 澱粉とコーティングというキーワードで思いつくまま書いてみましたが、外していたらごめんなさい。
「変ですか？」と2回も書かれていますので、相当自信がないのでしょう。 でも、好きな人がリクエストに応えて作ってくれたお弁当、彼には何を出してもおいしく感じて食べてくれるはずですから、まずは自信を持ってください。 どこも変ではないです。 いろいろな意見があるかもしれませんが、それはあくまでも回答者個人の好みってだけで、彼の好みとは異なるかもしれないことです。 私は料理は得意で、普段はすべての料理に自信をもって出しているのですが、稀にイメージどおりの仕上がりにならなくて、夫に箸をつける前に「おいしくないかもしれないけど」と言うと、「そう言われるとおいしくなく感じるかもしれないから、言わないで」って言われます。私がちょっと失敗作と思ったものでも、夫はいつもおいしいおいしいって言いながら食べてくれます。 だから、絶対おいしいと自信を持って、出してあげてください。 食べた人に「おいしい」って言ってもらえると、それがうれしくてどんどん頑張りますから、料理の腕は自然に上達していくものだとも思います。今後のことも心配しなくて大丈夫です。
ピクルス系はどうですかね？ 例) 簡単美味しいピクルス by シシ丸君 http://cookpad.com/recipe/3349049 ベース作り方を覚えれば色んなアレンジができて楽しいですよ。 保存する容器にもよりますが、しっかりと殺菌する、空気が入らないような容器を使用するなと気をつければ数ヶ月くらいは保存できると思います。
日清製粉の小麦粉の裏にお好み焼き粉の作り方が書いてあります。 ボールに水と出汁醤油を合せて150ml入れてタマゴを1個割入れます。 後は小麦粉を１００ｇ入れて混ぜるだけですので５分も掛からないでしょう キャベツはスーパーやコンビニで売っている既に切ってあるキャベツを入れます。 もう一つは広島焼き風に作ることです。 生地を作るだけで良いので、生地をフライパンに薄く広げてその上にスーパーで買った 千切りキャベツを大盛りで置いて、その上に豚肉を置いていき、裏返して、焼けてきたら 一度お皿に移して、フライパンに卵を割って目玉焼きのようになれば、お皿に移した お好み焼きを目玉焼きの上にのせます。そして焼けたら裏返してソースを塗ればイイでしょう。 これであれば生地を作るだけで良いので簡単ですよ
どうもあちこちで今年はキュウリが豊作らしいですね。 お店も安いですし、頂き物も多いです。 ウチはピクルスです。保存がききます。 食べやすく、瓶詰しやすい大きさに切り、 熱湯したお湯にくぐらせて、スパイス液につけるのが基本です。 スパイス液は、酢・砂糖・塩・カレー粉・ローリエ・粒こしょうです。 割合は・・私が作るときは適当なので検索して見てください。 先日、酢が切れていて買に行った時に 安田成美さんが宣伝しているやつを見つけて買いましたが、 ちょっと物足りない感じがしたので、ローリエと粒こしょうを足して作りました。 １０日目ぐらいから食べられますが、現在一か月強経過していますが 美味しいですよー
使われてる素材(野菜か肉か魚介か)や 調理方法(揚げ物かおひたしか)、 あなたの冷凍庫内の状態(ぎっしりか)、 開封後のラッピングによると思いますが。 最近のは美味しさを求めてますから 昔のより保存に向かないものも増えたでしょう。 できれば開封後もラッピングして 早めに使いきれ、としか言えないです。 連続で同じおかずつかうなり、 ご飯に出すなり。
たぶん、美味しくないと思います。 すでにタマネギと卵とパン粉と牛乳が投入済みなんですよね。 餃子だと豚100％ミンチに白菜またはキャベツが最低限の具材ですけど、 もとがハンバーグなので「ハンバーグの餃子皮包み」という料理になると思います。 すでに混合済みのタネに白菜またはキャベツを投入して 何とか餃子風にはなると思います（タマネギは入れる人いるので問題ではない） けど、卵とパン粉がね、、、加熱したらやたら固い餃子（風のもの）になると 思います。 最初に美味しくないと書きましたが、それを餃子と思わずに 「餃子風ハンバーグ」ととらえれば食べられないものにはならないと思います。
傷むまでは大丈夫。 菜箸を使ってるのか直箸なのかもわからないし、佃煮で一緒に入ってるものにもよることもあるし、冷蔵庫の開閉頻度、設定温度その他の条件により、大幅に変わるので、「傷むまでは大丈夫」という事になります。 もともと冷蔵庫のない時代に作られた保存食ですから。
＞赤飯をまぶした様子が、栗のいがのように見えることからその名が付けられたといわれています。 書いてありますね てっきり赤鬼の頭みたいなイメージかと思っていました
今日は。デパ地下の蒟蒻の旨煮は私には少し味が濃く感じられますが。 まず一般的な生芋蒟蒻を選びます。（私は何時も滋賀の赤蒟蒻） 両面に粗塩を振り、まな板の上でずりずり之でもかというくらいに擦り付け、両面からアクを抜きます。 （結構泡立ちます） 水で能く洗います。 両面に包丁で斜に切り込みを入れ（2mm位斜めに入れて其の反対に斜め切り細く、両面とも）出来たら手で一口大にちぎります、（切込みを入れると味が沁み込みやすくなる） 雪平鍋などに蒟蒻を入れ、日本酒を少量注ぎ入れ火にかけ、菜箸で絶えず掻き回しながら空煎りします。 水気がなくなれば（結構長時間掛かります）別の鍋にとり、お好きな調味割合でコトコト煮ます。 私は何時も濃いめの出汁に三河味醂、溜り醤油、白醤油（前もって好みの味にしておきます）で煮含めます。甘辛がお好きなら砂糖を加えても構いません。三温糖か上品な味にするならグラニューです。 途中ででも最初からでも鷹の爪の輪切り（ハチ食品・・スパイス専門会社・・から輪切りのものが出ています）を少し加え、しばらくして煮汁の味を見てもっと辛味が欲しければ好みになるまで追加して下さい。 お客に出す場合は、ちぎった蒟蒻でなく玉蒟蒻を使ったほうが綺麗に見えます。 絶対コレという味は人によって好みが異なりますから煮込む調味は自分の舌を信じて、試して見て下さい。 コクがない場合は昆布茶を耳かき1～2杯入れますと味が変わります。
何処からの引用ですか？・・ 通常　和食に従事すると　追い回しから　揚場　焼き方　脇板　立て板　煮方　八寸場　・・・等になるのだが・・・(調理師の多い職場の時ですけどね)・・・ もう　そんな時代は終わりを告げて　何処からでも　どの部所でも出来る様に　なってる職場の方が多いが・・・
一つ目、ナスを食べやすい大きさに切って水に晒し、アクを抜いたあと水気を切って、キッチンペーパーで拭いてジップロックで冷凍し、そのまま揚げナスにするとすごく美味しい揚げナスができます。 タレは普通の揚げナスのときと同じでもいいですが、 夏さっぱり食べたいなら、味ぽんとごま油と豆板醤を混ぜたものを大根おろしにかけたものをつけて食べてもおいしいです。 二つ目、フライパンにオリーブオイルを多めに入れて、にんにくチップと輪切りの唐辛子で香り付けをしたら、輪切りにしたナスを焼いて、最後にパセリなどのハーブを振るだけでもおいしいです。 3つ目、へたを捨てて、耐熱皿に半分に切ったナスを乗せて5-7分レンジにかけます。 その後、水に晒して粗熱をとり、手で縦にさいていきます。 さいたものを、砂糖、しょうゆ、すりおろしにんにく、しょうが、鶏がらスープ、豆板醤、酒、すべて適量のタレにつけておいて、味がついたら出来上がりです。 食べるときにゴマを振るとおいしいです。
大昔、青森は弘前に出張に行きまして、とある焼肉屋で晩飯となりました。 なんとなく頼んだチゲが納豆入り。 ありゃーと思って食べてみると、これがウマイ！ 家に帰って、キムチとコチュジャンでチゲもどきを何回か作りました。 弘前の店ほどではなかったにせよ、結構ウマかったです。 また、納豆のネバネバって水溶性なんですよ。 ですから、汁にぶち込んだ納豆は糸を引くことはありません。 ネバが汁に溶けてしまってますので。 最近はクソ暑いので、納豆とおろしのぶっかけ蕎麦を良く作ります。 蕎麦を食べきっても、つゆの中に納豆粒が結構残ります。 ネバってないので、納豆粒をスプーンですくって食べるという状態。 外食ではちと恥ずかしいかも。 でもウマいんですよ。 納豆・おろし・長ネギ・かつぶし、栄養バランスも中々かと。 宜しかったらお試しを（蕎麦は少なめでどうぞ）。
50円は、無理だけど栄養取るなら、ちくわとサラダの袋詰め、ま、これだと200円にはなってしまいますが、野菜を上手く加工して保存出来るなら、それ以下に出来ると思います。 うどんばかり食ってると糖尿になりかねないと思います。なぜなら、糖尿病患者の多い県は、香川県らしいですからね。 究極の究極を考えるなら、コップ一杯の牛乳だけ飲んでたら良いんじゃないですかね。 赤ん坊は、それだけで過ごしますからね。
宿題は自分で考えて工夫することも含めて出ている物ですよ。 人より良いものを作りたいから赤の他人に助けてもらうのではなく、自分の能力でできる最大限の努力をすることが大切ですよ。 弟さんへ考えたタイトル、十分素敵だと思いますよ。
その方が本当に友人なら一緒に笑って食べられるかと。
やっている最中にまとめようとするからまとまらなくなるのです。 フライパンはテフロンコーティングみたいなものを使わないでください。 鉄のものを使ってください。 強火にしてフライパンをよく熱してください。 テフロン加工ではこれをすると壊れます。 火が付く前にすることを説明します。 卵液をつくるところから順次お話します。 中に入れるだし汁と卵の「切りかた」がポイントです。 だし汁は、なめてみるとちょっと濃いめかなと思う程度の塩加減にします。 だし汁と塩を使う、という考え方はいけません。 それはぶっつけ本番のジャムセッションをするような話で、味が確かめられないからです。 だし汁だけを使います。その代りだし汁の味を調整するのです。 昆布だしでもカツオブシでも構いません。 これらはしっかりだしを取り、1番、2番のだしを分離してとりますけど、混ぜてください。 粉末で売っているだしの素を使う場合は、この中に化学調味料がはいっていますので、しつこくならないようにする必要があります。 大きさは大小あるでしょうけど、大体こんな感じの配分です。 卵は6個としましょうか。カップで測るとわかりますが、300cc位と考えてください。 これに対し、100ccのだしを用意します。 だし汁に、プレーンのヨーグルトを小さじ一杯入れてください。 濃口醤油大匙1杯、砂糖小匙1杯、みりん大匙2杯、を入れます。 もしあればなんですけど、オリゴ糖があったら小さじ半分ぐらい入れてください。 こういう味を付けただし汁が100ccあればよろしいです。 ちょっとなめます。いい味というより、少し濃いかなという程度に感じないなら調味料を足してください。 卵をボウルに割りいれますね、そして黄身を壊して混ぜると思いますけど、このとき、粉々に均等にまぜようと思わないように。 白身を箸でつまみあげると、ペロンと伸びると思います。これをつまんだ箸で切ることをします。 何回もやって、白身がべろべろと伸びる状態をなくしてください。 最後に、軽く黄身と混ぜ合わせるだけです。当然透明な液と黄色のまだらな状態です。 これとだし汁を混ぜます。 卵だけのときもやっていはいけませんし、だし汁と混ぜるときもやってはいけないのは泡だて器を使うことです。 いま話していることでおわかりだと思いますが、泡だて器なんかをつかうと卵がこなごなになるのです。 この原液を、かんかんに暑くした鉄板のフライパンに一気に流しいれるのです。 一部入れて、くるくる巻く、という話はないことにしましょう。一気に全部入れるのです。 火は強火です。 どんどん固まり始めますので、菜箸でごちゃごちゃ、とかき混ぜます。 そしてまとめようとしないでください。 周囲は固まってきます。中心部はぷすんぷすんと空気穴が出てきます。 この空気周辺をかき混ぜます。 段々全体が固まってきますが、本当に固まりきるまえに、フライ返しで中心部に寄せるようにしてください。 フライパンをかたむけながらやります。 最後に寄せてころころ回す。それだけです。 フライ返しをつかってやることは、180度ひっくり返すのではなく転がすのです。 段々焦げ目がついてきます。 いい色かなと思ったら、最後に、日本酒を大匙一杯程度、振りかけてください。 巻簾をひろげて、アルミホイルを敷きます。 その上にころりんと載せて、巻簾で巻いて、30分以上放置します。 放置する場所は、まな板です。皿ではいけません。 巻いた状態で、卵焼き中のダシ汁がにじみ出てこぼれてきますが、気にしない。 やってみればわかりますが、巻簾でまとまったものが冷めると、ものすごくきれいな簾模様のついた卵焼きになります。 フライパンから上げた後、アルミホイルの中で余熱で蒸しあがっているのです。 スライスしてみると、白身と黄身がぶちになって広がって見え、実にうまそうです。 そして、味もついていない白身部分なんていうものはなく、黄身とバランスよくまざった、不思議に味のなめらかなものになっています。 実はヨーグルトがかなり貢献しています。 乳酸菌が活躍できるように、乳酸菌の栄養素のオリゴ糖を入れるとがっちり違います。 みりんは本当の醸造みりんを使ってください。みりん風調味料はやめましょう。
私の夫もそういう人でしたよ。 理由は健康診断でちょっとイエローだったこと、体を鍛えるのが好きでした。 なので食事は高タンパクで、糖質は避けるご飯でしたよ。 当然お酒もプリン体0とか大好きでした。 ただ、カレーやハヤシライスなどは小麦を使っているため、本来は避けるべき食品です。粉使っているので糖質高いですが好きで特別なのかな？ 親子丼　→　ご飯にかけないで上の具のみ出す。 うどん　→　うどんは入れず、汁として出す。 うちの場合は、赤身の肉を喜んで食べていました。 酢豚とか大好きでしたよ。 チンジャオロースなど中華は大好きでした。 揚げ物はあまり好きじゃないので、煮豚とかステーキ、豚味噌などもよくでました。 鶏胸肉を茹でて割いて、水菜と中華ドレッシングでチキンサラダなど。 こういう人はパスタや麺中心の食事は嫌いですよね。 困ったら野菜中心のおかずを考えてみればどうでしょう？ 太るとあるので、やはり健康面からだと思いますね。 卵も良質タンパクですしね。（春雨は糖質＝炭水化物ですね） 糖質制限ダイエットレシピの本を読むとわかりやすいですよ。 私も読んだことがありますが、赤身肉、鶏肉、アボカド、豆腐、豆、卵を中心にメニューがあります。 是非、一読をなさってはどうでしょうか？
生クリームって、乳製品に使われる言葉じゃなかったですっけ？ 植物性ならホイップクリームでは？ また、牛乳と生クリームの差は乳脂肪分とかじゃなかったですっけ？ ベシャメルソースなら牛乳だけでも作れたはず。 分離は植物性油分のホイップクリームの、せいでしょう。 いつもと違って失敗したなら、 いつもしなかったことが原因です。 ...グラタンで、ホワイトソースにとろみがつく前に 具材投入するのもはじめて聞きましたが、 試用するレシピの差ですよね。 一度、手堅い料理本で基本の基本の作り方を見てみては？ 「にてるものだからいけるはず！と代用品を使う」のは メシマズへの道…。
ヘルシー志向のお年寄りと仲良くなるとか・・・ 姑が体に毒だと毎回はいで捨てています。 カリカリに焼いたら美味しいし、罰当たりで最低だと思いますけどね。
５５歳　男性 ナンを食べるカレーでも良いのかな？ ハウス食品からケララカレーと言うのが売ってます ２４０円だったと思います ニンジン、タマネギを摺り下ろしフライパンで汁が無くなるまで熱します 約１５分位かかります この時間が長いほど、滑らかな舌触りになります ケララカレーに炒めようの材料も入っています 後はケララカレーに入っている材料を煮込みます ナンカレーとしては骨付きの鶏肉を使いますが、ご飯にかける時は 豚肉を使ってます とろみが欲しいならジャガイモを入れるとインドカレーにとろみが付いた感じになります 辛さはノーマルから激辛まで調整出来ます まずはノーマルで味見をして下さい 小学生でも食べられる位の微少な辛さです
なんでもありです。 　私は熱いご飯に穴を掘ってマーガリンを入れ、かき混ぜて食べるのが好きです。 　納豆に砂糖をかけてグルグルかき混ぜてネバネバを増加させて食べるのが好きです。 　冷やご飯に牛乳かヤギの乳をかけてかき込むのが好きです。 変な食べ方はどこにでもあります。まんじゅうを天ぷらにして食べてウマイッと言う地域もあるし、みのもんたの「〇〇〇〇」なんていう番組は全国へんてこ食べ方、その最たるものですよ。 　へんてこ食を楽しみましょう。 　 　
＊なんか自分の文おかしいなと思ったので訂正しときます ジャーマンポテトっていうコロッケの中身だけをピザ状にして焼いてチーズかけて食べる料理があるんですが、そのジャーマンポテトでコロッケ作ったら最高でした。 ボイルしたジャガイモを皮をむいて崩しておき、そこへ玉ねぎ、ベーコン、大量のバター、味塩コショウで炒めたものを混ぜ合わせます。 こんな事はご存知かと思いますがフライは水に小麦粉、卵の卵黄のみ。 パン粉をしっかりつけて高温の油に入れたら弱火でじっくりです。 冷凍コロッケでも結構おいしいです。 やはり高温の油に入れて外側を固めた後じっくり弱火で揚げますね。 ちょっとその簡単レシピがわからないので一通りやり方を書いておきました。 パサパサの原因はジャガイモの加熱がうまくいっていないのかもしれません。
ガスパチョはいかがですか？ 暑い時期ですしスペイン式の冷たい野菜スープです。 調理器具は包丁とまな板だけ、フィードプロセッサーとかあれば簡単だけど無くても十分いけます。調味料は塩だけ、後は酸味と香りにレモン汁または好みでバルサミコとニンニク（無くても可）とオリーブオイルですね。 材料は好みでいいのですけど、基本はタマネギ・トマト・赤と黄色のパプリカ・きゅうり・好みでセロリとかオクラ（オクラだけは軽く火を通してね）もありです。 作り方は極めて簡単です。 とりあえず作りやすい分量で大体3から4杯分ですが以下のとおりです。 タマネギ1/4個ほどを3mm程度のみじん切りにして笊に取り水にさらして辛味をとります。 パプリカ赤でも黄色でも好きなで良いですし両方もありですが半分程度をやはりみじん切りにします。きゅうり1/2本程度を包丁の刃を立てるようにして表面をこそげて半分ほど皮を削った状態にしてからみじん切りにします。トマトですが生を使うときは必ず赤く熟したものを使うこと、水煮の缶詰でも良いですよ。生を使うときは4個ほどのトマトを用意して下手の部分にフォークを刺してガスの炎で直接あぶってから水に入れて皮をむきます（湯剥きでも良いですけどこの方が簡単）。皮が剥けたら1個だけを残しボウルに入れてとにかくつぶします。残りの一個は5mm程度のみじん切りにします。 全部の材料を混ぜたらレモン汁（大匙2杯程度）とオリーブオイル（大匙2杯程度）と塩（小匙１から１．５杯程度）と好みでニンニク（一片程度のみじん切りまたはすりおろし、チューブも可）を入れて混ぜて出来上がりです。 ガスパチョで検索すればいくらでもレシピが出てくるので好みのレシピでどうぞ。
私は毎日豆腐を食べています。 レシピとしては、豆腐ハンバーグ、豆腐グラタン、牛すき丼に豆腐も入れます。 後は定番の麻婆豆腐、ロールキャベツに豆腐を巻いても美味しいですよ。 私は体躯生理学を学んでいますが、炭水化物を取らないと脳が呼吸することが出来なくなり リバウンドが激しくなりますよ。玄米や五穀米などを少しずつ食べる事をお勧めします。 白米に比べたらカロリーはかなり低いですよ。
とくに料理せず、おさしみを食べ終わったあとに、そのままおさしみと同じわさび醤油で食べてしまいます。
もうここまでで手間がかかっているので、醤油とかつおぶしをかけて食べる方法はいかがでしょうか。
#1です 食パンに乗せる または挟んで、トースターで焼く
糖質が多い素材を使わないだけです。たとえば目玉焼きとか、冷奴とか、ほうれんそうのお浸しとか。 ご飯、パン、芋などを削る。 あんかけのあんはでんぷんなので糖質ですから、あんかけはしない。 ハンバーグよりはステーキ、付け合せのポテトは食べない、そんな感じで、何が糖質なのか分かっていれば、特に難しいことはありません。
焼くのは油を使わないで、ガス火やグリルを想定してますか？焼きの時に油を使わない想定で言いますけども、 ・焼き浸し さっぱりします 夏によいと感じます 焦げの香ばしさがおいしく感じます 色合いは暗くなります ごはんのおかずというよりは副菜向けになります 焼き浸しで物足りない時に私は、香りの強めなごま油と、ラー油を少したらして食べることがあります。 ・揚げ浸し ちょっとこってりします 夏ばてしてる時は、まれに食べたくない時があります(もたれそうで) 油を使う分うまみが強いです 色合いは、程よい火の通し具合であれば、焼き浸しよりは鮮やか ごはんのおかずになります
スープ割りみたいなものと言えるかもしれませんが、厳密に言うと立場は逆だと思います。 東池袋大勝軒では、つけめんを特製もりそばと言いますが、山岸さんがそば処の長野県出身ということから、ネーミングされたということです。 なので、スープ割りは蕎麦湯みたいなものと言うべきだと思います。 一方で細かいことを言うと違いもあるように思われます。 例えば、蕎麦湯にはルチンなどの栄養成分がかなり溶け出しているそうなので、ただ食べるだけでなくしっかり飲んだ方が健康にも良いと言われます。スープ割りにはここまで良いということはないように感じます。 それから、蕎麦屋で飲酒する場合、焼酎を蕎麦湯割りにすることもあります。つけめん屋で焼酎などの蒸留酒をスープ割りで飲ませるというのは、少なくとも私は知りません。 なので、似ているけど、違うようにも思えるところがあります。
「変な味」次第です。 苦いとかだとチョット危ないかも・・・ 米が古くても特に問題ないです。
テレビでやっていた方法でこれですっかりうまくできるようになりましたよ。 　ゆでる前に、卵の下の方に 　　軽くヒビを入れます。 　心配無くヒビを入れることはできます。中の皮まで破けるほど強くせずに 　何度か試すつもりでしてみてください。 　きっとうまくできます。 ちなみに別のテレビでしたいた方法で少ない水でもゆでることができる、という方は あまり美味しくはできませんでした。何回かしてみましたがダメです。
私も、うなぎ食べませんでした(^з^)-☆ 思い返せばもうずーっと食べていませんよ。
棒ラーメンはマルタイの商品名なので棒状ラーメンとして話をしたいと思います 基本どの棒状ラーメンでもつけ麺にできると思います ただ、麺によってはラーメンにつけ汁が絡まず、味が薄く感じる商品もあるかもしれません 一般的にラーメン店のつけ麺は麺が太麺が多いのはつけ汁が絡みやすくする為だと思います 色々な棒状ラーメンでチャレンジして自分に合った一品を見つけるのはとても楽しい事だと思います
三日三晩の土用干し・・・と、私は祖母から教わりました。 本当は、終日、干してるみたいです。 で、当時も、三日三晩も外でホコリをかぶっているのは、汚いと、 祖父が大判の特別なセロハン（当時はラップのようなもの、ビニールのようなものがなかった、昭和20年代です）で覆うことを要求して、 そのようにしていたのですが、祖父が出かけると、祖母が取っちゃう・・・と、 で、また祖父が文句を言って、祖母がかけるというようなバトル・笑をやってました。 家父長なので、祖父は絶対なのですが、梅干にはうるさい祖母が言うことを聞かないのが めずらしくて、よーっく覚えてる。 で、私は、１２％でつけるので、塩が甘いので、日中干して、夜は梅酢に戻しを5日ぐらい？1週間ぐらい続ける、そのときの梅の干し加減です。 マンションのベランダで。 最後は、戻さずに、そのまま、ガラス瓶にかさかさの梅をシソと一緒に入れておくと、 いつの間にか、しけって、そして、ゼリーのようなものも出てきて、’甘く’なります。 梅酢はそのまま採っておいて、 浅づけにつかったり、調味料がわり、 翌年まで、残れば、新生姜を丸ごとつけて、ガリ代わりです。 この汁をまた、浅漬けに使うと、しょうがの風味と、梅の風味が絶妙です。
>白餡は何からできてるのですか？ 白いんげん豆または白アズキです。 要は皮が白いから黒くならないというわけですね。
板状の酒粕を食べやすい大きさに切って 魚グリルか焼き網で焼いて、しょう油1、さとう1を 混ぜたタレを塗ります。 祖母がよく作っていました。 美味しいかどうかは好みが分かれると思いますよ。 私は子供だったので、どうも・・・
何醤は詳しく分かりませんが、それ以外では、赤味噌を使っているのではないでしょうか。赤味噌でも文字通り赤いもの、赤黒いもの、それほど赤くないもの、いろいろあります。あと、唐辛子（七味とかではなく本物）。
完熟では駄目です。完熟になる前の固い物を使用します。 もし完熟を使用するとホワイトリカーの中でドロドロに溶けて しまいます。 いずれはキウイフルーツは取り除くと思いますが、その時のた めに一言だけ。キウイフルーツの皮を取ったら輪切りにします が、そのままビンの中に入れないでガーゼの袋に入れてビンに 入れると、取り出した時に濁りが出ません。
粉末のラーメンスープがあります。 http://www.higashimaru.co.jp/products/detail/pdt0028.html
ziplocなどにつけ汁ごといれ、空気が入らない状態で冷凍すれば大丈夫です。 解凍するときは冷蔵庫で半日、もしくは流水で行い、あとは通常通りでよく味の染みたから揚げが出来ます。 あげてから冷凍もアリですが、家庭用では急速冷凍が難しいので、油っぽさが出たり冷凍やけなどを感じる場合もあります。味は落ちます。
食べたことないのでわかりませんけど。。。 「かりかりベーコンのほうれん草サラダ」というのは、 あちこちでレシピ紹介されてますが一度試してみては？ http://nestle.jp/recipe/recipe/800_899/00851.php http://www.skincare-univ.com/recipe/detail/006617/ http://club.panasonic.jp/diet/monthly_recipe/12a001.html http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1620001037/ https://cafy.jp/112 http://rika0121.exblog.jp/19178125/
焼き茄子とヨーグルトはよく合います。 グリルで焼いて皮をむいたなすをざく切りにして、ヨーグルト適量と塩とオリーブオイルで和えてみてください。 食感が物足りないようなら、みじん切りのきゅうりを加えてもおいしいです。 薄く切ったフランスパンや、クラッカーにのせて食べてみてください。おいしくて止まらなくなりますよ。 なお、ヨーグルトはざるにキッチンペーパーを敷いてその上にあけ、しばらく置いて水分を切ると、かさも減るし味も濃くなって、そのまま食べてもおいしいし、いろんな料理に使いやすくなります。
ゆでた後ですよね？冷凍がおすすめです。 粒をばらして冷凍しておくと使う（食べる）時も楽です。 生でしたら鮮度も味も落ちてしまうので保存はお勧めできません。入手後すぐにゆでることをお勧めします。レンジでも大丈夫ですよ。 どうしても生のままでしたら日が当たらず風通しの良い涼しい場所に保管ですね。
初めまして。よろしくお願いします。 解説見ましたが・・・ ★確実に、炊飯器の『保温スイッチ』を押してるのであって、『炊飯スイッチ』ではないです。 炊飯器を利用する理由は、ご飯の一定保温温度の維持が容器内で常に行えることで、温度管理の中で煮る目的からです。 炊飯機能は使用してないでしょう。 以下に理由（写真等も拝見しながらですが） 添付のHPより ＞1.鶏むね肉の皮をはぎ、炊飯器に入れて水1リットルを注ぎ、炊飯スイッチを押す 記事の記載元に確認されるのが一番と思いますが、ここの解説文で『炊飯スイッチを押す』の意味は『保温スイッチを押す』と思います。 チャーシューの炊飯器で調理するこうした料理を『低温調理』と言うようです。炊飯の場合は、内部が高温になるとともに水分が蒸発し、最後カラカラになります。この現象はどんな電気炊飯器でも同じ事になると思います（圧力とか蒸らし云々は別に、ご飯を”炊く”と言う基本工程としては変わらない）。 しかし、炊飯器の『保温機能』は閉止された容器の中で保温（70℃とか）で一定温度で保温されます。圧力鍋や、大なべで温度管理して本式で作るわけではないカモですが、味をしみこませる煮る作業が一定温度で長時間行える、火の心配や道具の簡素化となります。 実際、解説１でお肉入れて水1リットル入っています。 . ＞炊飯器が鳴って保温状態になったら、2を入れて1時間放置する 炊飯してたら、水量がとても減ってる筈。 そこで、保温機能でスープの鳥肉をつくって一定時間後にとり出し、代わりにフライパンで焼いたチャーシューを入れまた1時間保温して煮込むという意味と思います。 実際炊飯器レシピでチャーシュー作りがいろいろ載ってるのですが・・・ こちらが、本当の意味で解説が正しいと思います。炊飯スイッチを押すのではなく https://nanapi.jp/94643 解説抜粋 STEP6 そのまま『保温スイッチ』をオン！ 『間違えて炊飯ボタンを押さないように！』 もう一度繰り返しますが、炊飯器を利用する理由は、一定の保温温度（＝高温）を狭い容器内で保ち続けるので、煮込みのための代用です。 参考になれれば幸いです　m(__)m PS：鶏スープを炊飯器で作る作例 炊飯器で一晩！鶏ハム醤油ラーメンの作り方 https://nanapi.jp/96266 （やはり炊飯機能では無く保温で煮込む）
残念です。 少し違うかな？ 吉野家　すき家　松屋　です。 ラーメンなら昨日？も言いましたが「すがきや」が断トツです。 美味しいですよね(^^)
こんにちは。 私は、かなりの蕎麦好きで年間に100食程度は蕎麦を食べてるぐらいですから、手打ち蕎麦専門店に行くことも多いです。 そもそも、蕎麦湯は冷たい盛り蕎麦を食べて「冷えたお腹を温めるために出される」ので、蕎麦専門店では冷たい盛り蕎麦やざる蕎麦を食べ終わる頃に蕎麦湯が出されます。 なお、蕎麦湯は蕎麦を茹でた湯ですが、蕎麦店によっては少量の蕎麦粉を溶いて白濁した蕎麦湯を出す店もあります。 私は、真冬の寒い時期でも殆んど冷たい盛り蕎麦しか食べませんので蕎麦湯は必ずのように出されますが、温かい天ぷら蕎麦を食べた時には蕎麦湯が出されなかったので一般的には冷たい盛り蕎麦などにしか蕎麦湯は出されないようです。
>野菜の栄養素を無駄に捨ててしまうので こんな記事を見つけました。 50℃洗いのミラクル（野菜の鮮度維持） http://www.steaming-cook.com/category/1521630.html 電子レンジ活用術 » 下ごしらえ（調理の下ごしらえ） http://lifeon.lion.co.jp/cooking/03/02.htm
クックパッドのレシピはちゃんとした物もありますが、 条件が違うとちゃんと出来ません。 従ってレシピ通り作ったら出来ない可能性が高いと思った方が良いです。 茶碗蒸しとは卵液を90度くらいの温度で固める料理です。 卵の溶き方、だし汁との混ぜ方が食感を大きく作用する料理です。 卵は固まりますが水は固まりません。水と卵が一体化していないとダメということになります。 ちゃんと固まっていないのはダシと卵（卵黄と卵白）が綺麗に混ざっていないと思います。 卵白は切れていないと混ざらないです。 泡立ててしまってもダメです。スフレになってしまいます。 茶こしを通すのは綺麗に混ぜた卵液を更に均一にするためです。 レシピには肝心な事が書かれていないですね。 菜箸4本で卵を切るように良く溶き、だし汁（水や醤油を全て混ぜた物）を少しづつ加えながら泡立てないように混ぜてみて下さい。 卵の大きさにもよりますが、茶碗蒸しは、卵1個に対しだし汁150ｍｌが基本です。 それからすると、明らかに水分が多いです。 レンジを使うので温度が上がりすぎる事を考慮して多めにしてるのかもしれませんが、 いずれにしても条件を変えないとちゃんと出来ないと思います。
妻に聞いたのですが、スープを作るときって、先に塩で湯通しするんですよね。 そうすれば野菜の気さみも取れる筈だけど、質問者様はどうして臭みが取れないの でしょうか。 下処理さえちゃんとしておけばどのような味付けでも臭いはしないはずですよ。 スープにする前に塩コショウをして少し炒めて火を通せば、更に臭みは無くなる はずですよ。 関東の方なので元々が濃い味なのでしょうね。埼玉の方は割と塩分を多めに摂る 県民性が有ると先日もテレビで言っていましたので、カレー味でも塩を控えめに してカレー粉で下味を付けてからスープにされたら如何でしょう。 私は関西在住なので薄味ですので、隠し味に薄口醤油を少し足したり、柑橘系の 酢橘や柚子を少し絞るのも良いですよ。
やっぱり、この世の中で一番好きな食べ物はチャーハンかな 炒めることで、米の一粒一粒の旨味が増すので、米の食べ方としてベストだと思います。 野菜を入れてもジューシーな味わいになるし 餃子とチャーハンを発明した人は天才ですよ
からしも酢も風味が飛んでしまうのでその日のうちに消費がいいですよ。 空気に触れないようにして冷凍しておけば日持ちはすると思いますが、味は変わってしまいます。 そんなに手間もかかりませんから、都度作られたほうがおいしくいただけますよ。
電子レンジのようには行きませんね。 加熱の仕方が全然違いますから。 炊飯器　レシピ これで検索すると色々な調理法がHitしますが、弁当の温めとなると…。 私は昔、さつまいもを蒸かしたことならあります。 程々の大きさに切って少量の水とともに炊飯のスイッチON。 部屋中に甘い香りが広がり程よい感じで蒸かせました。 この応用で、蒸し器のようにして行けるかもしれません。 炊飯器　蒸し器 これで検索すると、そういう商品もHitします。 http://www.amazon.co.jp/1/dp/B00PSFCUEQ/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1436103595&sr=8-1&keywords=炊飯器+蒸し器 どうやら電子レンジのようには行きませんが弁当の温めはできそうです。
実はレンジで火の通る時間は「重さ」で決まるのです。 いくら小さくしても、丸のまま一個でも変わらないとか。ウソみたいですよね。 ただスープの場合もそうかはわかりません。 その可能性が高いとだけ覚えていて下さいね。 あと固形物入りのスープの場合、とろみがあると突沸現象を起こしやすく大変危険です。 とろみをつける、もしくはついている場合はお鍋でやるといいですよ。 肝心の時間が書けなくてすみませんが、温めだけでも3分位かかったりしますので加熱調理となればもっと長いと思います。
　お菓子はレシピ通りに。料理は味見を必ずすることだそうです。 　鍋の種類、素材の違い。産地や大きさなども毎回異なる。その為に味見をして味付けを調整したりします。 　焼くときなどもタイミングの問題も出てきますね。　音や時間なども大切ですし、経験も多いようですね。 　その時々によって、調整が出来る人が上手に出来る人でもあります。 　まぁ、何度か失敗したりしていかないとタイミングとか分かりませんけどね。
塩を選べば塩分を減らす必要はないようです。 今日の「ビジネスジャーナル」の記事に「過度な減塩は危険＆体に害！「塩は高血圧の原因」はウソ？精製塩はダメ、良い塩とは？」とありました。 簡単に説明すると、精製塩を使わずにミネラル分の比率がいい塩を使え（人間が生きていくうえで必要なのは塩） 「約21万人を対象としたアメリカの「国民栄養調査」から得たデータで、食塩の摂取量と高血圧には、関係性は見られませんでした。逆に、心筋梗塞など心臓血管疾患による死亡率は、食塩摂取量の最も多いグループが最も低く、食塩摂取量が最も少ないグループが最も高いという結果が出ているのです。」という記載もありました。 ローマ時代に給料と支払われていたのが塩で「サラリー」の語源、塩を振って苦味のある野菜に食べる方法を開発。それがサラダ（salad＝塩を振るという意味）。 http://biz-journal.jp/2015/07/post_10596.html
鍋の底に水張って、沸かします。 網のようなものを沈めて、弁当箱を入れます。 フタをして超弱火で、１０分程度温めればＯＫ。 但し、お湯がグツグツと沸騰してはいけません。 あくまで、ふんわりか、うっすらの蒸気状態にすることです。 【注意】 容器の耐熱温度を超えないように！
焼肉食べながらのビールが一番好きです！！！
レンジだと、多分焦げてしまいます。 揚げ菓子をレンジで作りますが、かなり注意してもやっぱり焦げますね。 また全部バラバラにおかないといけないので結構面倒です。 乾燥が足りない=水分が残っている=だめになりやすい ということだと思うので、きっちり乾燥が必要なのだと思います。 野菜乾燥機持ってますのでたまに作っています。なかなかいい感じですよ。
塩分計で測る必要は有りません。 使う材料の塩分濃度を全て足し算すれば良いのです。 例えば 赤だしを作る場合 出汁を○○CC 里芋を＊＊ｇ 湯葉を(チェック)(チェック)ｇ 白身魚を一椀に△△ｇ 八丁味噌を○ｇ 蓴菜を何ｇ と各具材の塩分量（ナトリウム）を総計して測り、一椀の目方を出せば良いと思いますよ。 塩分計はアバウトなもので、（精密なものは手が出ないほど高い） 出先でうどんを食べた場合など塩分を気にする人や腎臓病患者が気軽に塩分量を目安で 図ると言う風に使うものです。 それよりも材料に含まれる塩分量は下記で御覧になり、使う材料の総計で計算して 食べた分を計算するほうが早いのですよ。 私は腎臓不全なので三食とも材料を計り塩分表から計算しします。無論、塩分以外に カリウムも燐も計算しないと食べられません。 塩分表。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/salt.html この元表に記載される各表にはタンパク質からビタミンなどのミネラルまでのページに 材料毎の成分量が載っています。 一度ご覧ください。 ナトリウムから塩分を計算する式はナトリウム量×2.54÷1000で計算出きます。 それよりも使う材料の量を測る為に必須の電子秤を御購入下さい。
補足コメント見ました。アサリ料理なら、アサリの酒蒸しに国産のニンニクにみじん切りどうでしょうか。
丼にするのであれば、オクラか長芋を刻んで入れてみたらタレによく絡んで 美味しいですよ。お豆腐は軽くチンして水気を飛ばすことも出来ますね。 鶏肉を焼くときも弱火か中火の弱でゆっくり火を通すほうがソースによく絡みますよ。
水菜と豚肉だけで作るとさっぱりしておいしいよ。
冷蔵庫をお持ちのようなのに、電源を入れていないのが気になりました。 冷蔵庫を電源を入れないでいると冷蔵庫自体の持ちが悪くなります。 このままにされますと、冷蔵庫が壊れて無駄となり節約になりません。 あと。栄養はバランスが大事です。結果病気になれば高くつきます。
はいそうです。 スペイン語でニンニク風味、を表すとのこと。
こんにちは。 私も冷めた焼きそばが好きですよ。冷めた焼きそばは麺がしっかり絡み合って食べにくいものですが、良く味わって食べることができます。それに対して、出来立ての焼きそばは麺がほどけやすいものの、熱いので良く味わって食べることができないのです。 そのようなわけで、良く味わって食べることができる「冷めた焼きそば」に軍配が上がるのです。しかし、冷めた焼きそばは良く味わって食べることができるだけではなく、本当に美味しいのです。 ＞皆さんはどう思いますか？ 食べ物の多くは「糖」が含まれています。人間の舌がこの「糖」の甘みを一番強く感じるのは３６～３７℃で体温と一致しています。食べ物がこの体温より熱すぎると、舌が「糖」の甘みを感じなくなり、本来の旨みを堪能することができなくなってしまいます。 「牛乳を噛んで飲め。」という変な言葉を聞いたことがあるかと思います。これは冷たい牛乳をそのまま飲んでしまわないで、いったん口の中に入れて噛むことによって牛乳の温度を上げるための知恵なのです。牛乳の温度が上がれば「糖」の甘みを感じるようになり美味しく牛乳が飲めるということです。 冷めた焼きそばも同様です。出来立ての焼きそばと比べれば人間の体温に近い温度になっているため、そのまま口の中にほおばると、その瞬間から本来の旨みを十分堪能しながら食べることができるのです。なので、私は誰が何と言おうと、冷めた焼きそばが好きなのです。
魚は大丈夫ということでいいでしょうか。 ・夕飯 焼き魚・煮魚・味噌漬け・塩焼き・刺身・ひもの・切り身と魚をメインにして曜日別に振り分け、魚の種類だけを変える。（月曜日は焼き魚の日というように） メインは決まっているので、あとは卵焼きや高野豆腐、ひじきの煮物などの一品と味噌汁と漬物。そのほか野菜の料理を1品つければ十分でしょう。 ご主人に生姜焼きや焼き肉、煮豚などつけてあげてもいいですね。 ・朝 夕飯の残りとたらこや納豆、味噌汁漬物サラダなどで。 ・昼 麺類と固定してしまう。パスタ・うどん・そばなどの味付けを変えれば無限に広がります。パスタも和風にすればお義母様も喜んでもらえるかも。 献立組み立てや料理になれるまでパターンを作ってそこに当てはめていくのも一つの手段だと思いますよ。 タケノコの煮物も刻んでたけのこご飯にしたり、ひき肉・春雨と合わせて春巻きにしたりしてもおいしいです。 手のかかるものを作らなくてもいいんですよ。知らない料理を食べないのならほっておけばいいのです。子供じゃないんだし、他のおかずを食べてもらえばいいのですから。まずは料理をすることが苦痛だと思わなくなるようにする方向から考えていけばいいと思いますよ。これからの長い年月何百回も何千回も料理をしていくのですから、じっくりご自身の味を見つけていつの間にか当たり前に作れる料理が出来ていたということでいい。苦手と思う部分を一つ一つ克服（料理手順を覚える・在庫で献立など）していけば大丈夫ですよ。
楽天レシピで紹介されている下記のレシピで作りましたが、 「本格」という割に、簡単でかつおいしくいただけました＾＾ 御参考までに！
簡単にいうと 卵でお肉を挟みこんだような料理です https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%82%AB%E3%82%BF ポークピカタとかチキンピカタがあります http://www.kikkoman.co.jp/homecook/search/recipe.html?numb=00000032 http://www.ntv.co.jp/3min/recipe/20110301.html
牛肉のユッケ風にするならネギトロは違うのでは？
乾麺のうどんを指定の時間より少し短めの時間でゆでると、けっこうコシのある感じになりますよ。 値段もゆでうどんとおなじくらいか、むしろ安いこともあります。
お礼コメント見ました。スーパーですか。どこのスーパーか知りませんが、仮死状態あるいは瀕死状態でしょう。本来スーパーならば、店頭に並ぶ前に砂出しをしているはずですが、それが出来ていないのであればそのスーパーで買うのは止めましょう。近所に魚屋さんなどありませんか。また、砂出しをしていないアサリをスーパーで買ったにせよ、どこにせよ、大都市では水道水にカルキ（消毒です）が多く含まれています。これも本来ならすぐに使うのではなく、貯め置きして使うべきです。いずれにしても、おいしいアサリご飯を食べたいなら、砂出しもしていないスーパーでは買わない、自分で砂出しをするなら活力（1個も口の開いていない）のあるアサリを買う。砂出しは、３％（１リットルに3グラムの塩）の塩水（できれば国産の粗塩）で冷暗所（新聞紙等で暗くする）で一昼夜。2重底。
大丈夫ですよ。 もんじゃを家庭で食べているところはホットプレートで作って楽しんでいる方がほとんどだと思います。私は他のものを使っているのは知りません。 ただカエシを使うと傷がつくのでもんじゃ専用のホットプレートを用意しているお宅もあります。（普通のものです。焼き肉などとは共用していないということです） おこげも十分楽しめます。
関西の人に怒られますよ。
一番簡単であれば、お好み炊きでしょうね。山芋の代わりに納豆を入れて よくかき混ぜて焼けば美味しいですよ。あまり強火で焼かないほうが良いです。 あとはグラタンでしょうね。ジャガイモと納豆の相性は良いですからね。 最後にピザにしては如何でしょう。ピザ生地だけ買っておけばいつでも出来ますよ。 私は納豆巻きが好きですね。
http://hikarinooukoku.com/228.html こちらお役に立ちますか？
１ 普通のトウモロコシを炙ってもポップコーンにはなりません ポップコーンを作るトウモロコシは、専用のトウモロコシがあります ２ ポップコーンはトウモロコシを乾燥させてから加熱します トウモロコシを食べる時は乾燥させないですよね？ 乾燥させれば水分が飛ぶし、炙っても水分が飛びます 水分が飛べば、１粒あたりの重さも減るので トウモロコシ１００ｇ当たりの粒の量と ポップコーン１００ｇ当たりの粒の量を比較すれば、 ポップコーンの粒の量の方が多くなるです ３ 味付けの有無でも変わります
砂糖をいれてつくれますよー http://sasagami358.blog.fc2.com/blog-entry-554.html でも、個人的には、砂糖に菌がついていた場合、繁殖してしまうので、 無糖でつくって、あとからオリゴ糖やはちみつをかけて 食べたほうがいい気がします。 （うちでも無糖にしています。） 酸味については、発酵時間をながくすると強めになります。 最低限の発酵時間はヨーグルトの菌によりますよ。 複数の菌をいれたら複数の菌のヨーグルトができるかどうかですが、 発酵の温度と時間が同じ菌だったら大丈夫ですが、 なかなかそろうのがないですね。
カレーと一緒に煮込まず別に油でさっと炒めた、カボチャ、ナス、ピーマン、トマト等。ベジタブルカレーだと主張しています。
１。　クロッカンテとブリットルとの違いを教えてください。 　一番大きな違いはクロッカンテはイタリア語の croccante から、ブリットルは英語の brittle から来ているという事でしょう。クロッカンテは「カリカリに焼いた」という意味です。 　http://majin.myhome.cx/pot-au-feu/dataroom/foods/dessert/croccante/croccante.html 　ブリットルは「脆い」という意味です。 　http://www.oishiiamerica.com/2012/03/18/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC/ 　両者とも砂糖を煮たカラメルにバターを入れ、アーモンドを入れたものが普通です。内容は同じでブリットルとネットで引くとクロッカンテも出ます。 ２。しかし、「カリカリに」焼いてあれば、別にアーモンドにこだわる必要は無く、下記の甘鯛のクロッカンテはその例です。 　http://www.bimitsuri.jp/cook-sea/011/cook/index.html ３。クロッカンテはイタリア語名詞形の croccante から、クロッカントとは下記の crocant を片仮名で書く試みだと思います。 　http://www.moll-marzipan.com/products/crocant-candied-products
私は結婚して26年経ちます50代の男性です。 私の妻に聞いたところ、冷凍庫から出して直ぐに揚げない事だそうです。 袋から出して常温で少し放置して置くほうが良いそうです。 そしてハケで油を薄っすら塗ってから、低温の油の中に入れるそうです。 ゆっくり時間を掛けて中に火を通して、5から6分ぐらい揚げて裏返して 同じように揚げます。そして二度揚げするために一度取り出して軽く油を キッチンペーパーで取ります。 強火にして20秒ぐらい揚げたらそれで終わりです。 もう一つの方法は、冷凍食品を20秒かぐらい電子レンジに入れてから 揚げる方法もあるそうです。
ぼくは料理好きなので（料理の腕前は別にして）なんでも作ってしまいますが、それでも一番うれしいのは、肉じゃがや里いも、カレイなどの和風の煮物・煮付けやシチューなどの煮込み系ですね。煮物は手間と時間がかかるものが多いので、仕事で疲れてしまっていれば、作りたくても作れないことが多いので。 レシピ簡単で失敗しにくく、たいてい誰にでも好まれて、おいしくて、ついでに料理上手もアピールできるものなら、とん汁（ごぼうの香りがちゃんと出ているもの）と、餃子（塩を使ってきちんとキャベツの水抜きをしてある餃子がいいです）でしょうか。ふっくら揚がった鶏唐揚げもうれしいです。
赤パプリカで作られるポルトガルの伝統的な調味料 「massa de pimentao」マッサデピメント よく作りますが簡単で時間がかかります。
食べたことあります。 グラタンとは全然違って、それぞれ家庭の味があって美味しいですよ。
うちでも玉ねぎが余ったら酢玉ねぎ作りますよ。 ２回くらいは玉ねぎで再利用しますけど、 次の玉ねぎがなければワカメ酢とかサラダのドレッシングに ちょい足ししたりして使っています。 もったいないですからね。
かき揚げに入れる。たまねぎや豆なんかと相性いいです。 結構たっぷり入れても美味しいですよ。 炒飯に入れるのもいいですね。 あと、私はやったこと無いんですが、唐揚げや肉系の揚げ物に 入れる(衣に混ぜたり挟んだり)と口がさっぱりして美味しい、 という話は聞いたことがあります。 なかなか紅しょうがそのものを食べるレシピは無いですよねぇ。 大阪名物紅しょうがの天ぷらとかくらいですか(笑)。 あ、いわゆる粉物系には必須ですよね。お好み焼きとかたこ焼き とか。関西圏以外では主菜判定はされないようですが(笑)。
OKっぽいですよ http://cookpad.com/recipe/920461
私も昔、夜だけ炭水化物抜きをしていました。 糸こんにゃくを麺に見立てて、キャベツ・玉ねぎ・人参・ネギをコレステロール0の少量の油で炒め、そこにノンオイルツナと中華だしの素、塩こしょう、ごまを軽く潰して味付けして、炒めものにして食べていました。 糖質制限するなら、適度なタンパク質とミネラルは取らないとダメですよ。 油も工夫して適度に取った方が体にもいいです。 これの応用で、味付けをソースにすれば、焼きそば風にもなります。 参考までに。
こんにちは。 下記のブログで紹介されている料理でしょうか？ http://ameblo.jp/maruyamashu/entry-12033634887.html ページの真ん中あたりにレシピが載ってました。 『さばの水煮缶のカレー粉炒め』 私は見ていないので自信なしですが、ご参考まで。
NO1の方と同じようなものですが レバーはショウガを効かせた佃煮にして、ご飯のほうに千切りショウガを混ぜ込んでから レバーを具に握って海苔をまく、というのはどうでしょう？ 私は余ったレバーの佃煮でこれを作っていました。 佃煮を小さく刻んで一緒に混ぜ込んでもいいかもしれませんね。
牛乳かん=牛乳寒天だと思うので、その組み合わせで検索できたのだと。。。 おやつに♪　マドレーヌと寒天デザート レシピ・作り方 http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1990021012/
特にくどいとは思いませんよ。 個人的な好みだと思いますので、好きなものをかけて食べてくださいね。 私のよくいくお好み焼き屋さんでは、チーズ入りのお好み焼きもあるのでいろんなものを入れて好きなものを楽しむのもいいでしょうね。 ソースでも、おたふくソース、コーミソースなど、いろいろあるので試してみたらどうでしょう。 ちなみに私は、たこ焼きと冷やし中華は必ずマヨネーズをつけますね。
まずは配合の問題があると思います。 　フランスパンのような硬い生地のパンは、 　小麦粉と水と塩だけで焼けます。 　それ以外の砂糖や油脂や卵の配合が多ければ、 　しっとりやわらかいパンになると思います。 配合ではやわらかくなるはずなのに固い場合は 　最終発酵のときに　パン生地が乾いている という可能性があるかと思います。 また、焼くときにスチームをあてると、少しぱりっとした感じになります。 発酵までが問題ないとすると、 最後の焼成時間が長い、という可能性もあります。 焼きすぎると、固くなります。 以上どんな配合、行程で作っているかわからないので いろいろ推測してみました。
食べ放題なんだから、入るだけ食べないと損ですよ。ただし、食べ過ぎて吐いてしまったら最大の敗北ですよね。吐いたらお金をトイレに捨てたのと同じことですからね。
ああ、これでしたか。ハワイのガイドブックで見たことがある気がします。 マリネしたものではなく、マリネを作れる液ですね。 ミナトドレッシングのホームページの「この商品を使ったレシピを見る」リンク先がおかしくて参考にならないので、お困りなんでしょう。 多分製品ラベルにも使い方は書かれていると思うんですが、英語だけでしょうから、お土産にもらったほとんどの日本人は困ってしまいますよね。 これは、にんにく風味が特徴になっている「焼肉のたれ」のようなものです。(って味見したこともなく書いてますが) ハワイに、にんにくを利かせた有名なえび料理があるのですが、その味を再現できるものだとされています。 殻をむいたえび(その有名な料理は殻つきのまま食べるんですが、それだと食べづらいのでどちらでも)をからめてしばらくおいたあと、そのえびをフライパンで焼くと、ごはんにもよく合うガーリックシュリンプができるんだと思います。 いちおうエビ用なので、できれば一度エビで作ってみるとよいと思います。 鶏肉やお魚の切り身のソテーにも、同様に使えるのではないかと思います。 あー、私もガーリックシュリンプが食べたくなってきました。。。
マカロニはパスタの一種なので、 レトルトのパスタソースとあえるのはどうですか？ トマトでもたらこでもペペロンチーノでも なんでもいけると 思いますよ。
自称料理研究家としては、カボチャを短冊に切り、さっと素揚げし、冷凍したものを提供、あるいは同じく短冊に切り、冷凍し、さっと素揚げて提供。この辺りかなと思います。干す必要は無いと思います。
冷蔵庫に保存してある具材に片栗粉をまぶしただけでは駄目ですね。 一旦フライパンに戻しスープか何かで汁気を施し、軽く温めておく。 そこに水溶き片栗粉を入れて再加熱し、全体にトロみが回るようにすればよい。 その後バットに広げて冷ませば崩れにくく包めます。 ただあまり固く仕上げない方がよいです。
小麦粉・ベーキングパウダー・砂糖・卵だけで作るのでしたらふっくらした甘いお好み焼きのような生地になると思いますよ。 卵は旨みやふわふわのスポンジを作る際の材料ですね。またつなぎの役割もしています。 卵も入れなければ単に甘いパンのようなものになるでしょうね。 バターは風味と食感を出してくれます。下ごしらえで常温にしてから白っぽくなるまでよく泡だて器で混ぜるのは空気を含ませて生地をふっくらさせるためです。 お菓子作りはレシピを変えると全く違うものになってしまうので、マイナス作業をする際は違うものを作るつもりでされたほうがいいと思いますよ。
はじめまして♪ 揚げ物の衣は、油で揚げる事で水分を飛ばす事で「カリッ」とした食感を産み出します。 時間が経過すれば空気中の水分や中の素材の水分が吸収されますので、柔らかい感じに鳴って行きます。 （特に、冷蔵したものを常温に置いたり、電子レンジ等で温めますと、前者は空気中の水分が、後者は中からの水分がより多く成ってしまいます。） 本来は、短時間の「揚げ直し」がベストです。 あるいは、少し多めの油で、揚げ焼き、でも良いでしょう。 とは言っても、なかなか面倒ですし、火加減等で失敗する事も少なくない。。。。。 現実的には、FECFER 様がオススメの、オーブン（オーブントースター）等を活用。というのがベターだと思います。 冷蔵されていて中が冷たいのなら、電子レンジで軽く温め、その後表面だけを炙り焼き、というオーブン類の活用が、かなり良さそうに思います。 なお、コロッケの中身が水っぽい、という状態であれば、それはジャガイモの問題なので、ラップをしない状態で電子レンジで軽く湯気が出るように加熱、湯気は中の水分なので冷める頃には程よく水分が飛んでいると思われます。 （水分が多いコロッケですと、このようにすると下の面にも水分が溜まって、衣が本当にべちゃっとなります、キッチンペーパー等を敷いて余分な水分を吸い取らせるようにするのが良いでしょう。） 衣の食感では無い場合は、このような暖め方で、わりとオッケーかもしれません。 ＊水分が少ないジャガイモが使われている場合、上記のような暖め方をしますと、水分が減って「ボソボソ」した感じに成る場合も在ります。ジャガイモの品種や、同じ新種でも時期（季節）や産地等でも、また茹で上げてからの加工具合でも違いますからネ。 いろいろ試しながら、自分が好きな具合に近付くよう、ガンバって下さい♪
真サバの方が良いですね。塩サバも一度水洗いして水分をしっかりと取れば 大丈夫ですよ。塩サバでも我が家では味噌煮にしています。
はじめまして♪ 純粋なアルコールは、沸点が水の１００度より低く、煮物や焼き物などで加熱をしますと「アルコール分」はドンドン蒸発し減ってしまいます。 （一定以上時間をかけると、ほぼ無くなってしまう。） 料理に酒類を用いる場合、そのもの自体を活かす（アルコール分も残す）という場合も在りますが、大半はアルコール分を飛ばし、旨味を残し、アルコールが蒸発する際に「生臭さ」等も一緒に飛ばす、という使い方が多い。 （デザート系には、ブランデーやワイン、リキュール酒など、加熱せずに加える場合が在りますので、このような物はアルコール分がほとんど残っています、大量に食べれば「酔っぱらう」事は間違い無さそうです。もともと、グラス１杯分の量を得ようとすれば、普通の人ならデザートだけでも食べきれるかどうか、、、） 加熱調理の料理でも、１００％完璧にアルコールが抜けているか？と言えば、おそらく0.1%とか0.001%くらいは残っている、と考えて良いでしょう。 料理全体に使った酒類の量に対し、料理全体の１０倍や１００倍、一気に食べれば、、これもあり得んだろなぁ（苦笑） でも、加熱（量や時間）が不十分だったりすると、残留アルコールが結構多い場合もあり得ます。 何年か前のテレビ番組で、私鉄だったかバス会社だったか、、同僚で造って食べる料理には、料理酒も禁止された、というのを見た事が在ります。 （酒類を使わなければ良い、という短絡的な企業判断。正しい知識と、正しい調理指導をするのが食文化の為なんですけれどねぇ。。。。） 追伸：コンビニ弁当やおにぎりやサンドイッチ等、消毒目的でアルコールを霧状で掛けています。こちらは完全に非加熱ですが、非常に微量なのと、開封時にほぼ飛んでしまうので、こちらも一気に１０人分／１００人分でも食べない限り、影響は無い。
オーブンと言っても色々あります。 電気、ガスなどの違いもありますが、大きな違いは熱伝達方法の違いです。 固定釜は蓄熱材をまずヒーターで加熱しその蓄熱材の熱でパンを焼きます。 石釜も同じです。 薪などで石を加熱しその熱でパンを焼きます。 しかし、少しの蓄熱材と釜全体が蓄熱材になる石釜とでは熱量が圧倒的に違います。 それによりパンの焼け方が変わります。 釜床に接している部分から熱伝達で焼けるのと同時に輻射熱でもパンは焼けます。 石釜はこの輻射熱が多い為焼け方が変わります。いわゆる遠赤効果です。
病も気からといいます。 電子レンジを使った料理が体に良くないと本気で信じれば何の害が無くても病気になります。 主に病むのは精神（心）です。 逆に、小麦粉を薬と信じ込ませて飲ませれば病気が良くなることがあります。 電子レンジは電磁波で水の分子を振動させて加熱しています。 電磁波が物体に残ることは無いので電子レンジを使ったからといって電子の影響は受けません。 ガスコンロに言い換えれば、ガスの炎で加熱したからといってガスや炎が食品（料理）に残ることが無いということです。 また、電子レンジで使われている電磁波はマイクロ波というもので電磁波の一部です。 電磁波の一部には光（可視光線）もTVの電波も携帯やスマホの電波も含まれています。 つまり、電磁波がなければ何も見えないということですし太陽からは常に出ています。 昔あった電磁治療器と比べれば格段に安全です。 あれは電子レンジではアナログTVで影響が出ない状況でも、それより5メートル以上離してもアナログTVに影響が出てましたからね。
お店で食べるガレットは、タマゴがデフォですが 日本で言うところのおにぎりの梅干しみたいなもんじゃないかな。 ピザやクレープみたいに何をのせてもいいし おにぎりも、具材はいろいろ。 わたしは、ガレットを作る時、生地にもタマゴを入れるので 具材にタマゴをいれなくてもいいかなーと思うし 半熟たまごをからめて・・・というのが苦手なのでタマゴは入れず 塩味のある肉類（ハム、生ハム、かりかりベーコン、スモークサーモンなど） ＋チーズ＋野菜が好きです。
発酵段階で膨らむのと、カマ伸びは違います。 一時発酵や二次発酵で膨らんだからといってカマ伸びするとは限りません。 カマ伸びしない原因は生地の熟成不足です。 生地の熟成とはグルテンの出来具合です。 もう１つは生地の温度です。カマ入れ後１０分ほどで生地の中心温度が５０～６０℃ にしないと、酵母が最大限ガスを発生する前にクラストが形成させてしまい膨らむことが出来なくなります。 グルテンを形成するとは、小麦粉の中のグリアジンとグルテニンを結合させることです。 ただ混ぜても結合はしますが、綺麗に繋がっていません。 それを一度切り整列させていきます。 生地を捏ねるとはこの様な事です。 フランスパンは、比較的タンパク質量の少ない粉を使用し弱めに捏ねて発酵で熟成させます。 その為発酵時間が長くなっています。 食パンは一般的にタンパク質量の多い粉を使用するので強く捏ねる必要があります。 もし手ごねされているのなら、かなりコツが必要です。 未熟になるとカマ伸びをしません。さらに今回具材を入れているため、 その重さに耐えてカマ伸びさせるだけのグルテンが必要です。 対策は生地の熟成を進ませるように捏ねることです。 いくら混ぜても膜が出来ないのは捏ね方が悪いからです。 ただ手ごねされているのであれば、タンパク質量の多い粉を使うと難しくなります。 もう１つの方法は酸化剤を添加することです。 モルトパウダーには酸化剤が入っているので生地の熟成が進みます。 また薬局でアスコルビン酸を買ってきて、１００倍溶液を作り、それを１％入れます。 アスコルビン酸とはビタミンＣです。 さらにもう１つ、一時発酵を長くする事です。 熟成は一次発酵でも進みます。 そこで６０分発酵後パンチをします。 強めにして下さい。膨らんだ生地を一般つぶしてガスを全て抜きます。 内側が外側に来るように折りたたみ綺麗に丸め３０分更に発酵させます。 対策は以上３つです。 良い生地が出来れば必ずカマ伸びします。 頑張って下さい。
変わりなくは無理でしょう。 板チョコと生チョコは含まれているものが違います。 生クリームが入っているので緩い感じのクッキーになってしまう可能性も考えられますね。 コンビニにチョコを買いに行った方が安全だと思いますよ。
スープ類がいいですよ。 そういうときは体調もだるいと思うのでカップスープを常備しておくといいです。
結果報告ありがとうございました。 >結局は、ラーメン売り場にあったのですが、そのスープコーナーの狭さに驚き、「こ >れじゃあ見つからないいのは当然だよ～。」と納得しました。スープの入った袋も小 >さくて、見てすぐに、「うわっ　小さっ！。」と思ってしましました。値段は意外に >安くて５８円でした。 そうですね、気が付きにくいです。 ラーメンは外食の方が確実に美味しいですから需要も余り無いのでしょう。 安いですよね。 どのメーカーの何味があったのかは解りませんが安い割に美味しい味のがあります。 もし不味かったら野菜炒め用のカット野菜でも買って焼き肉のたれで炒めてラーメンに乗っけると良いですよ。 超簡単でそれっぽくなるし栄養のバランスも良くなります。 焼いていないあんかけ焼きそば美味しそうですね。 ゆで麺は使いやすくて便利ですよね。 参考になったようで良かったです。 モリモリ食べてください！
補足です。上記は、夏と言っても8月の盛夏ではなく、今の6月～7月ごろの就寝前の22時ごろセット、5時ごろ炊き上がりを想定しています。もしそれ以外の時期・時間であれば氷等で調整することをお勧めします。ちなみに雑菌は、炊飯温度の100度でほとんど死滅しますが、冷蔵庫の0度では死にません。
豆苗（みためは貝割れ大根に似てる。さっと湯通しして、めんつゆとすりゴマをあえれば美味。苦みも癖もない大変食べやすい味なので、本気でおすすめ。もっと流行ってくれないかと思っているところ） ひじき（少量を水に戻して、卵焼きに混ぜると楽に食べられる） 鉄強化の牛乳（先輩が妊娠中にこれを飲み続け、妊娠中の重度の貧血が改善された。どうも吸収されやすいらしい） あおのりとかきくらげとかも意外と鉄分入ってる。 いずれにせよ、コツコツ続けるのが手かな。 一番楽なのは鉄強化牛乳だと思う。カフェオレとかにして飲むと続けやすい。 病院でもらった鉄剤はとにかく胃がやられるので、そうなるまえに事前に予防するのはよいことだと思う。がんばってください。
あえて、食べやすい冷たいメニューってことで・・・ 細め（1.5mm以下）のパスタをやや柔らかめに茹でて冷水にとってシメます。 その間に、トマトのみじん切りとオリーブオイル、アンチョビ、お好みでバジルなどを加えてよく混ぜ、塩・コショウで味を整え、冷えたパスタを投入してよく混ぜて皿に盛り付けて出来上がり。 アンチョビは缶詰や瓶詰めだけでなく、アンチョビソースやペーストも販売されているのでそれでもいいでしょう。 さらに、お好みでレモン汁や酢を少々加えても美味しいです。
オクラ・プチトマト・ズッキニーのフライ。 オクラ豚肉のロール巻き。 青ジソとオクラのビーフロールカツ。 オクラとホタテのチヂミ 参考までに。
ハンバーグを強火で焼くときには空気抜きをしておくのは必要ですが 私の妻は弱火でゆっくり焼いて行くので空気抜きをしませんね。 強火にすると一気に火が入ろうとするので、外側と内側の温度さが出来てしまって 空気抜きをしないと本来の肉の旨みが損なわれるんです。 宜しければこれからは弱火でゆっくり焼いてみて下さい。強火よりはるかに美味しいですよ
>牛乳何mlまたは何ｃｃではなく　たまに　牛乳何　ｇ(グラム)　と表記しているレシピがあるのですが　これはどちらが正しいのでしょうか？　 どちらも同じです。 ただ原則は比重によりけりです。 1gは水なら1ccです。 水であれば、1gでも1ccで同じことになります。 牛乳も同じようにほぼ1：1の比重で良いので牛乳や水なら1ccでも1gでもかまいません。 ですが・・・比重が軽いものでは違ってきます。 つまり同じ体積の場合、軽いものと重いものがあるということです。 例えば、油は水より軽いです。 油1ccであっても1gより少ないです。 油100ccは95gです。 なので、牛乳に関してはどちらも大差ありませんので気にしないでいいでしょう。 ですがなんでも同じだと思うのは危険ということになります。
　両手鍋か片手鍋でしょうか。どちらか深い方を使えば良いです。茶わん蒸しの容器の方は出来るだけ浅い方が良いと思います。鍋にアルミホイールでも蓋ができれば、問題ないと思います。あとは通常の作り方で大丈夫だと思います。
具だくさんのスープとかでしょうか。 暑いときに冷蔵庫などに入らない場合、食べられる量にしておいたほうがいいですが、 おおきめの寸胴鍋などでたっぷり作るとよりおいしいような気がします。 これは和、洋、どっちでもアレンジがきくので便利。 入れる野菜は、和風の場合根菜とか（ごぼう、大根、レンコン、人参、イモ類その他）を中心にするといい味が出ます。出しはかつおだし、こんぶだし（いわゆるだしのもとでも）など。 しょうゆ、みりんで味付けするのがベーシックで、みそを隠し味にいれてもおいしいと思います。肉を入れる場合鶏肉とか、団子類が合います。豚肉も合うかも（薄切りのほうが食べやすいです）。手でちぎったこんにゃくなんかも合います。+きのこ類も結構合うので、キノコ類、野菜がたっぷりとれます。 洋風の場合は、ブロッコリー、キャベツ、カリフラワー、ニンジン、イモ類、好みでセロリとか． ． ． などをいろいろといれて、だしはコンソメベース（これもキューブや粉末が出てますのでそれだと楽）、プラス塩胡椒、胡椒は黒胡椒のほうがいいかもしれません。 うちではハーブ、スパイス類をいろいろ調合しますが、 面倒な場合、トマトを加えるときはナツメグを入れると結構おいしい（私見）ですね。 澄んだスープのままだとしても、オレガノとかローリエ、ローズマリーなどが合うと思います。あとニンニクなんかも． ． ． 肉類を入れるときは牛豚鳥、何でもあいます。魚もあうけれど、（これは和風の時にも言えますが）骨が入っているものの場合ちょっと野菜を食べるたびに用心しなければ骨が混じっていたりすることになるので、肉類のほうが楽に食べられるというのはあります。 全部ぶつ切りというか、乱切りでいいですし、煮込んで、アクをとって、 しょうゆ、みりん、だしの和風ベースか、 コンソメ、塩胡椒の洋風にするか、 ある野菜によって（余り野菜などでも）スープ類をこういうのにすると 野菜は多めにとれるかなと思います。 生野菜よりは火を通したほうがかさが減るので食べやすくはなるかもしれません。 あと、お漬物とかが好きだったら浅漬けとか糠漬けとか作ると、 気が付くと割と野菜を食べることになります。
ローカロリーなら、海藻のフコイダン成分から作った海藻麺 マロニーの製品なら０カロリーですよ。 これにワカメ足して海藻サラダとか、麺汁でも良いですね。 歯ごたえが有るので、良く噛んで食べるのが有効です。 噛んだ事で脳が満腹感を得られます。 先日のケンミンshowで紹介されたこんにゃく麺 かなり低カロリーですよ。 このこんにゃくは消石灰ではなく、貝殻焼成カルシウムで臭いも無い。 こんにゃく粉とおからで作るハンバーグ ハンバーグ自体は150gでバナナ1本程度のカロリー。 やっぱりこれもこんにゃくですが、 今、話題の冷凍こんにゃくで作る唐揚げ。 市販のこんにゃくでは美味しくないので、自家製です。 私は飲食店のコンサルで、これ以上はお仕事でも有料なので、お話出来ません。 ご了承下さい。
こんばんは。 こちら(↓)の中にある【なすのみそ炒め】はいかがでしょうか？ http://www.kyounoryouri.jp/recipe/6762_%E8%96%AC%E5%91%B3%E3%81%9F%E3%81%A3%E3%81%B7%E3%82%8A%E3%81%A4%E3%81%91%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93.html それから、 【えのきだけのうす味煮】 http://www.kyounoryouri.jp/recipe/19756_%E3%81%88%E3%81%AE%E3%81%8D%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%AE%E3%81%86%E3%81%99%E5%91%B3%E7%85%AE.html 【ぶっかけそうめん】 http://www.kyounoryouri.jp/recipe/11354_%E3%81%B6%E3%81%A3%E3%81%8B%E3%81%91%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93.html 【ツナ入りぶっかけそうめん】 http://www.kyounoryouri.jp/recipe/12899_%E3%83%84%E3%83%8A%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%81%B6%E3%81%A3%E3%81%8B%E3%81%91%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93.html
もしかしてこれでしょうか？ http://bookman.co.jp/shop/cooking/9784893088246/ 白身魚の卵白炒め
同じくです。 卵はふんわりが良いですね。
お菓子のようなものはありませんでしたが。 http://recipe.rakuten.co.jp/word/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%B3%E8%B1%86/ ご参考になれば幸いです。
から揚げの場合、160度の油で３分ほど揚げてから取り出し、キッチンペーパーの上で４分ほど置いて（この４分で中まで火が通る）、待っている間に油を190～200度くらいにして、30～40秒ほど揚げてみて下さい。 ＞５分10分と経ってくるとべちょっとします。 「揚げる」＝「水分を飛ばす」ですから、火は通ってるけど、うまく水分が飛んでない（うまく揚がってない）のでしょう。
青身、白身問わずなんでも合うと思いますけど・・。 おいしいかどうかは個人の嗜好によるものなので 何とも言えませんけど。 また調合する味噌自体、赤なのか合わせなのか白なのか？ 出汁に何を使うか？加える調味料をどうするか？で いろいろ味は変わってきます。 白身の魚は味噌に合わない・・・わけはないです。 こういう短絡的な回答は無視してよろしいかと。
＞ゴキブリが寄ってくる率は上がりますか？ きっちりフタをしても、多少は寄って来ます。 ＞ちゃんと蓋を密閉すれば、大丈夫ですか？ 完全に密閉しちゃうと発酵が進まないので、果実酒になりません。ただの「果物の焼酎漬け」になります。 なお、焼酎などの酒類に果物等を混和して製造する果実酒の製造は、作った者が個人的に消費する場合に限り認められます（販売などを行なうと違法） 酒類を使わずに果実のみからアルコール発酵させて酒類を製造するのは、個人的に消費する場合でも違法（密造）になります。
>関西の桜餅は道明寺粉ですが 関東の桜餅は、何の粉ですか？ ↓ 白玉粉 http://erecipe.woman.excite.co.jp/detail/ed19c2f5acfd55056cc252b4a18c4c09.html
豆腐かわかめを入れてます。 実はなめこって洗って使うのですよね。 洗う派と洗わない派に分かれるようです。
こんばんは。 乾燥時間は一度にやる量とか形状にもかなり左右されるようですが、千切りのものならかなりスピーディーに乾きますよ。 この前やったのが何時間だったかな…6時間はかかってないように思います。 ただ自分はかけっぱなしにせず、しょっちゅう構っていました。上の方は熱風届かないのですよ。 ミルサーを使われるのですか、それならほんとに粉砕されるのですね。 どうなんだろう。 ごまなんかはそのまま摂るよりすり潰した方がいいといいますので、乾燥した粉のままだと栄養が取れないまま消化されてしまうのかもしれません。 サプリで摂るより食べ物がいいと聞きますしね。 その辺りはまた別のお話なのでいいのですが。 そうそう、これからの季節は部屋が暑くなります。 お風呂場などがおすすめです。
はじめまして♪ なるほど、momijicyan 様のご意見も、言われてみれば充分にあり得る事、と考えられます。 私は、違った観点から考えてみました。 まず、お湯で茹でますと沸騰していて対流が有る中で麺の表面を弱冠洗うようにされテリルのでは無いか、と思います。電子レンジに比べ多くはお湯の量も多いと思いますので、こういう効果が有るのかもしれません。 次に、電子レンジの加熱特徴。電子レンジはマイクロ波（電磁波の一種）を使い、水の分子を激しく運動させて、その結果加熱されて行きます。この時、水と水をわずかに含んだ麺の表面はソレ自体が加熱されるが、水分が少ない芯の部分は茹でるときと同じような熱伝導、しかし表面付近はその物自体が加熱されるので、仕上がりに差が出てしまうのではないか、という考え方も出来そうです。 『温度が違うからですか？』 水（お湯）の沸騰する温度は、電子レンジでも鍋でも基本は同じですが、水分を含んだ麺の表面内部の温度に関しては、違いが出る可能性が充分にあり得ます。 加熱する事ででんぷん質が変化（糊化）するのですが、温度により変化の度合いが違ってくる。と考えて良いでしょう。 結果的に表面と芯の固さ具合や、表面の具合でソース等との絡み具合も違ってくれば、食感も味も微妙に違いが出てくる、という結果になるんじゃないか、と思います。 私自身、出来上がった麺類を暖め直す、という事には電子レンジを使った事が在りますが、乾麺（パスタ、うどん、ラーメン、素麺、蕎麦など）は電子レンジを使った事が無いので、むしろこういう事も出来るんだ、、と、感心しております。 （いろいろ試してみれば、レンジ調理でもオイシク造れる方法が見つけられるかもしれません。しかし、完全に未体験ゾーンなので、私には勇気が出ませんけれど、、、たいてい、一つの発見に１０回くらいの失敗はつきものですから、、、苦笑） 物理的？科学的？　という考え方からの、私が思いついた、あくまで個人の意見に過ぎませんでしたが、なにかヒントにでも成れば幸いです♪
日本語に自信がないので、添削してもらえませんか？ １・　　…水を切って置いておく。 ２．れんこんの皮をむいて（後で）洗う ３．れんこんの端を約５センチのところで切って、切れ端は捨てずに蓋にする ４．　　　ＯＫ ５．箸でもち米をれんこんの穴に詰め込む、次に切った形に戻し、楊枝で固定する ６．レンコンを鍋に入れて、レンコン全体が浸るまで水を加える。氷砂糖を加え（他にも自分の好きな調味料を加えてもいい）、強火で煮たあと、弱火にする。レンコンは充分茹でること。 ７．レンコンを取り出し、冷えたあとで薄切りにする。味わう際、レンコンの上にハチミツをかける。　　 料理には詳しくないので、専門用語があれば違っているかもしれません。
例えば豚バラの角煮であれば、１～２時間下茹が必要ですね。 一旦沸騰したら火を弱め煮沸するかしないかくらいの 火加減で煮ること。 他の部位でも大同小異ですよ。 ロースの塊などは火加減の有無にかかわらず煮過ぎると バサバサになりがちですね（ロース系部位は煮込みに適さない、とも言えます）。 下茹で後に味付けのために煮ます。下茹なしにいきなり味付けしながら 煮込んでも良いですけど、醤油とか入ると一旦身が締まってくるので それを柔らかくなるまで加熱しようとすると、下茹でアリの調理法の２倍は 時間かかりますよ。 下茹でにかける時間は目安で、最低１時間ってところでしょうか。 そう簡単にはいきませんね。 なお私は圧力鍋否定派です。どうもあれを使うと時短は可能ですけど、 画一的な味というか、、、ちょっと違うんですよね。
たとえばクックパッドなどで野菜ふりかけレシピがあります。 http://cookpad.com/search/%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%91%20%E9%87%8E%E8%8F%9C 包丁を使うのが面倒な場合、作るのも大変だと思いますが. . . 1か月持つかどうかはわかりません。 食品乾燥機というものがあります。 数千円からあると思いますが、そういうものを使えば野菜を乾燥してとっておくことはできるかもしれません。ただかなり時間もかかる場合もあり、こちらが使えない野菜もあるとも思われます。 包丁を使うのが面倒なら、 ミルミキサーなどで刻んでおくとか。小分けにして冷凍にするなりすればある程度もちます。 人参などはパスタに合うと思います（ミートソース系に入れるとかすれば）。 里芋は皮ごと茹でて皮をむくか、あるいは半分にカットしてつるんと中身をだしながら塩をつけて食べると一番楽かもしれませんね。 カブやニンジンなどは包丁が面倒なら、スライサーでスライスして使うとか、 それも毎回は面倒なら小分けに袋に入れて冷凍しておくとか。 カブは、浅漬けのもととかですぐに漬物になりますので、 それなら食べやすいかもしれません。
冷奴 胡麻豆腐 ゆで卵 目玉焼き 卵焼き
「Ａｐｐｌｅ」は、良く聞くと「アポー」に近いですが なぜか「アップル」と言ってます それと同じでしょう
「しっくりこない」というのがどのような状態をさすのか 分かりませんが、炒め物の味付けは「タイミング」と「火加減」だと 思います。 （塩っぱい、酸味が立ち過ぎる、甘ったるい、酒などアルコールが飛びきっていない・・などの 基本的な失敗はないと仮定して） 定番とか基本的な味付けというのは、有って無いものです。 好みの味、故郷の味、地域性などあるため 「コレ」というのはそれほど気にするものでもありません。 メニューサイトで載っている分量でやっても「しっくりこない」のは そのためですね。 例えば炒め物だと、砂糖、塩、醤油、酒あたりは基本的な調味料なのでしょうが、 酒の代わりに紹興酒を使う、醤油の代わりにオイスターソースを使うなど そこのアレンジが自分流で「しっくりくる」味付けになるわけです。 また調味料を投入するのに、いつ投入するか、どんな加熱状態で投入するか、 いやいや下味だけで通すのか、いろいろあります。 火の使い方が上手なら、炒め物の調味料投入タイミングは分かるはずです。 炒め物に限らず、煮物も含めて調味料を入れる順番、火加減、その後の加熱時間、 こういったこと含めて「火のコントロールが出来ている」と言えるのですね。 試行錯誤して、余裕があればやったことをノートに書き記して 記録しておけばやがて「しっくりくる」味付けは可能になると思いますよ。
ＧＷらしいナイスな質問ですね。 それはたぶん、ウオノメか、タイフウの目か、潮のメのことです。 旦那様に上手に焼いてあげてください。 最寄りのコンビニで売っているかも知れません。 健闘を祈ります。
単なるパン焼き好きな主婦ですが… 生地が900gということは比容積で4,0くらいですよね。 山食でそれは大きいかも。 3.5から3.7くらいでやってみては？ 生地で1000gくらいですね。 あと、オーブンが家庭用で2斤の山ともなるとファンからの熱風の吹き出口と天井が近いので、頭から焼けて伸びにくいです。 私は庫内に入れてドアをしめたら2～3分くらい そのままにして、それから スタートボタンを押してます。 これだと軽いパンでもよくのびますよ。 まぁ、のびればいいってものでもないですが…参考まで。
おおおおお こんばんおおおおお すき焼きには 白菜などの野菜を入れますおおお 牛鍋は 玉ねぎくらいしか入れないですおおおお どちらも お腹いっぱい食べたいですおおおおお
マヨネーズはどうでしょうか？
はじめまして♪ 大雑把に言えば、おおよそ同じ様な物。 厳密には、お米から作るのが「おかゆ」で、一度炊いたご飯になってからの物が「雑炊」「おじや」と言う。 まぁ、家のおばあちゃんは、残りご飯を鍋で煮込み、おかゆが出来た、と言っているので、本来の造り方、そんな違いなんか気にしていないんでしょうね（笑） （ついでに、チャーハンもピラフもパエリアも「炒めご飯」って言うくらいですから。爆笑）
砂糖入れるんですか？甘みが増してくどくなるような気がしますけど。。。 普通に考えるなら ・酸味・・・柑橘系の搾り汁（クエン酸）orヨーグルトを追加 ・辛み・・・タバスコorマスタードを追加
ニンニクを醤油に漬けたり、オリーブオイルに漬けたりして料理に使うのはポピュラーですが、そのまま食べたい！のですよね？ニンニクの成分をそのまま身体に取り込みたいということでしたら、はちみつ漬けをそのまま食べたり、醤油漬けを漬け物のようにそのまま食べたり、網の上で皮ごと焼きそのまま食べるなどがありますね。また、韓国料理で何度か食べたのは、小鍋に胡麻油と塩を入れて、皮をむいたニンニクをたくさん入れてキツネ色になったら食べるというもので、臭いもなくなりホクホクで美味しかったです。 そのまま食べる以外で、ニンニクの成分を最も効果的に身体に取り入れる方法としては、すりおろすことだそうです。また、みじん切りも。野菜炒めの仕上げにさっと混ぜれば美味しいですし、チャーハンもみじん切りのニンニクを入れると美味です。 ◼︎ニンニク大辞典 http://www.229dic.com/eat/kotsu/ P.S. 疲労回復には、ニンニクの他にも、ネギ、玉ねぎ、酢も効果的ですよ。;)
最近ジャーサラダがかなり注目されています。 http://macaro-ni.jp/4018 http://allabout.co.jp/gm/gc/447960/ まとめて作っておけば1週間くらい大丈夫だそうですよ。 野菜を買って使いきれないということも避けられるし、色々な種類の野菜も取れるし、お弁当に持っていくのも自宅で食べるのも簡単にできるのがいいと思っています。 レシピも「ジャーサラダ」で検索すると沢山出てきますよ。
塩蔵の数の子はそのままじゃしょっぱくて食えない。 そこで適度な塩分になるよう塩抜きの作業が必要になってきます。一般的に塩抜きには2～3％くらいの食塩水に数の子を漬けて行う。確かに真水でも塩は抜けます。 極端に濃度が異なると、塩分濃度の高い数の子の細胞に急激に水が引き込まれる現象が起きます。すると内部に浸透した水の圧力で破壊が起きてしまう。 しかも浸透圧が0の水では周辺部はよく塩が抜けるのに芯がしょっぱい、ということも起きます。 もっと困ったことに、数の子には塩化マグネシウムも含まれている。 この塩化マグネシウムは塩より水に溶けるスピードが遅い。するといい塩梅になった頃にはまだまだマグネシウムが残ってしまいます。塩を抜き過ぎると塩化マグネシウムの味を感じるようになる。塩化マグネシウムは…苦い！塩化マグネシウムとは“にがり”のことなんだから。と、言う事です。
お料理が大好きな主婦です。 炒め物とのことですが。 具体的に何を作るのかがよくわからないのですが オイスターソースとオリーブオイルは相性はいいですよ。 私は、牡蠣の旬の時期になると 焼いた牡蠣をオイスターソースで調味し それをニンニクとハーブと共に オリーブオイルに漬け込みます。 いわゆる、牡蠣のオイル漬けですね。 これをこのまま、オイルごとパスタに絡めたり スライスしたバゲットに乗せたりして ワインと頂いています。 オリーブオイルとオイスターソースの相性はとても良いです。 エキストラバージンオリーブオイルのクセの強いものや オリーブオイルの風味を生かしたい場合でなければ 何を炒めるのかはわかりませんが、充分オッケーだと思いますよ。
言われてみればそうだったような、そうでもないような気がしますね。 こげ茶色の主な原因としては強い火力での揚げ過ぎだと思います。 幼いころ食べた記憶をたどってみていただければ、 妙に固い、パサついたから揚げではなかったですか？ だったらこげ茶色の原因は揚げ過ぎだと思います。 今はどんな肉料理でも加熱する前は常温に戻して火入れするのが 当たり前ですけど、昔は「傷んだらだめ」って感じで直前まで冷蔵庫に入れて キンキンに冷えた状態で調理していました。 それだと中まで加熱されず、ひとつ上げて割ってまだ赤いとなって 慌てて再加熱しましたね。そういうのをやっちゃうと焦げに近い茶色になりますよね。 加えて今のようにミックススパイスとか充実していなかった 時代の味付けに醤油をよく使っていたでしょうから、 こういう調味料もこげ茶色を加速させるはずです。
マヨネーズにすりごまを入れて、ラー油を少し、これを茹でたキャベツを混ぜてサラダに。 ホットケーキの素にすりごまを入れて、適当に牛乳か水で伸ばしてアルミカップに入れ、蒸すかオーブンで焼きます。 もっと固くしたものを、500円玉くらいにしてオーブンで焼けばクッキーに。
入れますよ。 なるべく汁を切るようにして、アルミなどのお弁当用の仕切りに入れます。
語源由来辞典 http://gogen-allguide.com/ こちらで調べてみては？ 求めている答えが見つかりますよ。
　１カップが多いかどうかは具材やだし汁の量、汁を残すか残さないかによります。 　例えば、半丁の冷奴があってそこにしょうゆをかける場合と同じ半丁の豆腐でも氷水に浸かっている状態にしょうゆをかける場合、しょうゆの量は違ってきますよね？ 　肉じゃがを煮詰めてだし汁を煮飛ばすのと汁を残したままにするのとでは適正塩分量が違います。多いと思ったらいきなり１カップのしょうゆを入れるのではなく、味見をしながら入れられてみたら良いと思います。
　１カップ２００ｃｃなので、 　２００ｃｃ×２／５＝８０ｃｃ
元調理師です まず天麩羅のコツは 小麦粉です。 片栗粉は入れなくて構いません 材料は小麦粉、卵、冷水 海老や烏賊は前日に処理をして水分をキッチンペーパーに挟んで冷蔵庫にいれて置いてください 野菜類は直前に切って灰汁をださないようにしてください 冷水に卵を割り入れ白身が残らないように良く掻き混ぜて 振るった小麦粉が上に残るようにサックと混ぜて液の方は少しドロッとするぐらいにしてください 具財に小麦粉を塗して余分な小麦粉を落としたら卵液に浸けて１８０℃の 油に入れて下さい 具財に付けた小麦粉は具財の水分を取り 卵液に浮いた小麦粉は油を吸収するために カラッと揚がるわけです 家庭の鍋では具財を一度に入れるのはせいぜい１，２個です そうしないと急激に温度が下がるために カラッと揚がりません かき揚げはボール等に具財を入れて小麦粉を少し入れて 少しドロッとするぐらいになったら(小麦粉を入れすぎてもダメ) 卵液を入れて掻き混ぜ お玉で油面に入れて 上から少し卵液を足しながら形を整えて下さい ある程度火が通り型が崩れなくなったら裏返して真ん中を押して広げるようにしてください フライに関しては 小麦粉ー卵ーパン粉が基本です でも豚カツなど衣がハゲやすい物は 卵に水を入れて掻き混ぜ小麦粉を入れてドロドロにした状態のものに入れてパン粉をつける方法もあります
調味料じゃなくてコンビーフハッシュじゃないんですか。
