　 http://panasonic.jp/phone/gd60/meiwaku.html これなら、 着信拒否300件 警察や自治体が集めた迷惑電話番号30,000件 　
仮にナンバーデスプレーがあったとて気休めにしかなりません。相手の番号が分かっても折り返しの電話はすべきではないです。 我が家だって月２～３回なんてざらです。無視が一番です。それしかないです。
http://www.kogures.com/hitoshi/history/pc-tushin/index.html >会員制の電子メールや電子掲示板など こちらに詳しく記載されていますが、基本的にニフティーが提供する電子メールのサービスとチャット、掲示板の閲覧と書き込み程度しか使えないサービスでした。 私は書院を使ってアクセスしていた、その後、IBMのパソコンを購入し、インターネットからのアクセスに変わると、全体が見える、驚いたものです。 ラインモードに近い、オンタイムでの利用ではなく、同じような趣味とか団体の集まりの会議室などに登録してあるアドレスで入室する、実名ではないものの、匿名性が低い状態でした。入室許可がいる部屋もあり、申請して許可されるとアクセスできるようになる、閲覧だけならば見えるものもありました。ミクシーなどの形式に近いかも知れません。 写真などはほとんど無縁、文字だけで、仲間の情報交換程度の機能です。同じ興味のある仲間を見つける、日本国内からのアクセスだけだったと思います。 しかし、ニフティーサーブというアプリでインターネットからもアクセスは可能になった、ＮＥＣ「PC-VAN」もサービスがありましたが、互換性もない、そちらにアクセスするにはアドレスを有料で支払い使える状況にしないと見えないのが書院からのワープロ画面からのアクセスでした。 インターネットからの接続が可能になると、ワープロからの利用者が減少し、狭い仲間だけの空間へのアクセスが減った、自然消滅に近い状態でした。 調べもので利用するなどの目的よりは、口コミでの情報収集、提供程度、それも、知人とのやり取り程度ですので、情報拡散もほとんどない、影響も最小限の状態でした。 書いた記録も削除ができるものもあったのですが、基本的に保存されている、後から検索すると復元できるものもあったものです。 ワープロからの見える画面、数行がやっと、その中から目的の場所を指定し探し出し、そこへアクセスする、ログインするだけでも数十円から100円程度の通信費がかかった、毎月数千円から1万円ほどの電話代が別にかかったものです。 電子メールは便利だった、世界各国へ送っても電話でのアクセス代だけ、3分で10円ですので、手紙のやりとりよりも早い、安いので使えるところは使いました。 私の友人は毎日メールをチェックする人は少数派、月に1度チェックという人も結構いました。急ぐならばFAXを利用する、すぐに用件があるならば、電話という時代だったのです。
https://www.amazon.co.jp/brother-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B6%E3%83%BC%E5%B7%A5%E6%A5%AD-BROTHER-%E5%AD%90%E6%A9%9F%E7%94%A8%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC-BCL-BT30/dp/B000FP2NVY/ref=pd_cp_147_1?ie=UTF8&psc=1&refRID=16EVFPDNHYEGQ0VKM94H ここにあります。
＞＞ＦＡＸと電話を受話器を取ることなく自動的に切り分けること 　これはお使いの機種によります。高価な複合機などはそういう機能はたいてい付いていると思います。 外部機器で有名なのは「TELBOSE」などがあります。相手からFAX信号が来たらFAXに自動で切り替える機器です。 ＞＞電話側で通話してしまった場合にＦＡＸに戻す方法などあるのでしょうか 　これも機械の機能によります。　受話器を取るとFAXが来ていたら通常は「ピーヒョロロ～」という信号音が流れます（相手機が古い機種だと流れない時があり）。そこで設定されているボタン（例：９＃など）を押すとFAX受信に切り替わるといった機能があります。　 ＞＞留守の状態でＦＡＸ、留守電をどうやって切り替えるか。 　これもお使いの機種次第です。自動切り替え機能があれば不在時は留守電にしていればFAX受信（FAX信号）が来れば自動で受信されます。電話が来たら留守電機能が働きます。
一旦整理をさせて下さい。 ・モジュラージャックとお書きになられていますが、これは何を指しておりますでしょうか？ 　単純に解釈すれば、電話線かLANのコネクタになるかと思われますが... 　光コンセントではないですよね？ ・フレッツ利用を想定している様ですが光回線の理解で良かったでしょうか？ 　それともモジュラージャックとの事ですのでADSLでしょうか... 　ONUと書かれておりますので光回線かと思うのですが... ・モジュラージャック付近にアンテナの口を用意していたりはしませんか？ ＠光回線で光コンセントがある場合 　埋設済みのケーブルは、電柱からコンセントまで一直線に配線されている 　（数珠繋ぎ等にはできない）はずなので、新たに光配線をするのはあまり現実的で気がします。 　近くにアンテナの口が出ているのであれば、ONU（ルータ等がワンセットになったもの） 　のアンテナ出力をそこに接続する。ないのであれば引っ張ってくるしかありません。 ＠光回線で光コンセントがない場合 　工事の際にTVの近くに光ケーブルを通してもらうか、アンテナのブースター等を設置 　予定だった場所（屋根裏？）に設置してもらえば良いでしょう。 　（屋根裏の場合は、LANを有線で使用する場合は配線についても検討が必要です） ＠ADSLの場合 　モジュラージャックの口の近くにアンテナの口が出ているのであれば 　「光回線で光コンセントがある場合」と同様の手法で良いでしょう。 　無い様であれば、TVの近くにモジュラージャックの口を増設するか、 　ONU付近にアンテナの口を増設するしか無いかと思います。
２つの電話番号を持っていますので、 分配器の２つになっている方に電話回線をつなぎ、 １つになっている方に電話機をつなぎました。 外部から（携帯電話）電話すると呼び出し音が鳴りませんでした。
「ページング機能」が付いたビジネスホンを使えば、全部の電話機のスピーカーから「呼びかけ」を行なう事ができます。
Yahoo!Japan　解約　で検索してみました。 Yahoo!ウォレット - お問い合わせフォーム https://www.yahoo-help.jp/app/ask/p/2442/form/wallet-inquiry?from_pid=615&from_a_id=46864&app_name=detail Yahoo!ウォレットヘルプ 有料サービスの利用を停止したい（Yahoo! JAPAN IDを忘れた） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46866/faq/pc-home こちらも http://www.yahoo-help.jp/app/home/p/615/
こんにちは。 お困りの事、少しでもお役に立てれば嬉しいです(^_^)/ 近頃は、海外からの間違い電話の他にも、 海外からの間違いSMSが届く事もあります。 かくいう私も両方経験済みです。 ベトナムで例えるなら国番号は84番なので、 +84*********で間違い電話も間違いSMSも相手側電話番号が表示されます。 電話番号の始めに➕とあれば海外からの着信またはSMSなら受信です、という意味です。 手元の機器によっては➕がなく、８4から始まり、 ０90の様に、始めに０が付かないために、 ８って何？と意味が分からない人がいるので、 ➕を付けるのが世界的にも一般的になっているようです。 国際間でシステム構築時から比較的確実に番号通知がされるSMSは除いて、 近頃では電話も通知される事が多くなっていますね。 通話もSMSもまだまだ通知不可能と表示される場合がありますね。 参考 ロシア国番号なら➕7 アメリカなら➕1です。 日本なら➕81です。 今回のベトナムからの間違い電話は、 ➕849666*****からなので、 ベトナム国内での電話番号は国番号84を省いて考えると、 09-666*-****の様な感じになると思います。 日本からかける場合には、 国番号84-市外局番(0)を省いた9-市内局番666*-****が全桁ですね。 国際間の通知については、 様々な通信規格(海底光ファイバー網や通信衛星をなどを使い、回線交換方式やパケット交換方式など)をその時々に空いている回線を使って通信するので、 通知されたり、通知不可能と表示されたりします。
無理です。１台だと、受信は、ip電話とひかり電話で可能であるが、発信はIP電話となります。このときは、IP電話の回線に接続する必要があります。
「固定電話機のコード」には、２種類あります。 送受話器（受話器）のコードは、「送受器コード」、らせんコードなら「カールコード」などといいます。 電話機本体から、壁などへ行くコードは、「電話機コード」、略して「機コード」などといいます。 「送受器コード」と、「電話機コード」とは、外形が非常によく似ていますが、差し込みプラグが「わずか」に大きさが違います。 「送受器コード」は、「電話機コード」の差込に刺さりますが、逆の、「電話機コード」は、「送受器コード」の差込には刺さりません。 どちらのコードも、家電店・ホームセンター・ＤＩＹ店等の電気器具売り場・電話機コーナ・電気部品コーナ等で売っています。値段は、３メートルくらいで数百円くらいです。 さらに似たコードで、インタネット等の接続用の「ＬＡＮコード」も、前期の販売コーナ等にも有るこどがあって、しかも似ているので間違えないようにしてください。 「ＬＡＮコード」の場合は、上記の「電話機コード」の差込よりも大きいので、ここの過去質問にも、パソコンのＬＡＮポートと、電話ポートと間違えている内容がありました。（最近のノートパソコンには、電話ポートが無いので、間違えることは無いが・・・・）
常になるわけではない＞この部分がどうなのかな？と思います。 かけてくる相手の電話が固定・携帯・IP　とか自身でそれは試して確認可能と思います。 その結果から答えを出すしか無いのでは？・・・消去法です。
http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj710d&ftype3=10006&faqid=faq00010370_018 ↑詰まった紙の取り除き方がメーカーサイトに載っていました。 よかったら参考にしてください。
マニュアルはこちらです。 http://panasonic.jp/manualdl/p-db/kx/kx_pw211dl_r1.pdf 受信中に用紙がキレた場合は、メモリー代行受信されます。 新しい記録紙を入れてプリントすれば大丈夫です。 P121のハ行一番上、P24(記録紙をセットする)、P104(記録紙について)、 P59(メモリー代行受信のプリント法ホ)をご参照下さい。
「保留」ボタンで「保留」にしてからの再応答には、「内線」ボタンを押してから受話器を取る、というつくりになっているからです。 「保留」ボタンを押して、受話器を置くと、保留しつづけられる上に警告機能はないので、解除するためには、その内線電話を取るために「内線」ボタンを押してから再度受話器を取ってあげないといけないのです。 LEVANCIO-S レバンシオ-S | ダウンロード http://levancio-s.iwatsu.co.jp/download.html ■取扱説明書（第4版） 2016年4月掲載　【 NEW 】 取扱説明書（第4版／491頁）をダウンロード頂けます。 PDF [37.6MB] http://www.iwatsu.co.jp/product/icb/download/manual/LEVANCIO-S/LEVANCIO-S_Manual_TML199641.pdf 『4-43 内線を保留する／再応答する』
一般的なワイドバンドレシーバーと同等の機能は有しているので、基本的には各種無線の受信は可能かと思います。 ただ防災無線の場合、60MHz帯の無線は対応している受信周波数の範囲を（下限108MHz）を下回るので受信できません。 260MHz帯の防災無線は、地域によってはデジタル化されているので受信できても復調できません。
物さえあれば子機の追加は簡単にできると思いますよー 物がなければ今の電話回線をお母様の部屋までの延長工事し黒電話なり安い電話機でも置くのはどうでしょうか？これだと追加で電話回線の契約はいりませんし
番号表示が出ないのでしたら、非通知・通知・公衆以外なのでは？ 国際電話の場合、番号表示無しで、通常通りに着信し、非通知お断り機能も反応しなかったと思います。 あと、電話機に着信履歴がどれ位の件数残せるかで、見られる範囲と期間が変わりますし、新しい履歴が追加されなければかなりの期間、残留すると思います。 それを超える履歴は遡れないでしょうね。
多分、楽天でんわは呼び出し中から課金のようなのでトータルでその金額で成り立っているのでは・・・ 私はSkypeの方が安いのでそちらを使ってますから、実際の課金についての情報は不明ですので悪しからず。
http://page23.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/o140792830 ヤフオクで安いのがありました。 パナソニックKXPW621－Sなので 質問者のｋｘｐｗ607と互換性があるかと思われます ただ修理と言うよりかは ヤフオクのKXPW621－Sを使いつつ 子機を流用して使うのがいいでしょう。 もし、新品を買うのであれば KX-PW211DLを買います 所詮インクリボンタイプはインクリボンが 買えなくなるとそこで終わりですからね。 感熱紙は今でもコクヨとか社外メーカーが 取り扱っているからたぶん大丈夫です。
＞　このメタル回線を使用したアナログ電話は、NTTしか利用できないのですか。KDDIとかソフトバンクでは不可能なのですか。 メタル線（材質が銅線の、電話ケーブと引込線）を使用するアナログ回線・ＩＳＤＮ回線は、必ず、ＮＴＴ東・西のメタル線を使います。 ＫＤＤＩ（商品名メタルプラス電話）は地域によっては順次、サービスか終了しています。 https://www.google.co.jp/#q=kddi+%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9+%E5%BB%83%E6%AD%A2 また、ＫＤＤＩのインタネット回線ＡＤＳＬは、メタル線を使うので、順次ＡＤＳＬサービスも終了です。 ソフトバンクのメタル電話（商品名おとくラテン）は、ＮＴＴ東・西のメタル線を使って、現在も契約が可能です。 契約手続や、故障・工事・メンテナンスの申込は、ＮＴＴ東・西では受付しないので、ソフトバンクへ申し込みが必要ですが、電話ケーブ・引込線までの故障・工事・メンテナンスは、ＮＴＴ東・西が行います。建物内の故障・工事・メンテナンスは、希望によってで電話業者・ソフトバンク・ＮＴＴ東・西でも可能です。（建物内は、別途、有料です） しかし、ソフトバンクも、近い将来、メタル線のサービス終了も噂が有ります。メタル線がサービス終了になると、インターネットの「ヤフーＡＤＳＬ回線」もサービス終了です。 残るは、ＮＴＴ東・西のメタル電話ですが、現在もメタル線の受付をしています。 こちらも、近い将来、メタル線のサービス終了も噂が有ります。メタル線がサービス終了になると、インターネットの「フレッツＡＤＳＬ回線」もサービス終了です。 でも、ソフトバンクのメタル線のサービス終了後の、最後になるでしょう。（ＫＤＤＩは、前述の通り、現在、地域によって順次サービスが終了中です。） ★　日本のメタル線の廃止の検索 ＮＴＴ東・西も、２０２５年ころにメタル線（ＡＤＳＬ）をサービス終了？ https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E7%B7%9A+%E5%BB%83%E6%AD%A2 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E7%B7%9A+%E5%BB%83%E6%AD%A2
FAXデータの転送先にメールやファイルサーバを指定し、 受信時の自動印刷を止めておけばよいのではないでしょうか。
＞電話のつながりもつながり易さが違うということですね。 通話でそれがあっては困るので、データ通信にしわ寄せが来ているのだと思います。
電話機の近くやモデムの電源に、見知らぬテーブルタップなどが増えていませんか？ 電話機の下に変なものが増えていませんか？ あれば盗聴器を付けられたかも知れないですね。
これかなぁ JCOMサポート｜JCOMサポート・モバイル http://support.myjcom.jp/mobile/dl/l3_apn.html
工事の詳細は、直接見ていないのですが、屋内工事については、壁に出ているF型アンテナコンセンとまたはアンテナ取付端子を、CATVインターネットに対応した部品に交換するだけと思います。 屋外では、棟の集合アンテナ線にCATVを混合する工事が行われます。 現在のフレッツ回線は、おそらく電話コンセントのメタル線を通じたVDSL接続でしょうかから、契約を切り替えない限りはまったく関係のない話で、気にする必要はありません。 副作用というか恩恵というか、CATV化工事後は、TVにCATV会社の宣伝チャネルや無料お試し放送が映ったり、それまで入らなかった衛星放送が入るようになったりします。逆に、部屋の工事が未施工だと、それまで入っていた衛星放送が入らなくなったりしたような...
そのあとJ:COMカスタマーセンター（0120-999-000）に電話してみました。そしたら「確かに工事を承っております」だそうです。 ＞＞前回または今まで案内が無かったのか 費用はどうなるのか 月額はどうなるのか 配線機器類は何もしなくていいのか 今までとどう変わるのか など　確認ですね もしかしたら　NTTなどに対抗してデジタル通話にするのでは 今頃かいって感じも？？ 最近はNTTも安く成って来たので戻る方が 結構居るようですよ　サービスのグレードが違いますよね
>もしかしてFAXトーンというのは電話の呼び出し中にすでに流れていてそれを拾っているのでしょうか? 違います、電話が掛かってきて一定回数呼び出し音が鳴るとそのプリンタが勝手に受話器を上げた状態になります、その結果 FAX の特有の通信信号（ピーヒャラーという音）が相手から聞こえてくると FAX と認識します、その音が聞こえてこないとその電話機の受話器を上げるまで電話の呼び出し音を鳴らします,、普通そのような機器の場合電話をかけた方にも呼び出し音が微妙に変わって判る場合が多いです。 従って、留守宅に電話が掛かってきた場合普通の電話機の場合応答しない限り通話料は相手に課金されませんが、質問者が言われるような機器の場合は質問者殿が電話に出なくても相手に課金されます。 まぁ、通常そのような機器の場合留守録機能がついていますから何回も呼び出して誰も応答しない場合は留守録のメッセージが流れてその分は相手に課金されますね。
固定電話から携帯電話に電話がかかってきたら、その固定電話番号をアドレス帳に登録することで、市街局番を使わずに電話を借る事ができます。 新規でアドレス帳に登録をする場合には、相手先の電話番号の頭に市街局番をプラスすることで、新規で登録をした相手先の電話番号をアドレス帳から呼び出して電話を掛ける。 市街局番プラス000-ooooと言った具合にです。
　 010は日本から発信する場合の「国際電話」を意味する番号で、au国際電話サービスを利用する場合です 海外では「+」であったり「00」だったりします 受信する場合はこの類の番号は表示されません 発信番号の詐称は簡単です、つまりその電話番号に意味はありません 　
＞　ADSL(A)を使用しています ＞　現在フュージョンのマイライライン登録していますが この二つの文言から推測すると、固定電話の契約がＮＴＴ東・西という事ですね。 そして、さらに推測すると、マイラインが「フュージョン」で、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツＡＤＳＬ」で、プロバイダが「ビッグローブ」ということですね。 ＞　ビッグローブ光電話に番号移行、利用休止をしようと思います。 加入権（正しくは、施設設備負担金36,000円税抜のこと）だけを、「利用休止」をして、電話番号をひかり電話へ「同番移行」ですね。 「加入権・施設設備負担金」と、「加入権無しのライトプラン」の比較 http://web116.jp/shop/annai/sinl/sinki_comp02.html ＞　現在フュージョンのマイライライン登録していますが、マイラインは当方からの手続きなしで解約されるのでしょうか。 加入権（正しくは、施設設備負担金36,000円税抜のこと、マイラインは、ＮＴＴ東・西のアナログ電話・ＩＳＤＮ電話に限って利用契約が出来るのです。（ＮＴＴ東・西のアナログ電話・ＩＳＤＮ電話にも、加入権無し（ライトプラン）の契約も可能です） ＮＴＴ東・西のアナログ電話・ＩＳＤＮ電話以外の契約に加入権が雨契約の場合は、加入県は利用休止になり、マイラインも自動解約です。（実際に工事申込すると、ＮＴＴ東・西から説明があると思います） ＮＴＴ東・西の光電話には、加入権はありませんし、マイラインもありません。 ＮＴＴ東・西以外の固定電話会社（ＫＤＤＩソフトバンクど）にも、携帯電話会社にも、プロバイダにも、０５０から始まるＩＰ電話にも、コラボ光回線にも（例えば、質問のビッグローブなど）、格安無料などがセールスポイントの格安ＳＩＭの電話にも、加入権とかマイラインはありません。
＞　NTTからMDFの工事が必要と言われたのですがMDF工事は必要なのですか ＞　電話番号は以前NTTのアナログだったものです NTT東日本・西日本の交換所のＭＤＦ工事は必要です。 アナログ電話回線（ＡＤＳＬ回線も、ＩＳＤＮ回線も含めて）は、ＮＴＴ東・西の「メタル線」を使います。 メタル線とは、材質が「銅線」の電話ケーブル・引込線のことです。 ＮＴＴ東・西のひかり電話は、ＮＴＴ東・西の光ケーブルて、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）まで使います。 ハード的には、メタル線と、光メープルでの違いです。 ソフト的には、通話の経路が、メタル線と、光ケーブり違いです。 ひかり電話からアナログ電話に変更するには、ハード的にも、ソフト的にも変更が必わウです。 NTT東日本・西日本の交換所のＭＤＦ工事は、ハード的に変更の工事なのてす。 ひかり電話からアナログ電話への通路回線の変更は、ソフト的な通話のルートを変更しても、ハード的なルートが必要なのです。 ＞　配線の撤去工事はしていません 建物内の壁の中の配線のことですか？ 壁の配線が残っていても、前記での回答の、メタル線の引込線は残っていますか？ 引込線との接続も確実に大丈夫ですか？ ひかり電話の固定電話機の接続は、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）を「経由して接続」しますが、アナログ電話では、壁の配線から固定電話機に「直接接続」しますが、さの接続の変更は大丈夫ですか？ ＮＴＴ東・西では、ハード的に工事の、交換所のＭＤＦの「アナログ用の配線」が残っていないので、このアナログ用の配線工事が必要だとの回答です。 最近は、ＮＴＴ東・西の交換所は「無人」がほとんどです。（出入り口の監視は、遠隔でしています） 無人なので、たいてい、工事日（曜日などで）を決めているはずですので、工事日で無い日は工事予約が出来ない事もあります。
既回答の通り、必ず、番号表示の契約が必要ですが、ＮＴＴ東・西とナンバーディスプレイと契約とは限りません。 固定電話の場合は、契約の固定電話会社との、有料オプションの「番号受信機能」の契約が必要です。 有料オプションの「番号受信機能」を、ＮＴＴ東・西と契約すると「ナンバーディスプレイ」と言ってＮＴＴ東・西の登録商品名なのです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ★　ＫＤＤＩ（光ファイバーａｕひかり）の場合は、「発信番号表示」という名称です。 http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/service/phone/option/number-display/ ★　ソフトバンクの場合は、契約の固定電話回線によって名称が違います。 ●　おとくライン（アナログ電話回線契約／ヤフーＡＤＳＬとの共用もある）の場合は「番号表示サービス」という名称です。http://tm.softbank.jp/consumer/otoku/option/gaiyou05/ ●　光回線の場合は、下記二つの回線契約があるが、どちらもＮＴＴ東・西の「ナンバーディスプレイ」という名称です。 ・　ヤフーＢＢ光　with フレッツ インターネット回線契約がＮＴＴ東・西のフレッツ光で、プロバイダが「ヤフー」の場合。http://bbpromo.yahoo.co.jp/hikari_wf/ ・　ソフトバンク光 インターネット回線契約がＮＴＴ東・西のフレッツ光を、「転用」の手続きで、インターネット回線契約を「ソフトバンク」に変更して、プロバイダも「ソフトバンク」の場合。http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/sbhikari/
全く同感です。 私は音声チャットというものが流行り始めた20年ほど前から、 企業はこれを使えばいいのに、と思ってきました。 多少そういう動きもあったと記憶していますが、根付かず・・・。 それどころか、ナビダイヤルというフリーダイヤルに見せかけた通常の電話よりも高い物が普及してしまいました。普及した、というよりNTTの思惑に誘導されてしまったというところでしょうか。 20年前と比べて、距離による通話料高騰はなくなりました。昔は200キロ超えると電話代がチョー高かったです。今は関係ありませんものね。 だから、通常の電話番号を書いてくれれば少なくとも安く通話できるのに、ナビダイヤルだけしか手段がない・・・ところが増えています。これはひどい話だと思います。お互いWinWinな方法だってあるのに。例えばIP電話（０５０）とか。 なぜナビダイヤルを使う？あんなの詐欺だよ。ダイヤルQ2じゃないのさ・・・。 ただ、一つだけ希望があるのはチャットでサポートが出来るようになってきている点でしょうか。 でも肝心な内容になると、電話してもらわないと・・・、となることが多く、イマイチですね。 私も通話料を払うのは大嫌いです。 Skypeじゃなくても、そういうツールを独自で開発するのも今じゃそんなに大変なことじゃないのにね。 日本人は本当に技術力が落ちてきていると思います。 技術力が落ちてきているのに加えて、頭が硬い。 ＞レストランの予約なんかに金払うなら、私はそのレストランから縁を切る。 たまーにですが、LINE電話でかけると無料になる場合があります。 私の車を購入した販売店もそうでした。でも教えてくれないので知らなかったです。たまたまLINE電話でかけたら「無料」ってでたので気がついたのです。 ＞　「何かあったら、どうぞお気軽にお電話ください」 これでナビダイヤルだけとか、相当腹が立ちますよね。 ナビダイヤル撲滅運動やりたいです　爆
＞　・・・・携帯を忘れて公衆電話から緊急でかけてきた場合などを考えると、非通知を拒否することが難しくなってしまいます。 公衆電話からなら、電話機の機能によって、Ｐ／コウシュウ／公衆と表示されます。電話機の機能なので、無料で非通知拒否の操作が出来ます。（電話機が非通知拒否すると、着信履歴も残ります） もし、電話機に非通知拒否の機能が無ければ、契約の電話会社によっては電話会社の交換機でも拒否の機能が有ります（有料オプション）。交換機の機能での非通知拒否は、着信履歴が残りません。 ＞　会社や公衆電話など非通知で着信するような電話を通知可能にするというのは、かけるときに何か押すことで可能でしょうか？ 発信側（電話をかけるほう）が公衆電話以外の国内の一般回線ならば、通知か、非通知のどちらかです。 「何かを押す」意味が分かりませんが、国内の一般回線で非通知になるならば頭に「１８６」をつけて相手番号ならば、番号通知になります。 ただし、外国によっては、番号通知に未対応の電話会社があるし、また、その国の通信政策によって番号通知に未対応の国がありますが、その国からの発信の場合は「圏外」または「非通知」になります。 ＞　IP電話と従来型電話で違うのでしょうが、今どきの公衆電話や会社の電話に疎いものでして。 ＩＰ電話とか従来型電話の意味や区別が分かりませんが、「光電話」、「ひかり電話」、「０５０から始まり番号」のことならば、ＩＰも従来型も別段変わりがありません。 ただし、格安・無料電話をうたい文句のアプリ・ソフトをインストールをして、パケット通信でする通話は、電話番号が無い場合は、「圏外」または「非通知」になります。 「圏外」または「非通知」とする理由は、通信事業者（電話会社・プロバイダ等）と電話番号を契約しない為です。 ★　もしかして、oookkk111222 さんにかかっている「非通知」は、この格安・無料電話をうたい文句のアプリ・ソフトでの「電話番号が無し」の電話がかかかっているかもしれません。心当たりが無いですか？ アプリ・ソフトをインストールと同時に、通信事業者と０５０の番号を契約すればＯＫであり、アプリ・ソフトのばむっとで通話をすると、０５０番号を表示します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ アプリ・ソフトを使ったパケットでの通話で電話番号が無い電話を「圏外」または「非通知」のする、もう一つの理由です。 番号通知（ＮＴＴ東・西と契約すると、ナンバーディスプレイと言う）の機能を導入後の今から８～１０年ほど前のことです。 電話機等から操作して、家の固定電話番号や、家族の携帯番号や、警察の１１０番の番号等を表示する「電話番号のなりすまし」がありました。 その為、通信事業者（固定・携帯電話会社、プロバイダ等）は、その対策として、電話機からは操作できない様にして、また、通信事業者と電話番号を契約せずに表示しない通話は、「圏外」または「非通知」を強制的に表示するようにしました。 通信事業者と電話番号を契約しない通話とは、前述で回答の様な「格安・無料のアプリ・ソフト」の通話です。
１と２は効果は見込めません。 2は通信速度以外で快適にはなるでしょうが。 (3)スマホで使用している回線を改善する。 　（格安Ｓｉｍ→キャリアの回線に変更する等） これもお金がかかるので簡単にはいかないでしょうが、 auは比較的早いとよく言われています。エリアにもよると思いますが。 SBはダメだと思います。 (4)その他 スマホを電波の拾いが良さそうな所に立てて置くとか。 テーブルにぺたんと横置きするよりは立てた方が感度は良いです。 あと、参考URLのように反射板で電波の指向性も持たせるのも効果が出る場合が有ります。
Bluetoothにはバージョンの他にクラスがあります。 バージョンは主に転送速度、クラスは電波の強さで到達距離に関連します。 バージョンとクラスは関係ありません。 クラスは３つあります。これにより到達距離が異なります。 Class1 最大100m Class2 最大10m Class3 最大1m という規格になっています。実際にはこの半分から3分の1程度でしょう。 これは機器（マウスなど）の種類とメーカーによって異なります。 2つがつながる場合は遅い方の規格なります。
http://www.amazon.co.jp/TENQ-VGA%E3%82%AA%E3%82%B9-to-S%E7%AB%AF%E5%AD%90-3RCA%E3%83%A1%E3%82%B9%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B006MP1A1K/ref=pd_sim_23_2?ie=UTF8&dpID=41ayb-gmOPL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&refRID=0V39Q16JMDZ17ZE573TC この変換機を使えばPCのモニターにD-SUBで接続できます。
貴方が掲示板の管理人なら、管理画面から、機能の設定で投稿通知のする、しないが設定できます。 管理画面には、掲示板の一番下の管理者メニューから入れます。 他人の掲示板へ投稿しただけなら、通常はそんな通知は来ませんし機能はないはずです。 メルアドを記載して投稿してしまって、管理人がなんらかの方法でメール通知してくる（送りつけてくる）のなら、貴方に止める方法はありません。 通知に止める方法が記載されていなければ、迷惑メールにでも設定して受信しないようにするしか無いでしょう。
所謂光電話では鳴らしわけ等で４つの電話番号を設定できますが、 ３つの電話＋ファックスの設定をしたくて、アナログの電話ポートをもうひとつ（１個加える）必要としています。 ＞＞＞家庭用ひかり電話では出来ません NTT機器の差込が2個しか有りませんので 追加で購入する必要があるものと設定方法を知りたくて質問しております。 ＞＞＞＞ホーム用は出来ません tel差込は増設出来ません　どうしても　なら オフィースプランを契約して下さい 別途機器を付けて4番号に出来ます
番号通知表示機能（ＮＴＴ東・西と契約の電話回線だけが、「ナンバーディスプレイ」と言う）は、発信側と、着信側の両方の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）が番号通知機能が有る事です。 日本国内の通信事業者は、全部が番号通知表示が有ります。 ところが、海外には、番号通知表示機能がない通信事業者もあるし（資金無い？）、その国の政府の通信政策で番号通知表示機能が無い国もあります。 質問の、「海外から」と分かる着信ならば、おそらく、その国の番号表示機能がない通信事業者か、政府の方針なのでしょう。 また、「非通知」で表示するとのことですが、固定電話機の表示機能に「非通知」だけですか？。「圏外」の表示機能もありますか？ 通話の相手が意識して「非通知」で電話していると、私は思うのですが・・・ でも、「圏外」の表示機能が無いと、固定電話機の機能によっては「非通知」で表示するかもしれません。 「圏外」の表示は、相手の通信事業者には、番号通知表示機能がないと「はっきり」と表示しているのです。 また、通信事業者ではない、通信料が格安・無料が売りの「アプリ・ソフト」で通話をすると、日本国内の通信事業者は、「非通知」または「圏外」で着信させます。 「非通知」または「圏外」で着信させる理由は、１０年ほど前に、番号表示を「なりすまし」にして家族の携帯等番号・固定番号や、警察の番号を表示させたのです。 このため、「アプリ・ソフト」でも通信事業者と契約して番号を取得すれば、その番号を表示させるし、「アプリ・ソフト」でも通信事業者と契約しないなら、「非通知」または「圏外」で表示します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ★　回答の要約 このように、「非通知」で着信、または「圏外」で着信するのは、相手の通信事業者にがないのです。 日本国内の通信事業のほぼ全部に番号通知表示機能が有りますが、特に、外国の通信事業者に番号通知表示機能がないことが多いです。 また、格安・無料が売りの「アプリ・ソフト」で通話をすると、日本国内の通信事業者は、「非通知」または「圏外」で着信させます。 格安・無料が売りの「アプリ・ソフト」で通信事業者と契約して、さらに番号も契約取得すると、その番号を表示します。
確認していただきありがとうございます！ しっかり確認されているようですが、 ここで初心に戻って、複合機の電源入れ直し（コードの抜き差し） ルータの電源入れ直しなどを試してみてはいかがでしょうか。 後は、ユーザーズガイド基本編のＰ132にある、 「ナンバープレフィックスを設定する」のところをみて、 無いとは思いますが、ナンバープレフィックスの設定が「オン」になっていないか確認するとかでしょうか・・ オンになっていればオフにしてから、再度ＦＡＸ送信を試してみてください。 ユーザーズガイドが無ければ↓から見れました http://support.brother.co.jp/j/b/manuallist.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj6710cdw&flang=%e6%97%a5%e6%9c%ac%e8%aa%9e&type3=1248&type2=1005
通話SIMに切り替えればいいのでないでしょうか？新規電話番号取得すれば、MNPも可能になりますが、１２か月 OR ２４か月の縛りになります。 Yモバイルで店頭契約（SIM)を契約すれば、口座振替可能かもしれません。
＞　NTT固定電話の加入権、２つ、休止中ですが、今使っている固定電話を休止にするか、解約にするか迷ってます。 確認しますが、いま休止中が２本、今使っているのが１本、計３本という事ですか？ 質問から推測すると、いま使っているのはアナログ電話:契約が１本ありますか? 加入権と言うのは、正確には「施設設置負担金36,000円税抜」有無のことです。 そして、NTT東・西のアナログ電話回線契約と、ISDN回線契約にが限ってのことです。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html NTT東・西でも、加入権（施設設置負担金）が無くても、電話契約が出来ます。 NTT東・西の「ひかり電話」は、加入権（施設設置負担金）が最初から不要です。 アナログ電話・ISDN回線には、加入権（施設設置負担金）の有り／ 無しを選択できます（上記の参考URLを参照） 「無し」の場合は「ライトプラン」という契約ですが、毎月の基本料が「有り」より若干高くなります。 ＞　２つ、休止も将来的に使うかどうか…。 ＞　 NTTの加入権は休止にして持ってた方が良いのか、NTT加入権の価値は等、アドバイスお願いします。 加入権の売買価格は、実質1000～3000円くらいです。 NTT東・西では、「古物商」の免許がないため、買い取りをしません。 ●　　売買する場合は、「古物商」の免許が有る所ですが、実際のお店は「不動産の売買」のお店や大型家電店などや、ネットでの売買ですね。 あとは、個人的な取引です。個人的取引（名義変更）とは、春の異動期には、学生・転勤等の引っ越しの人に売り付けるかですが、まあ、3000円位での売買なら御の字です。（名義変更料等800円は、どちらで負担するか？） NTT東日本の名義変更（譲渡） http://web116.jp/shop/meigi1/mei1_00.html ●　加入権休止は、期限が有り、「最大１０年まで」です。 http://web116.jp/shop/a_line/cancel.html この１０年の間、実質売買が良くて3000円のままで、休止のままでいることが出来るかどうかでです。 つまり、売買するか、休止を継続するかですね。
OCN光ですが。 月額利用料1,500円で480円分の無料通話付きで、以下のサービスが受けられます。 ・ナンバー・ディスプレイ ・迷惑電話お断りサービス ・キャッチホン ・着信お知らせメール（携帯に着信をメール配信してくれる） ・ボイスワープ（転送電話のこと（高いから切っている）） 同様のサービスがソフトバンク光にあると思いますが？ 私は携帯がソフトバンクなので本当はソフトバンク光に変えたいのですが、 仕事用で使用していて、電話番号が変わるため変えずにいます。 ソフトバンク光であればボイスワープも無料だと思います。 電話機側（7年前のFAX付の安物）にもゲキタイ機能が付いていますし、 非通知の場合「非通知です」とお知らせしてくれます。
>家の固定電話の子機から発信できなくなりました 我が家の電話機も同じような状態になり買い換えましたが、その時には・・・＜順不同＞ ◇固定電話の必要性＆子機の使用頻度：家族全員が携帯を持っておりパソコンやＦＡＸと合わせ、子機は不要かなぁ～とも思いましたが、部屋以外での通話使用や古くからの知人友人親類からの電話は固定電話があり、家の中の通話場所を制約されない点は便利で安心だと思いました。 ◇そこで我が家の取った行動と結果は・・・ (1)子機を持参して電気量販店に行き相談しました→内臓の充電器ｏｒ電池が劣化消耗しているとのことであり、当該部品を交換しました。＜順調に使用できてます＞ (2)その後、同じような症状（子機では聞きにくい、時々使えない）が出たので→機器メーカーのお客様相談室に、機種名と症状を伝え修理ｏｒ買い換えを相談しました。＜新製品に買い替え＞ その他、取扱説明書の最後の方にある「故障かなぁ～やＦＡＱ」のページにてチェック。 マンションの契約上の付帯設備なら管理会社に相談、自家用設備なら修理や交換をお客様センターや電気量販店に確認の上、古希は不要と割り切る、部品交換程度（少額で〇〇円まで）なら行う、それ以上に費用が掛かる部品交換や修理なら電話機自体を買い換えの検討判断だと思います。
初期設定で誤って登録してしまったのかも しれませんが、原因は考えず、置いておきましょう。 取扱説明書があるなら、P.29の親機の名前、番号登録の 手順を参照して、修正してください。 説明書が見当たらなければ、Panasonicのサイトから ダウンロードできます。 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/6230/related/1/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDUxNzkzNDU0L3NpZC91RXpjdHpGbQ%3D%3D#gs=eyJndWlkZUlEIjoxMTAzLCJxdWVzdGlvbklEIjoyLCJyZXNwb25zZUlEIjozLCJndWlkZVNlc3Npb24iOiI2b0NmdHpGbSIsInNlc3Npb25JRCI6InVFemN0ekZtIn0. うまくできない場合は、電話で問い合わせましょう。 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call/fax_phone.html
ViberやハングアウトもSMS送信は可能ですが、詳しいことは私もよくわからないので調べてみてください。 （ViberはPCで利用するのであってもスマホ（ガラケー）の所有が必須のようです。） https://viber.co.jp/ https://support.google.com/hangouts/answer/3187125?hl=ja
固定電話回線の場合、固定電話機が「プッシュホン」の形をしていても、質問文にもある通り「ダイアル回線契約」では、数字の信号が「プッシュ信号」が出ません。 通話中に一時的に、数字をプッシュ信号で出すならば、多分、♯ボタンを押すと、その通話中に数字がプッシュ信号で出目夕になります。（固定電話機メーカによっては、＊（アスタリスク）ボタンかもしれませんので、固定電話機の取説で確認してください） この方法では、通話が終了して受話器を置くと、固定電話機はダイアル信号に戻ります。 半永久的に、数字をプッシュ信号で出したいならば、契約の固定電話会社へ連絡して、「プッシュ回線契約」に契約を変更しましょう。 たぶん、工事量は２０００円くらい、毎月の使用料が５０円くらい高くなります。 プッシュ回線契約ならば、固定電話機から固定電話会社へ数字を送る場合、ダイアル回線の数字信号の送出時間を比較すると、プッシュ回線契約の方が平均１／５くらいに短くなります。 工事料金も、毎月の使用料がもったいないならば、通話中に現在の♯か＊を押して逸事的にプッシュ信号に切替るしかありません。 繰り返しますが、この方法では、通話中にプッシュ信号に切替ても、通話が終了して受話器を置くと、固定電話機はダイアル信号に戻ります。
　移動用はアンテナが取り外せない構造になっているので、ここに違うアンテナを付ける、要は改造にあたり違反行為になります。 　基地局いわば固定局は、特にアンテナについては書いていませんみたいです。要は、簡易アンテナも八木アンテナも接続できる無線機みたいです。 　ただし、自作アンテナは違法にあたるみたいです。なぜ、無線従事者の免許がないからです。アマチュア無線は、免許ありですからメーカーでも自作でもできます。でも、昔は、アンテナの申請をしていた時代もありました。 　それから、スタックと言うのは英語で積み重ねと言う意味です。。 　スタックの間隔は、ネットで調べて下さい。今の時代それぐらいは自分で勉強してみては。 　無指向性の簡易アンテナのスタック、お金の無駄使いです。この方法は、ダイバシティ接続と言います。無指向性のアンテナに八の字指向性を持たせるためにします。 　アマチュア無線の四級資格を取って実験するのは面白いと思いますが、位相と言うやっかいな問題にぶつかります。 　とにかく、メーカー指定でいくのがベストかと思います。素人がスタック接続すると無線機のパワー段を飛ばすだけです。このケーブルの方法はガンマーマッチングと言う方法です。 　それから、コネクターは、BNC型です。 取り合えず、無線に興味をもらって有難う御座います。色々とアクシデントもあると思いますが、頑張って下さい。 　知識と実戦すれば色々と楽しい無線ライクができると思います。
間違いました。プロバイダさん提供のIP電話だったのですね。 でも、私の回答としては同じです。繋がる先の機器を変えてやらないと 問題は解決しないと思います。 私がNTTの「ひかり電話」を使っていて、特番(110,119,117,177など)にも つながって、遠距離の電話も3分8円(税抜)でかけられるのは重宝しています。 IP電話はずいぶん制約があるので、家庭用に使うには不便だと感じています。 ただし、本当の加入電話ではないので、先頭が00で始まる電話番号には かかりませんが・・・
ひかり電話は、厳密に言うと固定電話ではありません。 インターネットのオプションで、光回線を使って電話の信号をインターネットの上に乗せてやり取りしているものなのです。 つまり電話線は使っていないんです。 電話機のコードをたどっていくと、壁や柱についている電話線のモジュラージャックではなく、インターネットを接続する機械につながっていると思います。 料金については、インターネット契約のオプションとして「ひかり電話」の基本料が加算されてきているハズです。 通話料についても、ご同様です。なお、契約プランによっては毎月いくらかの無料通話分がついているので、電話の使用頻度によっては通話料の加算分は出ないかもしれません。
相手に正常に送信されてない場合につくマークです。 つまり通信状態が悪いです～というしるしです
http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj700d&faqid=faq00012121_002 ↑4Fエラーに関しては、 「電源プラグを抜いて電源をオフにし、数秒後にもう一度差し込んでみてください。」 と書いてありました。 もう試されているようですが、ＯＦＦにしてから少し時間をおいて、ＯＮにしてみたら、どうなるでしょうか。 それでも直らなかった場合は、修理になると思います。 メーカーに依頼することになると思います。↓ http://www.brother.co.jp/contact/mail/index.htm
騙すと言うよりも商品を売る為の営業の為に上がり込む理由が欲しいだけの場合が有ります、勿論悪質な業者も少なからずいます。
質問内容がいまひとつはっきりしないのですが >NTTの休止状態の固定電話の番号 これは、休止なのか中断なのかでチョット話が変ってきます https://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/stop/gaiyou.html >OCNの ひかり電話に同番移行できるのですか 利用休止状態の NTT の電話が「利用休止」の場合 新しく NTT の電話番号を取得して OCN の光電話にその新しい番号で同番移行する事になります。 NTT の回線が「一時中断」扱いの場合は（現在回線使用料を払っているはずです）以前と同じ番号を復活させてその番号で OCN ひかり電話に同番移行できます。 どちらにしても回線を復旧させる費用が NTT に対して発生しますので、旧 NTT 番号にこだわりが無ければ OCN で新しい番号を取得したほうが割安かもしれません。 但し、NTT が発行するメタル線用の電話番号は同番移行可能な業者ならば（使用する地域が限定されますが）ほとんどの業者で同番移行することが可能です。 質問者殿が今回 OCN ひかり電話へ移行される電話番号を別な業者の光電話に移行する場合は OCN ひかり電話 → NTT メタル電話 → 他業者の光電話 このような手続きです NTT メタル電話以外（NTTひかり電話を含みます）で新規取得した電話番号は他業者の電話サービスへの同番移行が出来ませんので注意が必要です。
>固定電話の番号を同番移行で光電話に追加できるのでしょうか できると思います。 私はフレッツ光を引くときにアナログ回線の固定電話を光電話へ同番号で流用しました。
インターホン子機はamazonで3000円程度で販売されています。お近くのホームセンターでもあるのではないでしょうか。 amazonで販売されてるPanasonic 玄関子機 VL-568KA-Tが使用出来ないかパナのサポセンに問い合わせれば回答してくれると思います。 サポセン電話番号 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call.html 商品毎に商品識別番号を入力する事になります。インターホン商品別番号　230# http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call/direct.html Panasonic 玄関子機 VL-568KA-T http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-VL-568KA-T-%E7%8E%84%E9%96%A2%E5%AD%90%E6%A9%9F/dp/B001OTP27W/ref=pd_bxgy_60_2/378-9808767-1468903?ie=UTF8&refRID=1Q7FCEB8493WFFVHVA3B アダプターは存在しないと考えた方が良さそうです。HPにホームテレホンシステムの代替機も存在しないので機器の接続変更では対応出来ないと記載されています。 https://www14.arrow.mew.co.jp/faq2/userqa.do?user=denkoqa&faq=23VHAha&id=2611&parent=879
ひと昔(ふた昔か?)前には、パイオニアから「『はーい』でつながる電話」というのがいくつか出ていたのですが、今はなくなってしまいました。どこかで中古で手に入るなら、それを使う手もあります。 http://pioneer.jp/corp/news/press/index/696 で、NTTから「シルバーホン　ふれあいSII」というのが出ています(レンタル可)。外からの着信には自動応答も設定できるので、ベッドサイドへ置いておけばノータッチでスピーカー&マイクで通話できます。自動応答の代わりに、外部スイッチで操作することもできます。 https://web116.jp/shop/goods/fureais2/fureais2_00.html
請求書に書かれている連絡先に相談するしかないですね。 請求した金額をきっちり払ってもらうことが目的なので相談すれば分割や分納って可能性はあるかも知れません。質問者さんがNTTに対して過去に悪質な滞納をしたとかだと一括支払いのみって可能性もありますが。 それと何も連絡しないのはNGです。もし請求を無視し続けるようなNTTファイナンスが申し立てて簡易裁判所から支払督促がきます。
接続は　こんな感じだと思います http://support.biglobe.ne.jp/news/news332_auh.html ホームゲートウェイとパソコンの間（LANケーブル）にBuffaloのルーターが入る http://buffalo.jp/support_s/guide/qa/network/pickup/a006.html AUTOで利用できないのかも知れません　BRモードで試してみてください PR-S300SEのLANポートの一番上に接続されているのであれば　下側の４つだけを使ってみるとか LAN接続されています（ネットワーク内）ので　パソコンからPR－S300SEが見えます　問題無しです 回線終端装置から１つずつ電源を入れてランプの状態確認　NTTルーターを接続して電源投入・ランプ確認　各ケーブルを差し込んで接続確認と各機器を個別にチェックしてみるのも良いと思います
この文面だけでは、原因特定できませんが、大きく2つの原因が推測されます。 1.IP電話を利用している回線帯域が、iPhoneデータ通信とIP電話音声通信の同時利用で足りなくなり音声通信に影響を与えた。 2.Appleまでの接続経路の機器、回線障害。 時間をおいても同じ接続をして、同じ症状でしたら1の方が原因かもしれません。 例えば、利用している回線が光でなくADSLで、iPhoneのデータ通信もWifiで同じ回線利用かつADSLの回線帯域が広くない(遅い)場合、音声通話において、エコー、音声の途切れ、ノイズ、切断が発生づる可能性があります。回線を土管に例えると細い土管に水を通すのに細い程時間がかかります。音声データ(パケット)はリアルタイム性を必要とします。この場合は、データ通信と音声通話をべつの時間にずらして利用する、または、回線の帯域を増やす(光回線にする)などで解決します。
可能です。 インターネットFAXサービスをやっている会社はずいぶん増えました。 ＞インターネットFAX　サービス＆価格比較Wiki ＞http://www31.atwiki.jp/internetfax/pages/13.html 契約すると、自分のFAX用の電話番号がもらえて、その番号を使ってFAX送受信ができます。 メール添付送信、あるいはブラウザによるアップロード方式など、サービスにより使い方に違いがあります。 FAX受信も、メール添付で画像やPDFを受け取れたりします。メール受信できるなら、いちいちブラウザを開いて受信を確認しに行く必要もありません。 操作感や料金を確認して、契約しましょう。 送信だけなら月額基本料0円などもあります。(FAX受信のためには電話番号を確保する必要があるので…) 多少の月額はかかりますが、新たに電話回線1本引くよりよほど安上がりだと思います。 FAX機を買う必要も無いし、記録用紙やインク交換の心配もありません。
お答えします。 携帯電話の音質は綺麗なのに、スカイプやライン等のアプリだとなんでこんなにも音質に差があるのか。 それは携帯電話の音声で使ってるコーディックが有料コーディックって凄い小さいデーター量でも音質がクリアに聞こえる物を使ってるからです。 ラインやスカイプ、等のip電話ソフトで音質がばらつくのは各社で使ってるコーディックが違うからです。 もちろんコーディックだけでは音は悪くなりませんが、コーディックと最適なビットレートによって音質が変わるのです。 こちらのサイトに音声のコーディックの聞きくらべありますので、勉強してみてください！ http://wert44.blogspot.jp/2015/03/audio-codec.html?m=1
可能です。 NTT、または、電話工事会社へ依頼しましょう。工事担任者の資格を持っていないと電話配線工事は行ってはいけません。質問されている想定環境が会社なのか、個人宅なのか規模がわかりませんが、複数台の内線へ1本の外線電話番号を接続するには、自営交換機(PBX)、ボタン電話主装置などを設置します。自宅に設置する2～3台レベルであれば量販店に工事不要な電話主装置があるかもしれません。大きな量販店の電話売り場の店員に相談してみましょう。フリーダイヤルは、例えば東京なら03-****-****で始まる電話番号にかぶせて着信させます。03-の電話番号で着信できるかんきょうを作れば問題ありません。
どういうサービスかは、webで検索して下さい。大きなメリットの一つとして、企業等が架電ユーザーに対して公開する電話番号が0AB～J(例えば、東京なら03-、大阪なら06-で始まる番号)の場合、会社の引越し等で住所が変わると同エリア外へは電話番号を持って行けません。よって、番号変更した周知が必要となり、印刷代や人件費のコストがかかります。旧番号にかけてきた人にも案内アナウンスを一定期間流す必要があります。ナビダイヤルであれば、ナビダイヤルをかぶせる電話番号(裏番号)を変更すれば良いので、この手間、費用を省く事ができます。エンドユーザーに公開する電話番号は、ナビダイヤルのみです。
＞１．新しいコードレス電話機をAmazonで検索したら、「デジタル, 1.9GHz, 　　 Dect準拠方式」が普通のようですが、これらはどういう機能でしょうか？ デジタル方式の1.9Ghz帯を利用している電話機ってことです まだ、アナログ方式のものも存在します。 デジタル方式は、盗聴されにくいって特徴があります ＞２．新しい電話機をネット通販で買ったら、ただコンセントに差し込むだけで 　　いいのでしょうか？　何か事前か同時作業が必要でしょうか？ ジャックとコンセントをつなぐだけで基本的に利用出来ます ＞ウチのはJCOM対応にしています。となるとJCOMに来てもらう必要あり？ J:COM等に連絡等は不要です 大半の電話機は、NTT東西のアナログ固定電話のみ動作確認を行っていたりします。
1ヶ月前から急に小さくなったという事は、局舎と自宅の距離による回線ロスでない。また、電話機を交換しても音量が変わらないので電話機不良でない。電話ケーブルの劣化があり、前回対応をしてもらったが改善していない。この3点をNTTの窓口に伝えて再度対応を依頼しましょう。この文面だけでは、NTTがどの様に対処したか不明ですが、劣化した同じケーブルの空き線番に移しただけで改善しなかったのかもしれません。現在がどれぐらいの回線ロス値で、規定の範囲内かを確認して貰い、対応後の測定値も測ってもらい数値で改善した事を提示してもらいましょう。
フリーダイヤルは電話を受ける側（フリーダイヤルを設置している側）がフリーダイヤルを契約する際に着信する電話の種類を選ぶようになってます。 かかってきた電話の電話料金＋αを支払う義務が発生する関係で携帯やIP電話などの固定電話以外を弾く設定にしているところが多いです。 http://panasonic.jp/fax/pd101/cordless.html この辺の親機を固定電話回線につないで、スマホから宅内ネットワークにVPN等で接続した上で発信とかは出来そうですが、固定回線が無いようであればちょっと難しいかなと思います。 ちょっと費用と効果が見合わない感じです。
私どもは、書類・発注書・図面など総てPCのメールで送ります。 特に海外取引は、メールです。 FAXでは特に図面は判りずらい数字ミリ単位などがありますから。
＞モバイルルータでは使えないものなのでしょうか？ 特定の条件下ではね モバイルルータの回線がNATを超える事が出来ない為、モバイルルータ経由では使用出来ない事はあります このあたりはたとえばIIJmioのサイトにはきちんと説明がされています https://help.iijmio.jp/app/answers/detail/a_id/66 ＞※なお、高速モバイル/DのSIMカードを取り付けたルータ経由の接続で「FUSION IP-Phone SMART」を利用する場合、通常はNATを越えることができないため、利用ができないことを確認しています 早い話が、モバイルルータ経由ではなくスマホに直接sim入れて使えば大丈夫なんですが、モバイルルータによってデータが遮断される場合には、SMARTalkは使えないって事です
＞すぐにかけ直したのに、この番号は使われておりませんとなったのはなぜでしょうか。 国際電話からの着信時には「国際電話に掛ける為の番号」が、付いてない状態で通知されます。 なので「通知されたそのままの番号にかけると、別の所に繋がってしまったり、使われてない番号に掛かってしまう」のです。 「国際電話に掛ける為の番号」は「国によって違う」ので、通知が出来ないのです。 そう言う訳で「66」がタイの国番号、「2」が「サムットプラーカーン」の市外局番、「168-14××」が電話番号です。 例えば、タイにある http://www.multi-contact.com/contact/country/thailand の会社の電話番号を見てみて下さい。 日本からここに電話する場合は「KDDIの国際電話の番号001」をダイヤルしてから「66-2-168-14xx」とダイヤルします。 そして、携帯には「市外局番設定」ってのがあったりします。 「市外局番設定」ってのは「0から始まらない番号に電話すると、自動的に付ける市外局番」の事です。 例えば、東京に住む人は、自分の「市外局番設定」を「03」にします。 この状態で「66216814xx」に電話をすると、自動的に「03」が付けられて「03-６6２1-6814」に電話してしまいます。 この番号が、どういう番号なのかは、実際にかけて見ないと判りませんが「全然違うところ」なのは間違いありません。
No.1 です。補足に関して ・メーカー技術員が来てくれましてか、まずは良かったですね。ただ建物内に電波を吸収してしまう状態というのがよく分かりませんね。 ・以下は私ならこうするという私見になります。質問者さんはご自身でご判断ください。 ・こういう商品を製造販売するメーカーは電波を吸収する住宅部材や住宅設備について技術データを持っている筈です。現場を見ていますからそこから予想される住宅部材や住宅設備の例を聞き出します。メーカーとしては無責任なことは言えないことになります。 ・次は自己判断で同価格帯の他社製品を買って試します。もちろんメーカーには事前に伝えておきます。これでも途切れるようであれば諦めがつきます。１つはハードオフあたりに買い取って貰います。 ・しかし他社製品で途切れるようなことがなければそれまでの製品はメーカーに引き取って貰います。
まず、「au固定電話」とは、ａｕのひかり電話のことですね。 ａｕ（ＫＤＤＩ）のアナログ回線、ＩＳＤＮ回線は、サービス停止だからです。 ＞　受信側で、設定する方法があればお知らせください。 相手の番号が出ていたり、非通知と表示していれば、着信側での拒否が可能です。 つまり、ａｕと番号表示の契約をしていれば、着信側のＦＡＸ・電話機で拒否設定が出来ます。 （番号表示契約とは、ＮＴＴ東・西と契約ならば、ナンバーディスプレイという名前の契約です） 拒否設定の方法は、ＦＡＸ・電話機で拒否設定の取説を参照してください。 メーカや型番によって設定方法は、「特定番号拒否設定」、「迷惑電話番号の拒否設定」などと、いろいろな名称で設定方法の記載があります。 ★　相手の番号表示をしない（ａｕと番号表示の契約をしていない）ならば、着信側のＦＡＸ・電話機では，相手番号の拒否設定が出来ません。 ＞　184は発信側でしか設定できないのでしょうか？ １８４は、電話をかけるほう（発進側）が、番号を通知せずに電話を掛ける操作ですので、着信側の操作では有りません。 もしかしたら、１４８　（←　番号注意「１８４」ではない！）のことですか？ http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/service/phone/option/number-request/ このサービスならば、「非通知を拒否」の機能です。 ａｕでは「番号通知リクエスト」と言って、「番号通知」のオプションです。つまり、「番号表示」を契約した上で、さらに「番号通知リクエスト」の契約が必要です。 このサービスは、前項のＦＡＸ電話機での「非通知拒否」の機能を、電話会社での交換機で「非通知拒否」の機能です。 そして、ＦＡＸ電話機での「非通知拒否」の機能は、ＦＡＸ・電話機に非通知の着信履歴が残りますが、「番号通知リクエスト」は電話会社の交換機で「非通知拒否」をしますので、非通知拒否の着信履歴は残りません。 ・これは、ＮＴＴ東・西の「ナンバーリクエスト」も同じ機能で、サービス名称が違うだけです。
＞　局番は特定地域に限定しているのだけど、かけてくるなといっているのにきりがありません。 ＞　ちなみに拒否設定するとIP電話だったり携帯電話だったり・・・・ 拒否設定は、発信者（電話をしている人）が特定の場合に有効です。 局番違いに有名な事業者（会社・官庁など）と間違えて掛けて来る場合、発信者（電話をしている人）が不特定ならば、この間違い電話は防ぐ方法が有りません。 局番違いや、似た番号（番号が１つ違い等）が、いつもかかって来るなどと、間違える番号がはっきり分かって、どうしても番号を変更したいなら、特定番号の間違い電話を理由に番号変更を固定電話会社に相談です。 この場合の番号変更は、たしか、無料だと思いましたが、新しい番号は好き勝手には選択できません（電話会社のコンピュータが任意に選定した数個の番号から選びます） ＞　何か対策方法はないですか ＞　相手の名前特定させようとするとすぐに切るので繰り返しです。 質問の内容から、ナンバーディスプレイを契約と思われます。 その場合、必ず、非通知拒否と、圏外拒否（電話機メーカ・型式によっては機能が無いかも？）を設定してください。 さらに、自営業とか、電話が来るのを待っている客商売でなくて、住宅用としての固定電話ならばの私の案です。 ●　留守録音機能も「常時動作」がいいと思います。 ・　録音応答メッセージは、オリジナルで「はい、○○（あなたの姓）です・・・・（約１０秒無言）・・・・・用件は録音します」と作りましょう。（オリジナルの作り方は，電話機の取説を参照） ・　無言の間に相手の名前が電話機のスピーカから聞こえます。相手が名前を言ったら、電話機の受話器を挙げて通話をします。 ・　名前を言わない・知らないならば、そのまま録音するまで待ち、録音開始で相手が用件が上げれば録音をします。この録音開始後でも相手の名前・用件によっては、受話器を上げても通話が可能です。 ●　固定電話機に「鳴り分け機能」が有る場合のお勧め。 ・　電話機の電話帳の番号への着信メロディーと、電話帳に登録のない着信メロディーを設定する。 ・　この設定で、着メロが鳴ると、どちらの着信かが分かるが、留守録の応答まで時間が短いならば電話機の呼び出し回数で時間調整をします。 呼出音は１回が３秒です。（鳴っている時間が１秒、ならない時間が２秒） 最近の固定電話機の応答回数は、たぶん最大１０回（３０秒）ですので、留守録応答時間を希望の回数に設定してください。 （ちなみに、私は最大１０回（３０秒）に設定です。在宅時は、電話機の近くに居ると長い時間、トイレ・屋外等に居たり、トイレやフロア違いにいめと短いと感じます） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 上記は、私の設定方法ですが、留守録音の状況です。 セールス電話、特殊詐欺電話（振込み・オレオレ等）の場合は、社名らしきを名乗りますが留守録だと分かると、相手はすぐ切ります。（話し方が慣れていて流暢です） 間違い電話の場合は、何度も名前を連呼する声がスピーカから聞こえまずか、独り言を言ったり、録音に文句をいったりしますが、用件を録音しません。（名前をＮＴＴの電話帳等で検索すると、局番違いや、番号が１桁だけ違っていて、メモ違いか、押し間違いと思われる） 留守録音になれない年寄りなども、留守録音のメッセージを聞いて、文句を言い、録音開始後も文句が録音されることもあります。 私は、固定電話機の着信履歴をみて、１～２回ほどの誤着信なら、拒否登録をしません。そのたびに拒否登録をしたらメモリーの数が足りません（私の固定電話機の拒否メモリー数は最大３０） 着信履歴に数回以上の誤着信があれば、セールス電話と判断して、拒否登録をします。（着信履歴数も３０メモリーなので、この３０の中に数回以上あれば、かなりの着信が頻繁にあると判断）
同じ機種を使用している訳ではありませんので自分の持っている知識で勝手に書き込みします。なおKX-FKN510及び親機(VE-GP01D)の取扱説明書はネットからダウンロードして閲覧しました。 》おたっくすの子機KX-FKN510で「留守電応答中に電話に出るには」と言う取説が理解できません。 ・普通に考えたら留守録を強制的に中断して相手と通話が出来るようになる筈です。 》「只今留守にしています、FAXの方は送信してください、電話の方は。。。」という音声は聞こえてきません ・これがおかしいです。親機の方でも留守番応答中の音声が聞こえていませんか？。取扱説明書では留守番応答中を無音にする説明は見つかりませんね。故障なのか取扱説明書記載以外に隠しコマンドがあって無音にしているのかも。 ・私が使用している「おたっくすKX-PW621D」では、留守番応答中の音声設定は初期値は「あり」ですが、あり/なしを調節するコマンドは親機/子機ともに#074です。 なお、panasonic の相談室は親切ですよ。古いものでも相手にしてくれます(私の経験値) どうしても本当のことを知りたいのでしたら次へどうぞ。 =>http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call.html
　 数km伸ばしても何ら問題ありませんが......... 電話線とはその様な長距離で使えるように設計されたものです 　
＞質問１ 良くありません。間違っています。 AからB、BからAへパケットを通過させるためには、AとBの２つのNICを登載しているPCで「AとBの間でルーティング設定をする」必要があります。 ＞質問２ デフォルトの状態では監視できません。 AとBの２つのNICを登載しているPCで「AとBの間でルーティング設定をする」と、パケットがAからB、BからAへと「通過」出来るようになるので、監視が可能になります。
>初期化する前はファックスきた時は着信音せずに普通に受信していましたm(_ _)m 初期化をしたので、ファックスの設定が消えたものと思います。 取説を読んで、faxの設定をしてください。 リンク先のｐ66以降です。
もし、電話機を新しいものと交換しただけならば、普通は電話機の設定を何もしなくても、受話器を上げればツーッといった発信音が聞こえる、携帯などからその番号に電話をかければ着信して呼び出し音がなるはずです。 まずチェックする点は １．電話機のコードがちゃんと刺さっているか一度刺し直して確認してみる ２．電話機のコードが間違ったところに指されていないか？ ３．一度、前の電話機に戻してみる
NTT東西の固定電話番号（IP電話除く）（アナログ、ISDN）で取得した番号は、他社へナンバーポータビリティー（同番移行）可能です。 現在、IP電話を契約していても、NTT東西の固定電話（IP電話除く）の番号から同番移行したものだったなら、再び同番移行で、他社にいくことが出来る。 （MNPってモバイルナンバーポータビリティーの略） NTT東西のIP電話及び他社で取得した電話番号は、NTT東西のアナログ固定電話や他社への同番移行は不可。 よって質問としてはあっていますので、ご安心を 営業といっても、他の代理店の営業って場合もあります。 あと、営業ってたまに間違うことがありますから・・・ 特に代理店だと、かなりいい加減な場合があります。 まぁ、営業でも、そのサービスを提供している会社の社員でも間違うことはありますから。 一方、コールセンターの方がサービスの案内としては正しい場合があります。 （KDDI系だからいい加減な部分がありますけどね。） 他社で電話番号を発番したことなら、多々あるけど、全て3コなりの候補をあげてその候補から選択となります。 コールセンターの方が正解の可能性は高い。 ただ、新規に電話番号を取得される人は非常に少ないかと 同番移行される人の方が多いと思われますので
「ビッグローブ光電話」を追加契約すれば、固定電話もFAXの利用もできます。 電話機種は、ネットや家電量販店で買えます。電話番号も取得できます。 0120-04-0962に電話してみてください。あるいは、以下のURLのマイページから申し込んでください。 https://login.sso.biglobe.ne.jp/scpf_op/auth.php 「ビッグローブ光電話」は「ビッグローブ光」と合わせてご利用いただける光回線を利用したIP電話サービスです。一般加入電話と比べて、基本月額料がおトクになります。 「ビッグローブ光電話」は「ビッグローブ光」の月額料金＋500円(税別)/月で利用可能です。
スモールオフィス向けの複合機を検討してはいかがでしょうか。 キヤノンのMF216n（3万円前後）、エプソンのPX-M350F（3万円前後）あたりです。 インクジェット式でもよければhp Officejetシリーズやブラザーのピブリオシリーズ、キヤノンのMAXIFYシリーズも検討の余地があります。 送信できる束がどれぐらいを指しているのかわかりませんが、インクジェット式なら1万円台、トナー式なら3万円台からが相場。 機能としてプリンタ（ネットワーク）機能があればPC-FAXやFAXの受信転送は可能（製品カタログを確認してください）でしょう。（ネットワーク機能の標準装備とされているはずです）
この場合の電話は光電話のことで、IP電話とは違います。IP電話利用をしたければ、別途その契約が必要です。300円です。そうすれば今の固定電話番号とは別に０５０の番号が与えられます。電話番号を二つ持つことになります。ルーターもIP電話ルーターである必要があります。普通のルーターでは駄目です。そうなっていますか？
インターネット及び電話のモデムを一旦コンセントから抜き、１分後に再度差し込んで様子を見る。直らないなら、J:COMに電話する。
こんにちは J:COM加入者です。 料金がかかりますができますよ うちは毎月200円です。 他県から都内に引っ越してきたのですが 県にいたときはマガジンが無料でしたが都内に来たら120円毎月とられています。 場所によりサービス内容と料金の違いがあるみたいです。 ご参考程度に
他の解答者様も書いているとおりYahoo！のBBフォンで国際電話だけかけれないようにすることはできません。私も不安になってYahoo！に電話してみましたが無理だと言われました。そこで私はADSL契約はそのままでBBフォンだけを休止することにしました。これはでも私がBBフォンを滅多に使っていなかったからこそできる方法なんだと思います。BBフォンだけを休止にする方法は下記ブログを参考にしました。 http://creditcardmania.jp/yahoojapan-bbphone.html ほんとはヤフーががんばってBBフォンで国際電話だけかけれないようにできればベストなんだけどね。でものっとり被害にあったら莫大な通話料金の請求があるみたいだし、ヤフーがそういう設定もうけてくれるの待ってる間が無防備なので休止した次第です。
正確なメモリーの位置は解りませんが、本体を分解できればプリント基板上にフラッシュメモリーのチップが組み込まれていると思います。 写真はUSBメモリーのフラッシュメモリーです。 http://www.rescue-center.jp/explanation/usb/img/type/img_structure01.jpg 基板上のどれがメモリーか判らなければ似たような部品を破壊すればほぼ再生不能になるでしょう。
OKWaveの方が年齢層が高い気がしますね。知恵袋の方は子供が多いです。 OKWaveは質問と回答のバランスで見ると、回答側の層が厚く、すぐに回答がつき、それでも回答が積み重なる印象があります。飢えた回答者が待ち構えているといいますか。 知恵袋は質問数が圧倒的に多くすぐ流れてしまうので、回答がついたりつかなかったりといった感じですね。質問内容も回答内容も相対的に浅いです。質が低くて量が多い感じでしょうか。量は圧倒的です。
機種名は何 http://panasonic.jp/fax/sdcard/ SDカード対応の場合　パソコンでも観れるらしい
転送をかけたなら、通話料が発生します。 転送元の人が転送先までの通話料が負担することになります。 大きな会社ですと、社内通話としての転送となるので、社内ですから通話料が発生しない場合があります。 もし、通話料が発生したとしても、武州ガスが負担するのですから、あなたには関係ありません
いろいろな原因が考えられますが、ビジネスホンなどでないなら、電話機の中の故障の可能性が高いです。他に断線とか、様々考えられます。いずれにしても素人には原因を突き止めるのは困難かと思います。
IP電話は、NTT東西では、ひかり電話って名称でサービスを行っております。 PBXは、PBXで主装置はイコールにならない場合があります 一部の報道機関だと主装置って表現を使っていたところもあったように思います ビジネスホンを利用されているなら、まずは、リースもしくは、レンタルや購入した会社にご相談下さい
以下の記事がわかりやすいかと。 http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150623/Cyzo_201506_ip_1.html
我が家では半年ほど前にメタルプラス電話からNTT東の光回線導入に伴い、電話も光電話に変更しましたが、その時はKDDIの解約申請はNTTがやってくれました。 当方からKDDIに連絡は不要でした。 電話も切り替え工事中の３０分程度の切断で直ぐに使えるようになりました。 まずはNTTに問い合わせてみてください。
こういうのは相手をせずに相手がわかったら黙ってコンタクトを削除すれば良いんですよ。 何度でも。 スパムメールと同じです。 >私がコンタクトを切ったことによる心的ダメージを受けたと医者に書かせた診断書の画像を送り付けて来て裁判を起こすとまで脅してきます。 そんなもん裁判にはなりません。 やれるもんならやってみなさいということです。 ちなみに、裁判を起こすと氏名がおおやけになります。 http://www.courts.go.jp/saitama/saiban/tetuzuki/minji/ >私ももう関わりたくない一心でビデオをつけて土下座までしました。 そういう反応が見たくてずっと絡んできているんだと思いますよ。 >相手に制裁や行為を辞めさせる手段はないのでしょうか。 制裁とかは考えない方が良いですよ。 かかわるだけ無駄です。 ひたすら会話せずにコンタクトを削除するだけです。 何かいってやりたいならこういうので一言くらいかまをかけてもいいかもしれませんが、会話はしないようにするのが良いです。 http://itnow.blog.jp/archives/1019248706.html 状況としては自分も同じなので、あまりお勧めしません。 とりあえず、相手のIPアドレスをひかえておいて、同じIPアドレスからのコンタクトは承認しないようにすれば良いかもしれません。
通知できない番号の例としては、公衆電話、警察・消防からの電話、一部のIP電話、などがあります。 国際電話を利用した格安通話なども、通知できないことがあります。(あなたが書かれている通り、国際電話に当たるわけですが) 詳しくは、お使いの端末(電話機)のマニュアルをご参照ください。
使えるでしょうけど 従来のアナログは1回線1700x2=3400円必要でしたが ひかり電話に成った事でかなり安く使えるので 付加装置付けてまで　どうか　とは思いますけど アナログの従来の通話料を考えたら 番号2つにして安心して使った方が　良い様な気はしますけど アナログ回線は市外通話20円(20kmまで)　のところひかり電話の場合 8円なので3分ごとに12円節約計算になります 30kmまで30円のところ8円なので22円節約 を考えるとね で差込が2つ有るので直接2つ差せば良い事の様な ちなみに ひかり電話　通信会社サービス IP電話　　　プロバイダのオプションサービス通話料のみ なので　いわいるIP電話ではないです
私の電話は400シリーズですので、異なるかもしれませんが、自分の内線番号は電話機の液晶箇所へ表示されています。 表示がなければ、かたっぱしから内線してみるしか方法はないように思いますけど。
あんまり神経質になることはありません。 疑心暗鬼になってしまいますよ。 放置しておけばいいです。 心配ならば「ナンバーリクエスト」で「148」に電話すると 非通知を拒否出来ます。 200円かかりますが、「116」に電話を掛ければ設定できます。
＞(2)色々と調べましたがヒカリ通信は評判が悪いのでなるべく使いたくありません・・・ ヒカリ通信って、IP電話のこと？ IP電話のことなら、IP電話を使って、そんなことを言ってもね・・・って感じがしますよ ひかり電話ってIP電話ですよ。 IP電話がイヤって言うなら、アナログ固定電話やISDNに戻すしかありません。 維持費としては、結果的に高くなりますけどね IP電話でも、ひかり電話は、050IP電話に比べて多少は安定していますよ ＞(3)この様な環境で通信費コスト削減方法ありましたらアイデアお願い致します。 NTT東なら、光コラボレーションにしちゃう。 NTT東の場合です。NTT西の場合ではありません。 東なら、安くなります。西なら、逆に高くなる場合があります。安くなる場合もありますけど FTTHのオプションとOCNのオプション料金を除いて、キャンペーンを除いた割引サービス（一時的なものを除く）をつけると、 5000円+1100円=6100円 ですが、 コラボなら 5100円となり現時点よりも1000円安くなります。 （2年契約が必用の価格。工事費は考慮していない） OCN光withフレッツ利用料等　　2,756円って、ISP料だけは、2年契約なしの1200円としても、あまりにも費用がかかっているから、何らかのオプションに入っているのでしょう そのオプションサービスを削減したら、多少は安くなるでしょう。（何を入っているのか不明ですので） コラボでも、ISPが提供していないオプションサービスは、東日本電信電話株式会社もしくは、西日本電信電話株式会社が提供しますから、問題ないと思われますよ
『本当に』無制限の場合、２社しかありませんし、安くはありません b-mobile 　http://www.bmobile.ne.jp/bmsim/index.html ぷらら　http://www.plala.or.jp/lte/voice/　定額無制限 ＊b-mobileの方が安くて高速です。
電話回線がデジタルというのは微妙な表現だと思います。 アナログの音声信号がデジタル化されて送られるのは間違いないのですが、パケット化されてインターネット回線を通じて送られるということであって、ISDNのデジタル回線とは違います。 >固定電話はアナログまたはひかり電話のどちらかを選択するのですか？ インターネットは光回線でも固定電話はアナログ回線という選択も可能です。 ただひかり電話だと500円プラスするだけで利用可能になりますが、アナログ回線だと1600円くらい（事業用だと2千円以上）の基本料が必要になります。 >IP電話のデメリットについて教えてください。 IP電話はアナログ回線とは違うため、かけられない電話番号がたまにあります。 またインターネット回線を通じて送られるという性質上、音声信号のタイミングが微妙にずれることがあります。通常の会話では問題になることはあまりないのですが、FAXやアナログモデムを使う通信では通信エラーがおきやすくなります。ただ最近のひかり電話はかなり品質が向上していて、エラーが起こることは少なくなってきていると思います。 それからひかり電話はIP電話ではあるものの所定の設定が行われたひかり電話用のルーターがないとできませんので、時々話題になるIDとパスワードで乗っ取りというのはできないと思います。 盗聴機しかけての盗聴もアナログ回線よりもしにくいでしょうね。
普通に考えれば・・・ 貸衣装屋さんが休日に電話をした。 たまたま間違ったのか・・・あなたの所にかかかった。 貴方が電話したが・・・貸衣装屋さんは休日で、休日と知らないお客からだと思って電話には出なかった。 それだけのことでしょう。
＞ドライバはFAXモデムとUSB-RS232Cケーブルの２者をインストールすることになるんでしょうか ええ、そうゆう事です USB-RS232Cケーブルのドライバーを組み込むと、新しくCOMポートが追加されます このCOMポートを使ってRS232機器と通信をしますので、このドライバーを組み込む事は必須です またFAXモデムは単にRS232ケーブルでパソコンと繋げば使えるようにならないので、OSにあったFAXモデム用のドライバーの組み込みが必要です 新規にUSB-RS232Cケーブルを購入するならば大丈夫でしょうが、中古で入手したりすると、OSがXPまでしか対応していないケーブルがあります もっと問題なのはHUCOM-EXの方 Windows7 64bit用のドライバーありますか？ ないでしょ？
追記。 この問題は「出荷状態で、外部から操作が可能な状態になっていて、初期のIDとパスワードが一般に公開されている」という「人為的ミス」によるものです。 こうなっている機種は、非常に多く、問題が表面化すれば、確実に「パニック」が起きますし、そうなっている事が世間に広く知れ渡ると「乗っ取られ件数が数百倍に膨れ上がる」のは間違いありません。 なので、情報統制で「IDとパスワードが盗まれた」という、嘘の報道をしています。 一方、日本インターネットプロバイダー協会では、この事実を把握していて、IP電話のパスワードをより複雑なものに変更するよう呼びかけています。 因みに、問題となったIP電話用のモデムは、報道では「交換機」と表現していますが、真実が世間に広まって乗っ取りが数倍に増える事を懸念しての情報統制（嘘の報道）です。
どのキャリアとも10分以内の通話なら無料で済みます。スマホの維持費も月3,000円程です ＞＞＞10分以内どうこうって言ってますけど 結局みな　なんだかんだ銭払ってますよ スマホがファックスの子機になる「光電話でスマホ」を最近知り気になります。よくわからないのですがこれに契約すれば少しは通信費が現在より抑えられるでしょうか。 ＞＞これはファックスと言う特定ではなく要は通話が出来るだけですよ 固定電話の番号で受けたい時です　が　家のみです スマフォに変える必要は無いと思いますけど どうしても替えたいと言うなら　iphoneが良いですよ 世間に流される必要は　無いとは思いますけどね
Oregon or Colorado or Texas or New Jersey or Massachusetts or cell phone
国際電話はダイヤルによって行われるものですので、国際電話だけを休止するというのはできません。 http://www.tca.or.jp/information/trouble.html 国際電話不取扱受付センターで普通の電話（NTTコミュニケーションズやソフトバンクテレコムなどの「マイライン」が使えるメタル回線契約）は国際電話を取り扱えないようすることはできます。 IP電話はメタル回線とは別の仕組みで動いているため、この規制の外にあります。 ぷららでは特にIP電話に対してのオプションを用意していないため、国際電話だけを発信制限できません。 このような案内をしています。 http://web1.plala.or.jp/support/faq/faq_docs/ID0215.html 同じ光電話であるeo光電話では、発信制限プログラムがあり申し込みによって制限を書けることが出来ます。 http://cs.eonet.ne.jp/usqa/tel/service/2600/31650/4096443_2821.html NTTの光電話もネット上では出来ませんが、申し込みよって発信制限が出来たはずです。 つまり、お使いのプロバイダによって対応方法が全く違います。 これを機にプロバイダの見直しなども検討されてはどうでしょうか。
今回のような犯罪は特に最近始まったことではありません。 また、メディアによっては表現が非常に曖昧ではっきりしないのですが、今回は「企業向けのIP電話の被害」の話であり、個人向けのIP電話の乗っ取り被害ではありません。たまたま被害額が大きいケースがあったことからメディアが飛びついたのでしょう。 >・YBBのIP電話を利用しています。当該電話も乗っ取られる可能性があるのでしょうか？ IP電話と言っても、プロバイダのIP電話と回線業者のIP電話では仕組みや機器が異なると思いますので、個々人のことについては何とも言えません。 私の話をしても仕方がありませんが、別件のついでにサポートに聞いてみたところ、「IDやパスワード自体が存在しないので、同様なことは起こりえない」とのことでした。 ただ、以前NTTの回線でプロバイダのIP電話を使用していたときは、「VoIPユーザID」「VoIPユーザパスワード」と言うものがありました。VoIPはIP電話用のものですから、”IDとパスワード”とはこのことではないかと思います。 >・もし、可能性があるのなら海外に電話しない様にに設定変更できるでしょうか？ 個人向けのIP電話については、その契約先によって「海外発信を許可するかどうか」という「契約としてのON/OFF」ができる契約先も存在します。（私が契約している回線業者では「海外宛発信禁止」という契約が可能です） >・出来るのであればどのようにすればいいのでしょうか ご自分の契約先がまず（今後も今回と同じ手口だとは言い切れませんが）「そのような被害に遭う可能性があるのか？」「海外宛発信禁止のような機能・サービスを提供しているのか？」と言う点については、それぞれ契約先に問い合わせるしかないと思います。Yahooにも問い合わせの窓口はあります。電話が通じないからといって何の責任もない一般人に聞いても仕方がありません。直接契約先の窓口に聞いてみることをお薦めします。（今日は慌てたユーザーからの電話が殺到しているようですが） http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/adsl/#tab1 http://www.bcm.co.jp/itxp/2010/10/cat17/15000000.php（このリンクはYahooにも張ってありました） 作成日が2010年であること、執筆者が通信業者側の人間であることから、「ユーザーの自己防衛」という論調になっていますが、逆に言えばこのような事例があることを承知したままこの数年間放置されてきた問題だということです。 メディアは問題があったときだけこぞって煽り立てるのが好きですからあまり信用に値しないのですが、今度は監督官庁である総務省も動かざるを得ないでしょうから、企業向けと個人向けの区別も含めてもう少し情報が出てくるかもしれません。今回は何らかの動きもあることを期待しましょう。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-KX-FAN1-FAX%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E5%AD%90%E6%A9%9F%E4%B8%AD%E7%B6%99%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A/dp/B00066LHIC
　在米です。早めの「ツーツーツー」は、「お話中」の信号です。
支払い可能かどうかを確認するということでしょう
その請求書に「バーコード」が有れば、近くのコンビニで支払うことができますよ。 何処のコンビ二名かは、その請求書に記載もあります。（たいていのコンビニでもいいはずです） コンビニのコンピュータと、電話会社等のコンピュータとは、すぐ入金の通信をしますから、電話会社ではすぐ分かります。 金融機関の窓口支払いでは、金融機関のコンピュータと電話会社のコンピュータとは、入金の通信をしません。 つまり，金融機関から電話会社への入金連絡は、手動で翌営業日以降にしますので、１～３日かかります。土日祭日が入ると、さらに日にちがかかります。
＞ショートメールって、一斉通信出来るんでしょうか？ 2012年３月31日をもちサービスが終了しました。（movaのオプションサービスだった） SMS(ショートメッセージサービス)を利用してください。 SMSは、NTTドコモ以外にVodafone、Orange、T-MobileやKDDI、ソフトバンクモバイルなど多数の会社で利用出来ます。 一斉送信は出来ない。 ＞ＦＡＸやパソコンを使用せずコストのかからない手段があればご教授願います。 送受信費用が発生するが、電子メールってものが利用出来ます。 電子メールですと、SMSよりも送信料が安価です。SMSと異なり受信料が発生します。 また、複数宛に同時に送信することが出来ます。　フィーチャーフォンは、５件程度。　スマートフォンと呼ばれるものなら、もっと多い。 フィーチャーフォンやガラケーと呼ばれる携帯電話でも、電子メールを利用することが出来ます。 ただし、電子メールは、別と携帯電話会社と契約する必用があります。 高齢の人でも、入っている人は入っています。入っていない人もいますが 電子メールを使っていないなら、SMSも使っていないでしょう。 よって、そんなもので送っても、何年たっても見られないままになるでしょう。 そんな高齢の人は、電話もしくは、紙の文章（FAX含む）ってもの以外だと、あまり役に立ちません。
測位用衛星は全て軍事衛星です。 アメリカのGPSも、ロシアのグロナスも、中国の北斗、欧州のも軍事目的の為に打ち上げられた衛星です。 唯一軍事目的でないないのは現在構築中の欧州のガリレオくらいじゃないですかね。 測位衛星が軍事目的であるって事のリスクを避けるため敢えてEUが民間用として打ち上げた物です。 ただしその構築は難しくいまだシステムがいつ完成するのかさえ目処がたっていません。 測位衛星システムは数十個という高高度を回る衛星を必要とするのでその構築費用や維持費用などは桁違いです。 軍事目的だからこそ構築できたとも言えるでしょう。 事実ロシア（ソ連）などシステム運用開始まで35年もかかってますから…中国の北斗も実際の運用にはまだまだ遠いです。 GPS衛星の廃棄にかんしてはよくわからないけど、回る高度が高いので地球に落として処分ではないと思います。 更に軌道を上げて墓場軌道と呼ばれる影響が無い高い軌道まで持って行ってしまうんだろうと思います。 ここはその名の通り役目を終えた人工衛星の廃棄場所であって墓場です。
＞格安で番号入手できる方法があれば教えて下さい。 電話加入権は、NTT以外からでも安く買えます。 http://ys-home.net/ ＞過去にＮＴＴとトラぶりＮＴＴ回線は利用できません。 NTT以外の電話販売業者から電話加入権を買ってから「KDDIなど、NTT以外の固定電話に乗り換えできるサービス」で、その電話番号をそのまま使ってNTT以外の電話回線に使えば、NTTと一切関わらずに「普通の電話番号の電話回線」を持てます。 また、オークションに「出店」するのであれば、適当な法人（個人事業者）を法務局で法人登録する事になると思います。 なので、法人名でNTTに申し込めば、過去の貴方個人とのトラブルとは関係なく申し込めます。 申し込めないのは「貴方個人」なだけで「貴方が代表取締役になっている法人(会社)」なら、いくらでも申し込めます。
複製が伴わない サーバーへのアップロードではなくスカイプはP2P 公衆への送信ではなく特定少数の友人への送信 という点を踏まえると著作権侵害にはなりがたいでしょう。
携帯電話ってことは、NTTドコモですか？ NTTファイナンスから請求が来ても、NTTドコモが請求しているのに等しいです。 よって、NTTドコモにお問い合わせ下さい。 携帯電話だと、停止する前に、いついつまでに支払わないと停止するって連絡が事前に届きます。 ただ、4月分の携帯電話料金って、5月末が引き落としだったりしますが・・・ 4月1日～30日（23時59分59秒までに発信して、1日の0時以降に通話が終了したものも含む））の料金を4月30日に引き落とすって無茶苦茶・・・ 4月30日支払いのものは、3月分の携帯電話の料金です 割賦契約しているなら、非常に厳しいがあなたのためにいいますけど、借金していることを忘れないで下さい。 あと、たかが、携帯電話の未納と思わないようにしてください。あなたがしているのは、借金の滞納です。 借金を3ヶ月以上滞納すると、通称ブラックリスト入りで今後、ローンの審査やクレジットカードの更新やカードの作成などに影響を及ぼします。よって、早急に返済することをお勧めします ガキなら、親に泣きついて、金を借りた方がよいです。親に金を借りて、支払いが遅れても、今後に影響することはないですから・・・
＞ Skypeというのは普通の電話として使えるのでしょうか？ ＞（こちらからかける場合キーボードで番号を打つのでしょうか？） Skypeの機能については以下をどうぞ https://www.skype.com/ja/features/call-phones-and-mobiles/
　 ユーザーズガイドの72ページに書いてあります 　
　その「契約解除予告書」になんと書かれていたのでしょうか？ 　Ａ：○月○日までに３月分のお支払いがない場合は、○月△日をもって契約を解除します。 　これなら、3月分を○月○日までに支払っていれば、解除はされません。しかし、○月○日の翌日に支払っても、契約は○月△日に解除されます。 　Ｂ：3月分のお支払いがないので、○月△日をもって契約を解除します。 　これだと、3月分を払っていても、○月△日に契約を解除されます。
＞示した商品はコードレスですがやはり回線設置工事が必要になるのでしょうか？ この商品のことはよく分かりません。独立した電話機であれば（親機であれば）回線工事は必要です。リビングに引いた回線と電話番号は使えません。 リビングの電話機が古いものでしたら、それを新しいもの（子機付きの親機）に取り替えて、子機をあなたの部屋に置けばいいです。そうすれば回線工事は不要です。価格もそれほど高いものではないでしょう。
＞ベランダから3m先に電柱があり、そこから光回線を引っ張って来て、 自宅にONUを設置して回線ライフを楽しみたいのですが、 これらって可能な事なのでしょうか？ 理論的には、可能だが、それを判断するのは、NTT東西なり、KDDIです また、賃貸ですから大家や管理会社の許可が必用となります ベランダに電柱があっても、NTT東西なら、電話線の横から線を出す場合もあります。 VDSL方式のマンションでも、ファミリータイプを引いたことはありますし、知人でもいます。 （厳密には、ファミリータイプを引いたら、半年後や1年後にVDSL方式に対応しただけど）
＞光回線を契約する際に様々なプロバイダを 見ているとUP/月 30GBまでという所が多く、それ以上だと 規制される等…。 月と日の単位を間違えているような・・・ OCNは、1日30GB以上アップすればゴルァが来るらしい 1日15GBアップってISPもあります 月30GBって非常に厳しいISPでかなり少数かと・・・・ 参考に http://isp.oshietekun.net/
まずお住まいがマンションか戸建で変わってきます。 マンションならauが言ってる代替サービスはおそらく、「auひかり マンション専用 ひかり電話（単独契約）」の事だと思います。 メタルプラス電話よりも通話料が安いサービスなので現状のイーモバイルでのネットをまだ数年使い続けるという事であればそちらがお勧めです。 ただし電話単独契約からネットの契約を追加する場合に工事費用がその際に発生するので後々ひかりに変えると言った際にはお勧めしません。 もし現状のネットにスピード等のご不満があり、かつ外出先でのご利用が無いならネット契約+ひかり電話がお得です。 （戸建ての場合や電話単独契約のできないマンションもこちら） 最近のネットであれば2年間の契約期間を条件にイーモバにプラス1000円強程度の料金で利用できるかと思います。 またトータルで安くしたいなら、光回線はスマホと同じ会社にすると更にお得になります。 これを機に一度携帯ショップや家電量販店へ相談されるのもよろしいかと思いますよ？ 戸建てや単独契約できないマンションでかつ、イーモバイルだけで満足されているなら従来のアナログ契約に戻すのもよろしいかと思います。 更に言えば固定電話の利用がほぼ無いなら番号を捨てるという選択肢もありますので心の片隅にでも考えて置いてくださいw
サンヨー TEL-DJ2 はこの電話機ですね http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/products/tel/TEL-DJ2_K/index.html このURL の左から取り扱い説明書がダウンロードできますが質問者殿の環境でダウンロードできないならばお友達に頼んでダウンロードして必要なページだけでも印刷させていただいたほうがいいと思います。 取説は１２７ページありますが、必要なページは８０～９１ページではないかと思います あとは、ご契約の電話会社に電話してナンバー・ディスプレイ契約をすればオッケイです料金は毎月４００円です NTT の交換機でお断りする場合は 迷惑電話お断りサービスを利用します、その場合料金が毎月 ６００円掛かります https://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html こちらの機能は ---------------- 以下 Ntt の Webから引用 ------------------ 迷惑電話を受けた直後に、お客さまが電話機から登録操作を行うことで、以降同じ電話番号からかかってきた場合、お客さまに代わって「こちらは、○○○－△△△－□□□□です。この電話はお受けできません。ご了承ください」と自動的にメッセージで応答するサービスです。 ---------------- 引用ここまで --------------------------------- ご利用の電話会社が NTT東日本でない場合は上記サービスの呼び名が異なる場合がありますが、使用中の電話機から １１６ に電話して「ナンバー・ディスプレイ」「迷惑電話お断りサービス」の言葉で通じるはずです
まず、メーカーのサポートページを見ましょうよ。詳しくちゃんと書いてあります。 http://www.brother.co.jp/product/support_info/repair_serv/mymio/index.htm
＞　・・・そのトーキーはNTTの支店がおこなっているのですか？ その電話した相手の番号（着信側の電話番号）を契約している通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の交換機やサーバーから出ます。 つまり、質問の場合は、「大宮指扇地域」の相手が契約している電話会社の交換機から出目ということです。 相手が、ＮＴＴ東・西と契約しているならばＮＴＴ東・西の交換機から出るし、ＫＤＤＩの固定電話契約ならＫＤＤＩの交換機から，ソフトバンクとけいやくならソフトバンクのコア喚起から出ます。 相手が携帯電話なら、ドコモと契約ならばドコモから、ａｕと契約ならばａｕから、ソフトバンクと契約ならばソフトバンクから出ます。 また、相手が格安・無料電話のアプリ・ソフトの番号ならば、そのアプリ・ソフトを契約した通信事業者から出ます。 ＞　ついでにそれは西暦1986年ないし西暦1990年までのトーキーです。 その頃は、たしか、まだ民営化直後の（1985年（昭和60年）民営化）ＮＴＴだと思いますが、まだ，ＮＴＴ以外の電話会社が少ない時でした。 それでも、前項の回答のとおり、契約の電話会社から出ていましたが、ほとんどがＮＴＴ東・西の契約が多数なので、まあ、ＮＴＴ東・西から出ていたと考えてもいいでしょう。 .
＞通常使用でのリモートデスクトップ ってのがいまいち判りませんが、静止画メインの画面を転送している場合は画像圧縮が効くリモートデスクトップクライアントが多数でしょうから動画再生よりは通信量が少なくなるかと思われます。 動画再生の二つについてはiPhone単体でやる方が確実に通信量が減ります。たとえ同画質の動画を再生していたとしても、「動画と、その周囲のPC画面」を転送するのと「動画だけ」転送するので前者が後者より小さくなる道理がありません。 #動画データはほとんど圧縮転送が効かない
ナンバーディスプレイは、ひかり電話に付加させる事が出来るオプションです。 ですので、光電話を解約すればナンバーディスプレイも解約となります。 なので、ここまでは本当です。 この状態では、通常の電話は使えませんので、ナンバーディスプレイだけ残ってても、電話がなのですから、通話も出来ずに意味が無いのですけど。。。 光り契約の通話回線を、昔のアナログ回線に移行契約をして、そこで、ナンバーディスプレイを追加で申し込めば、そちらでナンバーディスプレイは利用可能です。 質問内容が中途半端になって居ます。 光電話を辞めて、昔のアナログ電話回線契約もしないと言うのなら、通話できる手段がありませんので、ナンバーディスプレイはあっても意味がありませんからね。 IP電話(050～)を使うと言う場合には、IP電話側の機能になりますので、ナンバーディスプレイは使えません。 IP電話側の機能で番号表示できる物もありますが出来ない物もあります。
なるほど、USBで接続していたのですね。 「BRAdmin」を使っているということでしたので、LAN対応モデルを使用しているものと勘違いしてしまいました。 FAX-2810の場合、メーカー製ドライバーはリリースされていないようですので、Windows標準プリンタードライバーを当てることになります。 また、Windows標準プリンタードライバーもWindows8.1には内蔵されていないため、Windowsアップデートを使って、ネットからダウンロードする必要があります。 PCがインターネットに接続されている状態であれば、USBケーブルを挿すと、Windowsが新しいハードウェアとして認識して自動的にアップデートがかかり、インストールが始まるはずですが・・・ http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=fax2810&ftype3=10107&faqid=faq00012484_003 インストールに失敗したのであれば、メーカーホームページから「アンインストールツール」をダウンロードして、アンインストールを実行し、もう一度やり直してみてください。 http://support.brother.co.jp/j/b/downloadtop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=fax2810 あと、USBケーブルの接続に関してですが、USBポートを増設するためにUSBハブをかませていたり、USBケーブルを延長するためにリピーターをかましていると、Windowsがデバイスを認識できないことがあります。 もし使っているのであれば、直接、パソコンのポートに挿したほうがよいです。 もう一つ、念のため・・・・ Windows8.1をご使用とのことですが、「Windows RT 8.1」ではないですよね？ 「RT」は、残念ながらWindows標準ドライバーも対応していないようです。 http://support.brother.co.jp/j/s/support/os/windowsrt/mfc-lazer_index.html#list
30秒ごと（30秒単位）での課金ってこと 0.1秒以上～30.0秒までは21円（税込） 30.1秒～60.0秒までは43円（税込） 60.1秒～90.0秒までは、64円（税込） 30秒20円（税別）のため
因みに、先ほどの回答で紹介したページに「規格」が記載されていますが、この「規格」が合っているなら、互換品でも大丈夫です。 Amazonや家電量販店で、純正品や互換品が売られていると思うので「規格が同一の感熱ロール紙」を探してみて下さい。 なお、同一の規格の互換品であっても、紙が厚いとロール全体が少し太くなり、機械に収まらない場合がありますが、用紙を少し捨てて全体を細くすれば機械に入ります（用紙がちょっと無駄になっちゃいますが）
現在主流の仮想マシンの実行にはCPUの仮想マシン支援機能が必要なのですが、スマートフォンで主流のARMのプロセッサにはその機能はありません。 PC用のATOMにはその機能があるので、スマートフォン用のATOMにその機能があれば、実現可能になるかもしれません。 性能や容量の問題はそのうちクリアされると思いますし。 ただし、iPhoneでは現在のアプリ審査基準では無理かも http://sarudeki.jp/arudente/2012/09/26/apple-%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88-%EF%BC%88reject%EF%BC%89%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81%E4%B8%80%E8%A6%A7/ 10.4 Apps that create alternate desktop/home screen environments or simulate multi-app widget experiences will be rejected 替デスクトップ/ホーム画面の環境を作成したり、マルチアプリケーションウィジェットをシュミレートするアプリはリジェクト また、AppleもiOSのみの提供はしないでしょう。 と、なるとAndroidかWindowsPhoneになると思いますが、需要がどれだけあるか？ スマートフォンにLinuxを入れてサーバーを構築したいと言う人は少ないと思うので、Windowsアプリを使いたいという需要の方が多いと思いますが、現在でも安価なWindowsタブレットがあるので、どれほど需要があるのかは未知数です。 個人的には仮想マシンの動作が可能になっても、一部のgeekが弄って楽しむ程度かなと思っています。 質問主さんの考える面白い使い方や有用な使い方があれば教えてほしいです。 どんな使い方ができるか興味あります。 >または >実態を所有Pcに置く >(※注:此は既にできそう) 各種リモートデスクトップソフトですでに可能です。 splashtopとか ただし、通信容量を喰うのでWifiとかでないと厳しいですね。
補足を読んでです。 回答が遅くなりましたので解決していましたら申し訳ないです。 もう一度Skypeについてさらっと解説します。 Skypeは数年前にMicrosoftに買収され、市販のWindowsパソコンを購入すると初めからインストールされていたりする音声通話・チャットサービスとなります。この様な関係から、Skypeを起動するなどするとWindowsは、Microsoftアカウント(Windows Live IDなど）と連携することを強く強調しています。意識しないでYESなどのボタンを押してSkypeを設定した場合、Windows Live IDなどで作ったアカウントと連携・同期されて管理されることになります。 ここでややこしいのですが、OSであるWindows 8を購入後始めて設定する時にサインインのアカウントをローカルアカウントか上記のMicrosoftアカウントでパスワードなどを設定したかで、インストールしたSkypeを設定する時に連携・同期の案内が変わってきます。ローカルアカウントでWin8を設定した場合、Skypeとの連携は案内だけで自動でされないのですが、もしMicrosoftアカウントで設定していた場合「次へ」や「はい」「設定」などのボタンを無意識に押し進めていたら、最終的に自動でMicrosoftアカウントと連携・同期されることになります。 この様に最近のSkypeの性質があるので、質問者さんの「所がパソコン起動の都度、パスワードを求められる様になり、煩わしくて仕方が有りません。」「２．スカイプ名を設定せず、POPメールのアドレスで設定しました。」を読んで、可能性としてMicrosoftアカウントと連携されているのではと考えました。この連携・同期の一連の流れは、「Skype for Windows」「Skype for modern Windows」ともに同じです。この2つは、連携・同期されるときの文句や場面が多少違うのですが、考えなしにボタンを押すと連携されてしまいます。 ここで、「Microsoftアカウントを作った覚えはない。メールも以前から使っているメールアドレスだ。」ということもあるかと思いますが、既存のメールアドレスでもMicrosoftアカウントを作成できてしまうので、購入時Win8を設定する時に作成してしまった可能性もあり、以後それのアカウントを使ってパソコンへログインしていた可能性があるのです。 さてここからですが、まずログインのパスワードが煩わしいとのことでそれを解決するならば、Skypeと連携してしまったと仮定して、前の参考URLのリンク先にある操作を行ってリンク解除を行います。ここで、「未リンク」の場合、何も操作せず一度Skypeをログアウトしてから、そのSkypeをアンインストールしてください。 アンインストール後、再起動をしてみてパソコンの設定（PC設定→アカウント）の「サインインオプション」にてログインパスワードを毎回入力しないでいいような入力項目があれば、パソコン起動についてはひとまず解決でしょう。 それでも項目が現れない場合、参照URLの内容を試してみてください。リンク先はNECのパーソナル商品総合情報サイトとなり対象機種がNECのPCとなっていますが、OSがWin8であれば設定できるはずです。補足として、「ファイル名を指定して実行」の項目の出し方ですが、リンク先の方法の他に「Windows」キーを押しながら「R」キーや、「スタート」にある検索（虫眼鏡マーク）で対象を「すべての場所」にして「netplwiz」と検索しても出てきます。参考URLが分かりにくい場合は、インターネット検索にて「Win8　ログイン　パスワード　省略」というような感じの文字列で検索すると、関連したページがいろいろヒットすると思います。 次に、Skypeについてですが、一度Skype IDを作ってしまったので、Skypeのプログラムをアンインストールしても作ったIDは消去されません。今回の状況に陥ってしまったこともあるので、新しくIDを作り直すことをオススメします。 その際のSkypeの種類についてですが、Win8の場合タブレット、ディスクトップPC、ノートPC関わらず「Skype for Windows」「Skype for modern Windows」双方をインストールすることができます。これは、タッチ操作ができる液晶画面を備えていない場合でもインストールでき、問題なく使うことができます。ですので、市販のWin8パソコンを購入した時プリインストールでSkypeが入っていれば高確率で「Skype for modern Windows」なはずです。では、「Skype for Windows」と「Skype for modern Windows」の違いですが、「Skype for Windows」はWin8よりも古いOS（XP、Vista、7 など）向けに作られたプログラムとなります。ですので、「Skype for modern Windows」はWin8よりも古いOSにはインストールできない（できても支障があります）ものとなります。中身を見るとレイアウト等も違ったりしますが、根本的な違いは対応OSの違いだけとなります。 以上のことから、質問者さんはどちらでも選んでもらって大丈夫なのですが、ここで問題なのがお使いのパソコンのアカウントがMicrosoftアカウントだった場合、「Skype for modern Windows」をインストールしてしまうと、設定の際ほぼ強制的にMicrosoftアカウントに連携・同期されてしまうので、できるならば「Skype for Windows」を選び改めてSkypeのアカウントを設定するといいかと思います。（その際、連携を聞かれますがNOとしてください。） 最後に、今回推測でしかないのですが、Microsoftアカウントと連携されてしまった為に起きた現象なのではと思っています。ですので、補足にあった「所で私の質問２のPOPメールによるアドレス設定は問題ありませんか？」ですが、「問題はないが連携されてしまったのでは・・・？」という感じでしょうか。ただ、PCの不具合に対しては実際の現象を見ないとやっぱり断言できないので、対処療法的な助言しかできないで申し訳ないです。
＞　・・・・・やはりアナログの固定電話に切り替えるしか方法はないでしょうか？ 現在、光回線に、ひかり電話を共用契約なんですね？。 モトの光回線が解約なので、固定電話が欲しいなら、アナログ回線しかありません。 まあ、固定電話アナログ回線なら、ＡＤＳＬを共用契約も出来ますが、smile0528 さんの家とＮＴＴ東・西の交換所の間の距離にＡＤＳＬ速度が影響するし、最近は電話ケーブルの幹線が光回線化もしているので、光←→ＡＤＳＬの変換がうまく出来ずに、距離が近くても速度が出ないこともあります。 注：ヤフーＡＤＳＬもＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケール・引込線）を使います。（ＫＤＤＩａｕのＡＤＳは、サービス終了） http://www.au.kddi.com/internet/auonenet/adsl/ ＫＤＤＩａｕのアナログ電話（商品名／メタルプラス電話）も、近いうちにサービス終了です。 http://www.kddi.com/phone/metalplus/ したがって、固定電話アナログ回線は、ＮＴＴ東・西と、ソフトバンクの２社しかありません。 ＮＴＴ東・西にも、加入権の無い固定電話アナログ回線（商品名／ライトプラン） ＮＴＴ東日本の場合　http://web116.jp/shop/annai/comp01.html ★　加入権とは、正式名称は、「施設設置負担金36,000円(税抜)」のことです。 加入権の有り無しは、ＮＴＴ東・西の「アナログ回線、ＩＳＤＮ回線」だけのことです。 ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」にも加入権は無いし、また、ＮＴＴ東・西以外のすべてのアナログ電話・光電話・ＩＰ等にも「加入権」は有りません。 アナログ電話回線を、もし、ソフトバンクと契約の場合は、申込等の手続きはすべてソフトバンクです。 ソフトバンクのアナログ回線は、ＮＴＴ東・西が工事・メンテナンス・不具合調査・故障点検は、ＮＴＴ東・西がしますが、ＮＴＴ東・西ではソフトバンクを介して行います。つまり、ソフトバンクのアナログ回線のすべての受付は、ＮＴＴ東・西では「直接の受付」をしないということです。
プロバイダを変えるとOCNの場合、別にメールアドレスを利用する契約をしていないとOCNのアドレスは無効になります。 https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/index.html?link_id=in_mypage_KS02_110 こちらの案内を確認しませんでしたか？ （他のプロバイダに変更しても、OCNのメールアドレスをそのまま残したい） https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/cancel_ocn_valueplan.html ＞ソフトバンク光では メインになるメールアドレスは取得できないのでしょうか？ 契約IDでは、メールアカウントが使えないのですか？ http://ybb.softbank.jp/support/connect/mail/
　電話回線に接続する機器は技術基準適合認定を受ける必要があります。電話機についている逆三角の中の郵便マークみたいなのがそれです。この認定を受けるにはリターンロスの測定や、製造する企業の品質管理体制の報告などハードルが高く、費用も50万円程度では無理ですから、大量生産を前提にしなければ難しいでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%80%E8%A1%93%E5%9F%BA%E6%BA%96%E9%81%A9%E5%90%88%E8%AA%8D%E5%AE%9A 　簡単に電話回線を制御する方法としてはボイスモデムがあります。一般のモデムを使えば、自由な番号に対して発信、また着信を検知してオフフックなど制御は出来ますが、実際に声を出したり相手の声を録音することは出来ません。この音声のやりとりの機能を持ったものがボイスモデムです。昔はインターネット用やパソコン通信用のモデムでボイスモデムの機能を持ったものが普通に手に入りましたがほとんど活用されず、今では見かけなくなりました。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=boisumodemu+&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=boisumodemu+&gs_l=hp...0i4l3j0i4i30l2.0.0.0.9353...........0.TVxG2Sbi8fE#hl=ja&q=%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0 　が、検索すると手に入るものもあるようです。 　いずれにせよ、技術基準適合認定を受けたボイスモデムを使うことが最も近道だと思います。 　ボイスモデムの制御はATコマンドに拠りますが、手持ちのボイスモデムの資料は普通は手に入らないので、ネット上で適当に見つけた資料を参考に試行錯誤します。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=VOICE+MODEM%e3%80%80AT%e3%80%80command&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=VOICE+MODEM%e3%80%80AT%e3%80%80command&gs_l=hp....0.0.2.39998...........0.FMUh2dCzSMg http://www2u.biglobe.ne.jp/~pumpkin/hlabo/osl/test.htm voice モデム で録音，再生，応答のサンプルプログラム 　このサンプルはDOSですがVisual Basicなどでも方法は同じです。
J:COM キャンペーン中のタブレットというと、こちらですか? ＞http://www.jcom.co.jp/service/tv/accessories/tablet/ 仕様を見てみたところ、「SIMカードスロット 非搭載」となっています。(「SIMカードなし」ではありません) すなわち、このタブレットにLTE契約などのSIMカードを入れて、屋外等で使うことはできません。SIMが入れられないんです。 SIMが入らないので、SIMロックも何もありません。 このタブレットを屋外等で使いたいなら、別にモバイルWi-Fiルータを持ち歩くか、スマホのテザリング機能を使用して、通信することになります。 「格安スマホ」は、大概テザリング可能なので使えます。(逆に言うと、格安SIMでテザリングできないスマホもあります。ちょっと前までのドコモスマホ等) でもわざわざ格安スマホを買わなくても、ご自身ですでに持っているスマホはないんでしょうか? そちらでもテザリング可能かと思います。
こちらの紹介ページにある文言ですね。 ＞http://denwa.rakuten.co.jp/about.html ご指摘の説明文は、説明が足らなさすぎると思います。 たぶん、「各キャリアで特定の宛先において通話無料だった場合、楽天でんわプレフィックス(0037-68-)をつけると有料になってしまうため、無料通話リストに登録することで、回避してください」という意味でしょう。 ここで、無料になる通話とは。 ・ソフトバンク「ホワイトプラン」における、ソフトバンク相手の通話。 ・au「プランZシンプル」契約のau宛て通話。 ・ドコモ「Xiカケホーダイ」における、ドコモ宛て通話。 ・各社「ファミリー割引」における、家族間通話。 こういったものを指します。 例えばソフトバンク同士の通話において、楽天でんわプレフィックスをつけてしまうと、「相手はソフトバンク以外」とみなされて、有料になってしまいます。 だから、ソフトバンク電話からは、ソフトバンク宛てに直接ダイヤルしましょう、と。(そうすればホワイトプランの無料通話が適用されます) すなわちその文言は、「『本来』無料通話だったものが、有料にならないよう、無料通話リストに登録してください」という意味です。 無料通話リストに登録した人が全部通話無料になるわけではありません。 このリストに登録した人は、プレフィックスなしにかけることになり、もしそれが一般の相手であれば、20円/30秒という料金がかかります。 「楽天モバイル同士」は、もともと通話無料ではありませんから、「楽天でんわ」プレフィックスをつけて、通話料半額にした方がお得です。 すなわち、『無料通話リスト』を使う意味はありません。 『無料通話リスト』を使う意義がある人は、ドコモ・au・Softbank契約かつ楽天でんわも契約した人で、無料通話対象がある人に限られます。(同キャリア間の通話や、家族間通話など。)(←ということでこういう書き方になったんでしょうけど、略しすぎ。)
この手のことは総務省の管轄になります。 固定電話なら１０桁 事業者を指定するなら＋４~６桁 携帯電話なら１１桁になります。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/q_and_a.html http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html
デジタル化でしょうね。 予算の関係などで、すべての移動局を一斉にデジタル化できない場合、 基地局はデジタル・アナログのサイマルで運用している例はあります。
＞営業に来た男が玄関のドアに足をはさみ、 ＞ドアを閉められないようにされて、 ＞怖くなったのが原因です。 営業手法に不備かありそうです 恐怖を与える行為には 強要の可能性が出ます 恐怖は主観的なものであり 受任義務もありますが 申告がある程度尊重されるもの と、思います で、 挙げられたもので 確かな怖さを感じたなら 正当な営業活動からは 逸脱している と、言えそうです 司法に調停を持ちかければ 契約前に戻れる可能性があります あくまで可能性です 但し此処からか重要です 正当な営業活動 此から逸脱した行為があった事 此を揺るぎなく 露にする必要 此があります 日記でも付けていて 其の状況が ひしひしと伝わるようなもの 此が残されている 其だけで可能性は出ます でも、無ければ どんなものでしょう 因みに偽造は駄目ですよね？ 法廷侮辱罪等々 貴方が罪に問われます 懐古録の有効性については 残念ながら解りません 如何ですか？
迷惑電話を避けるためだけならば、ケーブルを外せば不通になります。 しかし、NTTとの契約はつづいていますから、毎月基本料金の請求が来ます。 これも解除したければ、NTTに電話して、解約の手続きを取る必要があります。 再開したときのために、現在の電話番号を残しておく方法と、これも解除してしまう二つの方法があります。 いずれにしても、固定電話の番号は、身元を保証する有力な手段になっていますから、解約は慎重にされた方がいいと思います。
電気屋さんで、プッシュホンを購入してモジュラケーブルを黒電話のモジュラケーブルのさしてある所にはめれば、今まで通りにNTTの市街局番から始まる電話になります。 料金は同じです。 NTTに連絡を入れる必要はありません。 IP電話がNTTのプッシュホンより料金は安いです。 「フレッツ 光ネクスト　ギガファミリー・スマートタイプ　ひかり電話付」を BB.excite に申し込むのがお勧めです。(合計 6,483円/月 税込) https://sites.google.com/site/pasokonnhajimetemonogatari/
寿命・・・ではないです。何でもかんでも機械の寿命で済ます輩がいますね。 この機種はドラムユニットは４本ありますので青い線なら青のドラムユニット不良が考えられます。 カラードラム３つは同じなので青ドラムとほかの色のドラムとを入れ替えて同じようにプリントすれば切り分けができます。入れ替えた色の線が出ればそのドラムユニットの不良、入れ替えても青い線ならドラムユニットではないとわかります。　コロナワイヤーの清掃およびドラム交換をしてください。 文面から想像するに青のドラムユニットが非常に怪しいのですが・・・ 赤色のトマトが黄色になる、ということはマゼンタが出ていないということです。 この機種には現像ユニットがないようなのでトナーに含まれているのかもしれません。マゼンタトナーを交換してみてください。
西日本は競争が激しく、日々条件が変りますので現時点での情報として回答します。 お薦め IIJmioひかり＋IIJmioファミリーシェアプラン(高速モバイル/Dの音声タイプ) https://www.iijmio.jp/imh/ 理由 docomo系MVNOとして実績がある。 情報が豊富 創生期からのインターネット老舗プロバイダー キャンペーンがお得 OCNと人気を二分する老舗プロバイダーによるMVNOサービスです。情報発信、ユーザーとの交流など積極的に取り組んでおり、新しい端末やOSレビジョンに対する検証が早い。(au系のMVNOではiPhoneが使えないなど問題が起きてから検証するなど後手に回ったことがある) ひかり(NTT卸し)は、一律なんでどこも光回線での料金差別化は難しです。3,500円と言われていますので、どちらも3,900円から5,000円程度の体系になっています。 これにプラス、携帯利用料から数百円引きのキャンペーンになります。 IIJmioの場合、ひかり回線の利用料は24ヶ月の継続利用で解約金が無くなります（２年縛り） 加えて、30ヶ月利用で工事費相当をキャッシュバックになっています。２年自動更新ではなく２年で縛りは解除ですから、将来の引っ越し時に選択肢が広がります。 肝心のモバイルデータ通信の環境ですが、エリア自体はdocomoと全く同一で日本全国困るようなことはまずありません。 データ通信速度は、「平日のお昼休み」など一時的に混雑を感じる時間帯があります。ただし改善は徐々に進んでいますし1Mbps程度は現在でも確保できています。 その他の時間帯は、20-40Mbpsほど出ているので全く問題ありません。 また、キャリアのデータプランと違い、１ヶ月で使い残したデータ容量は翌月に持ち越され、まず持ち越し分を消費した上で当月分が適用されるため、毎月のように繰り越していけます。従って年末年始など消費量が増えるような期間でも余裕を持って計画的にデータ通信を行う事が可能です。 ※MVNOは恐らくすべてがこちらの形式、キャリアの「繰り越し」は逆に当月分を全部消費したら、前月からの繰り越しを適用するという、詐欺的仕様の「繰り越し可能」アピールになっています。 もし、家族二人で7GB/月で間に合うならば、ファミリーシェアプラン(SIM、1枚から3枚で7GB共有)がいいかと思います。 ご参考まで。
ドコモショップでOKですよ！私も最近 振り込みしました❗️
光の他に普通の電話引くということならその分の基本料金が余分にかかるので500円じゃすみませんけど 料金節約したいならそのままが一番 電話使わないなら光電話やめれば節約になるけど
上の「番号を入力してください」にある「日本(+81)」をめくって相手の国にします。
どういった目的か、よかったら教えてもらえませんか？ 恐らくそのものズバリという製品は無いように思うので、組み合わせて実現するしか方法が無い様に 思います。 ※ちなみに、最近、電話機を作っているメーカーは、国内でも数社だけで、特殊なのは少ないです
ご使用の回線は何でしょうか？ アナログ一般 or ISDN or 光電話・・・・ メーカーFAQの内容は試してみましたか？ (1)安心通信モードを「安心」に設定しても、改善無しだったのか？ (2)使用している回線がISDN or 光電話の場合、特別回線対応を「ISDN/光」に設定してみましたか？ お相手さんと一緒にテストができるのであれば、・・・ (1)手動受信を試してみる お相手にファクスを送信してもらい、それに合わせて受話器をとって、受信操作をします。 1.呼出音がなる→受話器をとる→相手側から流れてくる信号音を聴く 　※ピー・・ピー・・ピー・・ピー・・という信号音が聴こえてくるか？ 　　信号音が極端に小さい、あるいは大きい、雑音がのっているということはないか？ 2.信号音が聴こえてきたら、「スタート」→「2」（受信）と押す (2)受信モードを「FAX＝ファクス専用」に設定してみる 現在は「F/T＝自動切換え」に設定されていると思います。「FAX＝ファクス専用」に設定すると、受信できるか？ 電話を受けることができなくなってしまうため、注意が必要ですが、ファクス受信は安定します。 手動受信を試してみる場合、まず、上手く受信できているお相手さんのファクスに対して手動受信を試してみて、 「成功するケース」を確認した上で、問題のお相手のファクスを手動受信してみると、違いを判別しやすいと思います。
フレッツ光はNTTのインターネットサービスですから、ただこれを解約するというだけのことですよね。 ただし、昔のアナログ回線と光回線は通信線そのものが異なります。たぶんフレッツ光に変更したときも昔のアナログ回線は残したままになっていると思いますので、その場合は工事費はかからないでしょう。 手続き費用で1000円くらいではないですか。 アナログ回線を撤去してしまっている場合は、再度敷設しないといけないので1万円くらいかかるかもしれません。 あとフレッツ光のルーター等はレンタルで、期間が短い場合は少し費用を取られる可能性があります。 要はインターネットはやらないと言うことでいいのですよね。 そうでなければなぜあえてフレッツを解約するのかが分かりませんから。
実際にやってみないとわかりませんが ウチもVDSLで60Mbpsくらいでてます jcomはテレビがメインなんでネットに重点おくならフレッツ一択でしょう プロバイダー選びでスカをひくと　とほほな事になりますので いろいろ検索して評判を調べてください 有名どころならほぼ大丈夫ですが TOPPAやYAHOOは・・・です
>念の為に電話会社に問い合わせた方がいいですか? した方がいいです。私も以前まったく同じことがありました。こちらからは発信通話が出来るので気がつきませんでしたが、知人や親戚がいくら電話してもつながらないのでおかしいと言われ気がつきました。NTTにクレームを言ったら、すぐにつながるようになりました。NTTからは何の謝罪も説明もありませんでしたが、交換機の不具合があったのだと推察しています。
0120　は、かけてもかかってきても無料です。 年金未納のお知らせ（いつ払うのか？）電話だったり 通販の折り返し電話だったり 宅配サービス、だったりします。 電話を受けるだけでは、お金はかかりませんが セールスの場合や詐欺の場合が、あります。 なので、電話にでるだけで料金を負担することはないですが 場合によっては、それ以上にお金がかかることもあるので注意。
普通に市販されている電話機でＯＫです。 ただし、ＡＤＳＬまたは光回線などに契約されていることが必須条件です。 インターネットプロトコル電話、略してＩＰ電話というようにブロード バンド回線用と思えばよろしいかと。
>利用できないのはわかりましたが、電源を落としている間に送られてきた場合、 >どのようなことになるのか知りたいです。 送り主からするとFAX送信が始まらず送れない状態です。
質問者さんの会社の電話システムの状況を整理すると、 　　1)　４つの電話回線が契約されている。 　　2)　契約はビジネスフォンで、主装置（交換ユニット）が設置されている。 　　　　（４つの電話回線があり、回線の異なる部署同士が内線で通話できることから判断） 　　3)　４つの回線は主装置を介して４つの部署に１つずつ割り振られている。 ということになります。 　※ PBXとは私設交換機のことで、 　　　電話局の交換機に対して企業内で使われる交換機を指します。 　　　大企業などの自社ビルで使われる大規模なものはPBXと言いますが、 　　　中小企業で使われるビジネスホン用交換機は、 　　　一般的に主装置または交換ユニットと呼ばれます。 　　　また、この主装置と専用電話機の組み合わせをビジネスホンと言います。 （１）のご質問について 契約回線は４つありますが、１つの部署に１つの回線なので、 部署内で同時に使える電話機は１台である、ということはご存知の通りです。 さて、電話線の差込口（モジュラージャックといいます）が２つあるから ２台の電話機が使えそうな気がしますが、 見た目と裏の事情が同じとは限りません。 今使っていないほうのジャックは恐らく配線だけしてあって、 主装置とは電気的に繋がっていないと推測できます。 将来的に契約回線をもう１本増やして利用するときのために 配線だけしてあるということですね。 或いは、各々のジャックから伸びる配線が主装置の同じ端子に接続されていて、 どちらに差し込んでも使えるという具合になっているだけかもしれません。 もちろん使えるジャックはどちらか１つということです。 実際に利用する際はPBXにスイッチングユニットを増設し、 主装置の基本設定をし直す必要があるのです。 設備関係者の方が不可能と言われたのは、 現状の設備状況では無理ということではないかと思います。 （２）のご質問について 前項でご説明したように、現状の電話システムの問題ですから、 接続する電話機の種類に関わらず難しいです。 ただ、主装置には扱える内線数というものがあります。 それが10本であるとして、 実際に接続されている電話機がそれ未満であれば、 空きがある可能性もあります。 設備関係の方に訊いてみればはっきりするでしょう。 どうしてもということであれば、 回線契約を１つ増やして２台使用できる環境にしてやることです。 もちろん新たな基本料金や設備変更にかかる費用が発生することになるので、 費用対効果は十分検討しなければなりません。 それと、スモールオフィス用のビジネスホンの主装置には、 外線が４回線しか使えないものもあります。 もしそのような主装置をお使いなら 契約回線を増やす際には主装置の変更も必要に、 つまりビジネスホンのシステム自体を見直す必要が出てくると思います。 （３）のご質問について 電話機を２台繋いでも同時に１台しか使えないのであれば、 ２台設置する必要はないのではないでしょうか。 質問者さんが２台設置にこだわる理由が、 部署内の複数の場所で電話の送受信をしたいということなら、 現状使えなくなっている子機を必要な分だけ買い換え・買い増しするのが 一番簡単で低コストの方法のように思いますが、何か不都合があるのでしょうか。 社内の電話システムを変更する際に主装置の選定にも関わった経験があり、 何かお役に立てればと思い、頭に浮かぶことを書き連ねてみました。 幾分でもご参考になれば幸いです。
マジで回答1ぐらいの料金になります 454KB+470KB＝924KB 1パケット128バイトなので、1KB=1024バイトは8パケット それを送るとなると、924×8＝7392パケット、使用する ※実際にはメールプロトコルの分でもう少しかかる パケット定額契約の無い場合、1パケットは0.2円(税別) 7392×0.2＝1478.4円(税別) 8%税込で1596.7円。 携帯の機能で画像縮小とかできれば、料金削減できますが。 例えばメール添付時に「待ち受けサイズに変換」とかやって、ファイルサイズが1/10になれば、料金も1/10、2通で159.6円とかになるでしょう。 そのぐらいなら妥協できますかね…。 生のサイズの写真を送ってメール2通で1,600円かかってしまっては、送るのがバカみたいです。
SOAPとSOCKETは全然レベルの違う用語です。 ウェブもメールも、インターネット上の通信のほとんどはSOCKETで行われています。 SOAPはSOCKET上の通信の一種です。 この二つは併置して考えるものではないので、おそらくは、SOCKET上の通信を、SOAPの規約に則って行うか、独自の取り決めで行うか、という事だと思います。
SkypeアカウントでのログインとMicrosoftアカウントでのログインは、それぞれ別です。 デフォルトだと、Microsoftアカウントでのログインとかになっています。 Skypeは、Microsoftって巨大ソフトウェア会社が買収して、今ではMicrosoftが行っているサービス Microsoftは、昔は、MSN Messenger→Windows Live Messengerを提供したが、サービスを終了して、Skypeに統合しました。 Skypeは、Windows/Linux/Unixに対応。一部テレビにも対応しています。 Skypeから固定電話や携帯電話は、有料サービス。050などのIP電話の番号が取得可 Skype同士は、通話は無料 Skypeは、ビデオ通話も出来る。 お年寄りには、かわいい孫の顔をみるのにいいのでは？と・・・ LINEは、韓国系企業の日本法人の会社が提供しているサービス。 対応OSは、AndroidとiOSのみと非常に少ない。 電話番号などを収集して、サーバにアップ。日本より個人情報の扱いの整備がなっていない韓国にアップ。そして、韓国政府は、LINEのやりとりを見放題。 海外からみると、LINEって？それなに？おいしいの？ 固定電話などにかけるために、LINE電話を提供しているが、番号を偽装したなりすまし電話のためになりすまし対策を行っているNTTドコモなどだと番号非通知になる。対策が不十分なKDDIは、表示される。 海外などだと、WhatAppの方が有名
NTTドコモの携帯電話3G/3.9G（1G/2G/3Gの一部を除く）に対応している機種なら、理論的に利用可能です。 nifityで動作確認がとれているとして機種があがっていないなら、自己責任での利用となります 設定としても、APN設定ぐらいです。それが出来るスキルがある人にとっては、簡単ですが、それが出来ない人や無線LANの設定が出来ない人によっては、非常に困難なものとなります。 APNの設定などについては、取扱説明書に記載がありますので、そちらをご覧下さい
アプリの問題が大きいと思います。 FUSION IP-Phone SMARTと050 plusをいくつかの端末で実験したことがありますが、回線の状況(LTE/3G/Wi-Fi)よりもアプリの設定がおおきく影響しました。 sipアプリのコーディック組み合わせと、端末のマイク性能、cpuそのものの差、こういう多種多様の組み合わせが返ってIP通信の出来不出来を作ってしまってると思います。だから人によって使える使えないの評価幅が大きいのでしょう。 今は、FUSIONの公式アプリを利用していますが、ほぼ問題なく利用できています。公式アプリは以前は非公式として利用していた時からするとFUSIONにだいぶ最適化されています。以前はコーディックを組み換えとっかえ四苦八苦しましたが。 もちろん通信環境が良いに限りますが、少なくてもWi-FiでAndroid2.3より、3GでAndroid4.4のほうが安定して良く聞こえています。アプリとコーディックは一緒なんですが。 ちなみにVoLTEは帯域を確保した上で通信を行う仕組みなので、遅延が発生しにくく高品質が確保されています。普通のip通信は、端末、設定、通信環境、それぞれで少しずつ品質が落ちてしまうので個体差が激しいですね。
FAXもできるプリンタの複合機ですね。 メモリー受信して印刷せずにPCに取り込むことも可能。必要なものだけを後で印刷ということもできます。 ブラザー、キヤノン、エプソン等探してみてください。 もしたくさん使うならブラザーがいいかも。比較的互換インクを使いやすいので。（レーザー機もありますがインクジェット機のほうが手軽だと思います。） ただ印刷品質は他メーカーに比べると悪いですが、元々FAXは画質を云々言うようなものではないので印刷できればいいですよね。
こんばんは 補足がついたので回答になるか分かりませんが 一応　各信号についてはお調べになったことと思います。 DTRがHighレベルにならなければ通信出来ない接続の構成ですので DTRが通信時にHighとなる制御を行っている機器にしか通信は出来ないのは当然です。 このDTRはデータターミナルレディという名称であり、端末が準備が出来た場合にHighレベルになるという意味。この”端末”とはこの場合はPCということで、他の機器も端末として作動を約束されている場合にはおおよそHighレベルになるという約束事です。 従って、PCにおいても、このRS232Cの制御を行うプログラム次第で色々と変化をするわけで、明確に　”ターミナル機能を実現する”　と唱われているターミナルソフトと言われるプログラム以外では多分なんの保証もないと考えられます。 一見、不便なようですが、この事はPCにとって当然のことなのです。 例えば、有名なSkypｅを使用する場合、通常USB接続のカメラを接続しますが、カメラが作動するためには当然Skypeのプログラムが走らなければならないわけで、同様にPCの”RS232C” というハードウエアを作動させるためには、何らかのプログラムがなければならないのです。 では、DTRの端子を使わない方策は　現在２．２ｋで繋がれているDTR側の端子を切り離して代わりにどこかから用意した＋５V以上の電源を２．２ｋとGND端子間に用意すれば実験的にハードウエアとしては可能でしょう。
１１６へ電話すればおしえてくれるのでは？ KDDIに変えたとき、ＮＴＴを休止したのか解約したのかにもよると思います。
Skype,LINE,YahooMessanger,Viber.. ちょっと変わった使い方ですがFacebookも音声通話可能みたいです。 沢山ありますよ。 後これは、私の感覚的な部分も含みますが。 SkypeとLINEとYahooMessangerは Android端末で使うときに、本体のメモリが少ないと 自動的に終わらせられてメモリが開いたとき、復帰する”はず” なのですが、今の所Viberが一番復帰率が高いように感じます。 Skype,LINE,Viberあたりがベストかなと、感じましたが。 どうでしょうか？
取り扱い説明書は読まないの？　第 9章の活用する 辺りかな？ http://download.brother.com/welcome/doc012139/fax380_jpn_usr_LS94170471.pdf
(1)自宅から実家へ架電、(2)携帯から実家へ架電　 (1)(2)の両方を実施して、呼び出し音のままの原因としては、実家側の電話設備に問題がある（あった）可能性が高いです。 実家側の電話機と電話用モデム（またはモジュラージャック）を繋ぐ電話線が抜けていたり、緩み、断線がないかご確認ください。 問題が無いようでしたら、上記を確認した事と以前も同じ事象が発生した旨を下記のＵＲＬを参照してJCOMの問い合わせ窓口に 保守対応依頼される事をお勧め致します。 下記のURL参照 http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=7042&rank=1
タカコム社の緊急通報システム「ADS-100」のホットラインモードが、ご希望に近い仕組みだと思います。 詳しくは参考ＵＲＬをどうぞ。 http://www.takacom.co.jp/product/cate04/000071.html まだ取扱いがあるか分かりませんが、この手の通信装置回りを得意とする会社です。お問い合わせすれば詳しく説明してくれると思いますよ。 ご参考まで。
解除の原因が何かによります 電話サービス契約約款：https://www.ntt-east.co.jp/tariff/pdf/e01.pdf 第59条の料金関連の場合は、料金支払い後に再契約可能 第91条（利用に係る契約者の義務）関連の場合は、難しいかも
接続する機器が変わったのなら当然設定もし直しです。 ポート開放しないとダメってそこに書いてありますよね？ NEC NAD11 ポート開放手順の説明 http://www.akakagemaru.info/port/nad11-portfw.html ただし、上記サイトにも記載がありますが 【その他注意点、ビックカメラやヨドバシカメラその他シェアリーWiMAX等のご契約は完全プライベートIPアドレス契約となるのでポート開放できません。また通常のご契約でもグローバルIPアドレスオプションにご加入頂かないとプライベートIPアドレス割り当てとなるのでそのままではご利用できないインターネットサービスがありますのでご注意ください。】（抜粋） とありますのでご自分の契約内容をよく確認してください。
ドアホン/電話機ともDECT方式準拠のものでしたら利用可能だと思います。 以下、panasonicの技術情報です。 =>http://panasonic.jp/com/support/tvdfon/technic/dect.html
やったことがあるので、いえますが。 つながります。 ＃１さんと、同意見です。 ただし、Skypeから、その人にかけなおしても 「その番号が出るわけではない」みたいです。 日本では、この機能が動かないらしいです。 また、Skypeで取得したものでなくても、何を設定しても、 日本では、動かないみたいですね。 ”発信者ID”についてです。 今回の質問の”skypeの電話番号”は正式には、”Skype番号”のことだとは思いますが。 私のほうでは、使ってはみたものの、高かったのでやめました。
>解約後はもう使うことはなく，何も相続しないのに，どうして死亡診断コピー，戸籍謄本，身分証明などが必要なのか疑問に思いました。 未払いの料金など相続の対象です この場合は負の相続ですけど 死亡していない証明は必要ありませんが代金の請求は解約後にも来ますからそれを支払わなければ最悪差し押さえですよ
有線ＬＡＮに使われるＵＴＰケーブル(Ｃａｔ６/カテゴリ６)を隠蔽配線工事したい という話ですか？ 宅内配線工事において第二種電気工事士の資格保有者であれば 一般用電気工作物（一般家屋、小規模商店、６００Ｖ以下で受電する電気設備等）に関する工事に従事が可能です しかし、本件において有線ＬＡＮケーブル上には一般用電気工作物を駆動させる事を目的とした給電用の電圧は流れておらず そもそも情報伝達用配線なので この資格所有者である必要はありません。 但し、給電目的で配線されているケーブルに触れる事は生命の危機に関わる要件ですので「資格保有者である必然が無い」という理由だけで「好き勝手に弄って良い」という事では無いと理解して下さい。 出来る事なら最低でも低圧電気取扱特別教育を修了していれば大きな問題には繋がらないと思いますので労働安全衛生管理協会のホームページから講習会の申込が可能ですから そちらを参考にしてみて下さい。 本題に戻ります ＵＴＰケーブルは壁裏や床下、天井裏に這わせる事で室内をスッキリ美しい景観に出来ますが、隠蔽されたケーブルの保守という側面を無視して「単に、通しました。終わり」なんて工事(?)をすると半年も経たない内にゴキブリかネズミにケーブルを齧られ断線して不通になるのがオチです。 だから、ちゃんとした資格勉強もせず素人仕事をするつもりなら室内の床壁に這わせるモールでもって保護隠蔽する事を推奨します これなら断線時の補修も容易ですし好きな所でＨＵＢを噛ませたり出来るのでコストパフォーマンスが良いです ホームセンタに行って「配線モールは何処ですか？」と店員さんに聞けば おそらく売り場スペースに利用方法等がパネル展示してある筈ですから それを見てカタログを持ち帰りスケール片手にメモと鉛筆で室内の壁から壁までの距離を計測・メモしましょう。 あとはモール配線の完成予想図を横に必要なモール長を割り出し部材の数を引き当てれば凡そのコストが見えてくる筈です 不器用でないなら誰にでも できる簡単で単純な作業 そして単に地味なだけです。しかし隠蔽するケーブルだけは絶対に拘り「カテゴリ６」かそれ以上のモノ若しくはＳＴＰケーブルのカテゴリ６Ａ，７Ａを利用して下さい カテゴリ５は、１００Ｂａｓｅ－ＴＸまで なので基幹線がＡＤＳＬ程度が限界 エンハンスドカテゴリ５は、１０００Ｂａｓｅ－Ｔまで なのでＶＤＳＬ程度 光はロスが多く非実用的 という特徴があります
>契約した以上私が払うべきでしょうか？騙されたような気がしてたまりません 代理店（勧誘業社）の説明義務が不足している可能性はあります >工事の確認の電話をもらってから工事をしました 工事に関しては、NTTと質問者の直接契約のためNTT工事費に関しては支払い義務は発生します 確かに電話に関しては基本料金、通話料金はひかり電話に変更したほうが安くなりますが ひかり回線基本料金の説明が受けていたかどうかが論点になります 説明義務違反として損害賠償（NTT工事料金分）請求が可能かどうか消費者センターで相談して下さい
携帯電話が、自分の固定電話を拒否登録していると思われます。 携帯電話の拒否登録設定に、自分の番号の有無を確認して下さい。 ・　他人の番号通知・非通知のどちらでも、携帯電話にかかる。 ・　自分の固定電話から非通知がかかり、番号通知が拒否？で、着信履歴に残る。 この２点から、携帯電話が自分の固定電話番号を拒否設定が確率が高くなります。 まさか、自分の固定電話から掛ける時に、番号通知の「１８６」、非通知の「１８４」を間違えていないとは思いますけど・・・・
一般の電話(FAXなし)の多くは留守番電話やコードレス機能は停電で使えなくなりますが、通話は可能なものが多いです。また黒電話やプッシュホンで電源を使わないものなら全く影響がありません。 この際、一般の電話回線であれば回線は家庭電源に関係なく断線していなければ使えますが、IP電話はそれができません。 近年は暖房機器(石油やガスでもファンヒーターが主流)、通信、給湯と電気への依存度が高いので、暖房が出来なくなり、救助を呼ぶ電話も使えず・・・ということも考慮しなければいけないです。
勝手にスピーカーが鳴るほどの無線電波は、トラックドライバー等の違法無線と思って間違いありません。 ＞違法CB無線(不法アマチュア無線・不法市民ラジオ・不法パーソナル無線・ハイパワー市民ラジオ) ＞http://yaplog.jp/sibahara/archive/448 この、違法CB無線で使われる電波方式のうち、「AM方式」の電波は、単純な電線で、拾えてしまいます。 また、ケーブルが一部ループしていると、より高感度なアンテナとなり、AM電波を拾いやすくなります。 ですから最悪、スピーカーにケーブルを付けて、適当に巻いておくだけで、ラジオ受信機となって、聞こえてしまうことがあります。 (たまたま、電波の波長とアンテナ長のマッチングが取れれば、電線上に電流が発生し、それを音声信号とみなして、鳴ってしまう訳です) もちろん、市販されているトランシーバーや、パーソナル無線機器は、無免許での最大出力や、免許が必要な出力、免許があっても出力できない強度などが規定されていて、他人に迷惑をかけないように、使っているのですが…。 トラックはどんどん移動しますから、電波が届かなくなれば通話できなくなる、そうして、免許もないのに勝手に電波出力パワーを上げ、遠くの人と交信できるようにしてしまいます。 むしろ免許を持っていないからこそ、そんな恥知らずで迷惑なことが出来てしまうのかもしれません。 ---- でも、違法無線局の発信元を見つけ、通報するというのは、非常に難しいことです。 万が一トラックの中で使っているのを見つけて、違法行為を指摘しても、その運転手等が改心して違法無線を使わなくなるかどうか…。 ですので対策としては、なるべくそのような電波を拾わなくなるように… ・スピーカー配線の長さを変える ・ループになっている部分があったらほぐす ・逆にきっちり縛る(線にはあんま良くないですけど) ・ケーブルをアルミホイルでくるみ、アースする と言った方法を取れば、なるべくそのような電波を拾わないようにできるかもしれません。
可燃ごみとして出します。 自治体によっては不燃ごみかもしれません。 その気になったら内容を読めてしまうので、 切ってから捨てるのも手です。
>例えば、5人がトランシーバーを1台ずつ持ち、1人が指示を出すと残りの4人に聞こえますか？ この使用法は、特定小電力トランシーバーの典型的な使い方の一つです。 同一chを使用していれば、使用している全ての人間で情報を共有できます。 ただ、ET-20Xはあくまでも「お遊び目的の入門用」という位置づけの製品です。 店舗で毎日常用するというレベルの製品ではありません。 というのも、イヤホンマイクが壊れやすいのですが、他社製品を流用することができません。（＝メーカー自体が対応製品一覧に入っていません） 参考　http://www.diamond-ant.co.jp/product/ama/handy_op.html 参考　http://www.comet-ant.co.jp/products/accessory/05.html また、ノイズも多く会話がききとりにくい、という評も結構見受けられます。 店舗で常用するのであれば、多少高価でもきちんとしたメーカー製品を購入されることをお勧めします。 一例：Kenwood　UBZ-LM20 製品情報　http://www2.jvckenwood.com/products/communications/demitoss/ubz_lm20/ 運用時間ですが、一般的には乾電池を使用した場合で60時間ですね。 （送信6秒、受信6秒、受信待48秒を繰り返した場合） 店舗で一日12時間使用したとして、ざくっと一週間程度でしょうか。 専用の充電池か、Eneloop等を使用した方が長い目で見れば経済的でしょう。 （初期投資はかかりますが） 以上、ご参考まで。
Googleドライブのマイドライブに保管がお勧めです。 https://drive.google.com/ 「新着アイテム」または「共有アイテム」について 左側のナビゲーションにある [新着アイテム] または [共有アイテム] のビューには、他のユーザーにより共有されたファイルやフォルダが新しい順に表示されます。新しい Google ドライブをお使いの場合は [新着アイテム] が、以前の Google ドライブをお使いの場合は [共有アイテム] が表示されます。 また、次の情報も確認できます。 ファイルが共有された日付。 ファイルやフォルダのオーナー。 ドキュメントの種類。 以前の Google ドライブでは、未開封のファイルや、最終閲覧後に変更が加えられたファイルが太字で表示されます。 [新着アイテム] または [共有アイテム] に表示されるアイテム [新着アイテム] または [共有アイテム] には、ファイルやフォルダの [共有設定] に自分のメールアドレスが含まれているアイテムのみが表示されます。[共有設定] が [リンクを知っている全員] または [一般公開] に設定されているファイルは表示されません。このようなアイテムを見つけるには、Google ドライブを検索するか、[すべてのアイテム] ビューに切り替えてください。 マイドライブにファイルを追加する パソコン上のドライブ フォルダ内にあるファイルが常に最新版であるようにするには、ウェブ上の Google ドライブの [マイドライブ] にそのファイルを保存する必要があります。 新しい Google ドライブで [共有アイテム] のアイテムを [マイドライブ] に追加する方法は次のとおりです。 drive.google.com にログインします。 左側のナビゲーションで [新着アイテム] をクリックします。 ファイルにカーソルを合わせて [マイドライブに追加] のアイコン をクリックします。選択したファイルがパソコン上の Google ドライブ フォルダと自動的に同期されます。
多機能化しているから、通話さえ出来ればいい頃のと比べると壊れやすいかもしれないけど、家庭用でも簡単には壊れませんよ。 業務用だから丈夫だともいえないし、 こればかりはくじ運が悪いとしか言えませんね…。 NTTのはPanasonicやSHARPからのOEM製品で、品質は変わりありません。 ロゴマークが違うくらいです。 量販店で買って延長保証に入った方が安いでしょうね。 SDカードが使える機種だと、電話帳はSDカードにコピーできるので、買い替えても簡単に移行できますよ。 単純なテキストデーターなのでPCのメモ帳とかで簡単に編集できます。 例えばPanasonicなら親機にSDカード入れて電話帳データーをコピーして、そこから各子機にも転送。
航空無線通信士の問題の難易度は、モールを除いた２アマ位かと思います。問題集を繰り返し勉強し、回答を暗記すれば大丈夫です。特殊無線技士は国内資格なので海外で免許証を身分証明に使うのは難しいです。
＞メディアコンバーターの中心波長とはなんなのでしょうか。 繋げられる光ファイバケーブルの中心波長。つまりは「光ファイバの規格」のこと。 ＞これらのメディアコンバーターを混在させた場合に、通信への影響があるのでしょうか。 あります。 ＞例えば、「異なる波長同士のメディアコンバーターは通信できない」など。 光ファイバの片側のMCが1310nm、もう一方が850nmの場合、両者の光ファイバの規格が異なるので、まったく通信できなくなります。 光ファイバの規格 http://www.taiyo-dnk.co.jp/kaisyaannai/gijutu/hikari-cable-siryou/kikaku.pdf ＞A社のメディアコンバーターには、 ＞中心波長：1310nm ＞※通信モードは、マルチモード2芯の場合とします。 マルチモードの1310nmの規格は「10GBASE-LX4（WDM）」です。 ＞B社のメディアコンバーターには、 ＞中心波長：850nm マルチモードの850nmの規格は「1000BASE-SX」または「10GBASE-SR/SW」です。 貴方は、LANケーブルの片側に「100BASE-TXのみが使えるネットワーク機器」を、もう片方に「1000BASE-Tのみが使えるネットワーク機器」を繋いだ場合、通信が可能だと思いますか？ 可能だと思うのであればその理由を、不可能だと思うのであればその理由を考えてみましょう。 貴方は、電話機の片側に「英語しか理解できない人物」を、もう片方に「日本語しか理解できない人物」を配置した場合、会話が可能だと思いますか？ 可能だと思うのであればその理由を、不可能だと思うのであればその理由を考えてみましょう。 それらを考えれば「光ケーブルの両端に、違う規格の機器を繋いで、正しく通信できるかどうか？」の答えが見えてくると思います。
日本国内では、全ての無線機器には技適マークが必用 技適マークを取得していないものだと、電波法違反になる場合があります。 1年以下の懲役又は100万円以下の罰金。もしくは、5年以下の懲役又は250万円以下の罰金となります http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/monitoring/summary/qa/giteki_mark/ 携帯電話の場合で海外のキャリアから、ローミング中の場合は、グレーな状況ですが、OKとされています。（日本では2020年の東京オリンピックに向けてグレーな状況を改善しようとしている・・・） 日本国内のキャリアと契約する場合は、技適マークが必用です
□OCN メールFAQ http://tech.support.ntt.com/ocn/mail/support/server/ メールをサーバーに残す設定の解除のFAQなので、OS、メールソフトを選択して進めば「解除」の項目が出てきます。おそらくは設定が外れていると思われるので、チェックをして設定してみてください。 これでわからなければOCN側に「PC側では受信できている」、「タブレットでは見られない」、「メールをサーバーに残す設定ができているか」電話で聞いてみてください。 それでもできないようでしたらタブレット側のメール設定が誤まっている可能性があります。 J:COM側へ確認が必用です。 □J:COM Huawei MediaPad 7 Youthメール設定 http://faq.myjcom.jp/1007/faq_detail.html?id=20058&category=&page=1
固定電話の加入権、これはＮＴＴ（東、西日本）だと思いますが、この加入電話がなくてもａｕひかりは単独で加入できます。さらにＩＰ電話（ひかり電話）もあるのなら、少なくとも現在は２つの固定電話番号があるということになりますがどうでしょうか？ もしそうならば、ＮＴＴの加入電話は物理的に持って出るものではありませんので、どうぞ移設してもらって構いません。そっちの電話番号は移設後は使えなくなりますが。 それか、ＮＴＴの電話を休止してその電話番号をａｕひかりに移行させたのであれば少し面倒ですね。 今の電話番号をａｕひかりからＮＴＴに戻さなければならず、いったんａｕを解約する必要があるかもしれません。 名義は妻でも電話番号そのものに権利があるのかどうかちょっと分かりませんが。 いずれにせよ、ａｕひかり電話とＮＴＴの電話は併用でも単独でも使えます。現契約が２個あるなら１個（ＮＴＴ）は移設してもらうのは問題ありません。 番号がひとつならば、休止してａｕに番号移行しているのかもしれません。 電話番号そのものに拘りがあるなら、ａｕからＮＴＴに戻さないとなりませんね。 加入権のみ、であればもしかしたら、ＮＴＴの休止解除だけでいいような気もします。
ロケーションフリーベースステーションで地デジを見る http://www.geocities.jp/kuw8823/locafree/sonylocafree.htm 製品情報>総合サポート>AV伝送機器 “ロケーションフリー” 説明書などがダウンロードできます。 http://www.sony.jp/support/locationfree/
＃２です。 ＞スマホが受信して通信・通話できるか。 ●できません。内部の回路が別物ですから。喩えればAMラジオでFMラジオ放送が聴けないのようなもの。 ＞電波の質？が良くなったのでアンテナが短くても受信できるようになった。こんな感じですか。 ●デジタル化によって搬送波が比較的弱くても信号（音声やメールの伝送情報など）が取り出しやすくなったから。簡単に言えば雑音がなくなったから。 ＞アンテナは受信はできていますが、受信回路が衛星電話に対応できていませんとはどういうことですか。 ●今のスマホのアンテナでもいろんな電波が受信できています。それを選別するのは受信回路つまりはチューナーってことです。テレビの受信でもいろんなチャンネルが受信できていますが、これを選別しているのはチューナーです。 つまり、目的の周波数の電波を選別し、その中から信号を取り出し、IDチェックをし、使用者に音声なり画像なりで表示させる内部回路が必要だということです。 ＞受信経路とは衛星A、携帯電話B、建物等での反射Cとすると、A→B、 A→C→Bのようなことですか。 ●そのとおりですが、衛星からの電波というのは上空から到来するので、携帯電話のように地上での反射波には あまり期待できないってことです。 ＞それで、携帯電話が衛生からの電波を受信して通信するにはA→Bでなければいけない。 ●そんなことはない。経路は関係ないですが、他に経路は考えられないですね。
こんにちは。 質問内容の件は、ケース１の組み合わせのみが合法です。 私も、３つ下の弟が中学生の時に当時は電話級アマ(現４級アマに相当)の無線従事者免許を取得して空中線電力10Wの局免許を申請しました。 しかし、当時は高校生になってた兄の私は２アマの従事者免許を取得して空中線電力100Wの局免許状でしたので、同じ家に住む同居する兄弟でも無線機を共有して使う事は出来ませんでした。 (※送・受信アンテナは共有出来ます) また、高校のクラブ局も局免許状は10Wでしたので、２アマ免許を持っている者でもクラブ局での運用は10Wの無線機でした。
NTT東西もKDDIも動作確認をしていないのだから、KDDIは間違っても”使える”とは言えない 確かに理論的には、メタル2回線として入線させれば理論的に可能ですが、IP電話アダプタ（ルータ）によっては極性が反転などして正常に使えない場合もあります。 LAN配線方式での入力でもKDDIのアダプタがLANでのSIPに対応しているかを調べる必用があります。それでも正常に動作するかは不明です
写るかどうかだけなら、それで写りますが、、 オーディオ用より、”黄色”の映像用の太いほうを 3本使うほうがいいかとは、思いますよ。 後、途中にバッファーがあるほうがいいでしょうね。 まず、貴方が今考えている、やり方と、実際に販売されている製品。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0041B0XE2 本格的に、行いたい場合は、専用のバッファ機器があるほうがいいでしょう。 4出力タイプ http://www.amazon.co.jp/dp/B0002ERN2W モニタごとこれは増やす方式なので、モニタそのものは1つでいいんだ？ ってことでしたら、私はこれを「おもちゃ」の分類にしちゃいますが、 単なる切り替え機。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0007UZT2W これらに、主映像端末の出力をつないで、選択ってのも、ありだとはおもいます。 こんな感じですが、参考になりますか？ が、1階2階と、かいてあるので、距離がある前提なら、 途中に出力の増強目的で、バッファ機器を使うのも、ありだとはおもいます。 コンポジットは、アナログなので、距離が伸びればそれだけ、劣化しますので。
使用する電話会社により時報サービスの接続先が違う様です。 NTT固定とドコモだと同じ（昔からの）ですが、ソフトバンクは違いました。
どれで～もBluetooth [Bluetoothオーディオトランスミッター/レシーバー]（CBTTR-AV） http://www.century.co.jp/products/zak/zak/cbttr-av.html これでTVのヘッドホン（イヤホン）出力から音声をとりBluetoothで送信できます。
OKWaveのサポートメールアドレスを聞いて、そちらにそのメールを転送するのではどうでしょうか？ そうすれば、向こうでヘッダーファイルの確認ができます。 通常はフォームに入力なので、事情を話して送付先のメールアドレスを教えてもらうのが良いと思います。
保安器から差し込み口(モジュラージャック)までの間の線のこと。 とありますね。 保安器＝多分ＭＤＦ内からでしょうね。 でもまず故障しないですよね。 外的要因で断線させるしないとこわれませんね。
１）パソコンはありますが、カメラはどうやって調達するのですか？ 最近のノートPCならカメラ内蔵している物が多いですがない場合はUSB接続のWEBカメラを購入してください。 パソコン周辺機器を扱っている店なら置いてあります。 ２）パソコンとのつなぎ込みはどうやるのですか？ 　　パソコンのUSB端子に接続します。 　　接続するだけで使えるものが多いですが別途ドライバーをインストールするものもあります、カメラの取説を見て設定してください。 ３）何か、スカイプ用のアプリケーションをダウンロードしなければいけませんか？ 　　　http://www.skype.com/ja/ 　　　　スカイプのサイトからお使いの端末に合ったバージョンを入手してください。 ４）スカイプ？（TV電話）を開始するには具体的にどのように相手のパソコンに 　アクセスするのですか？ 　　相手のPCのスカイプアカウントを自分のスカイプの連絡先に登録しておくことで、 　　連絡先リスト上の相手のアカウントをクリックすることでアクセスできます。 ５）例えば通信費用は５分でいくらくらいかかりますか？ 　　　 　　　スカイプ同士の通信は無料です。（インターネットの通信費は別です） 　　　　 実際に使ってみると難しいところはありませんので、まずはアプリを入れて使ってみましょう。
私の仕事上の経験から回答します。 「お客様のおけかになった電話番号は現在使われていないか、もしくは、市外局番からおかけになる必要があります」のメッセージですが、固定から携帯にかけた場合、 「お客様のおけかになった電話番号は現在使われていないか、」の部分が該当します。 固定・携帯にかかわらず、電話を解約した時に流れます。 「市外局番からおかけになる必要があります」のメッセージですが、かけた番号が市内局番として認識されなかった場合に流れます。 東京や大阪などで市内局番が変更になった場合です。 ０３－１２３－４５６７→０３－３１２３－４５６７ この２～３年、地方の市内局番変更が多くあります。 ↑固定から携帯にかける場合は該当しません。 上記のことから、電話を解約したと思います。 解りにくいかもしれませんが、参考までに
＞　確かに送ろうとした時間の履歴を見ると、「非通知」となっています。ナンバーディスプレイ契約で、非通知は拒否していますが、これのせいでしょうか？ nyagora さんが、ＦＡＸ受信側で、非通知拒否ならば、その通り、ＦＡＸからは受信出来ません。 電話回線でのＦＡＸ通信は、電話の発着信の通話と同じであり、音声信号がＦＡＸ信号に置き換わっただけです。 したがって，電話で発着通信が出来ないとか、番号表示契約（ＮＴＴ東・西との契約ならばナンバーディスプレイと言う）も、非通知拒否設定等も、電話の操作と同じです。 つまり、電話会社の交換機は、「電話」と「ＦＡＸ」の区別は出来ません。 ＞　コンビニからでもちゃんと送れたという方もいます。どうなっているのでしょう？ その受信が出来た人は、番号表示契約（ＮＴＴ東・西との契約ならばナンバーディスプレイと言う）をしていないか、契約していても非通知拒否をしていないのでしょう。 ＞　何か対策はありますか？ nyagora さんが非通知拒否をズーッと続けたい場合。 ・　同窓会の通知文に、「非通知拒否をしているので、ＦＡＸは必ず「番号通知」で送信する様に」との文言を入れる。 「でないと、ＦＡＸ通信が出来ない」と、同窓会の通知に文言を入れましょう。 ・　同窓会の通知文に「非通知拒否をしているので、「ＦＡＸ送信直前に、別の番号か、携帯等へ連絡すれば、一時的に非通知を解除する」等の文言を入れて、ＦＡＸ送信を依頼しましょう。 nyagora さんが非通知拒否が不要と思われる場合。（電話会社ｓの番号通知契約は、そのままでＯＫ） 非通知拒否設定を解除しておきましょう。
質問1と2の回答 モールス符号はちゃんと耳で聞いて文章にする作業です。 まずは、欧文のモールス符号を覚えることです。 それから、一応符号を覚えたら、電車などの広告に書かれてい英語は頭の中で 符号にします。 私が1アマの時の対策として、当時、欧文・和文電信もあり、 モールス符号聞いて、すぐに紙に書き出すのではなく、一文字聞いてそれから 紙に書く訓練をしました。遅れ受信と言う名前らしいです。 和文も使わないと忘れるので、電車の広告をうまく使っています。 質問2の練習機、少々高めですが、将来投資として1アマ取得にむければ安い かもしれません。ランダムに符号が出るのが良いです。モールスは聞ければ 打てます。 スピードアップ法としては、符号を聞いても紙に極力書かないようにする。 暗記受信と言うらしいです。 訓練すると、頭の中で文章が組み立てられます。 16歳で、電信級を取得して、現在、1アマの60歳前おじいさんですがCWでの 運用しかしていません。 日々、訓練すれば必ず努力は報われますよ。
使っている電話回線の電話機から「１１６」へ電話します ほとんどの電話事業者で「１１６」はその回線使用者の契約している会社の営業窓口に繋がりますのでそこで「この電話回線は何処のものですか？」と聞きましょう。
No.1です。単純なミス程度ではなさそうですね。LAN側は、24ビットマスク（255.255.255.0）と想定します。Juniperの場合、VPNクライアント用にプールしておいた内部のIPアドレス（192.168.*.*）をVPNクライアントに割り当てる機能があります。VPNクライアントに内部LANアドレスにマッピングする機能を有効にしないと、LAN側からこの、VPNクライアントにpingができません。通常は、VPNクライアントに、内部アドレスをマッピングする機能を設定しなくても、アクセスは可能ですが、ファイルサーバへのアクセスと、リモートデスクトップでは、プロトコルが違うので、このあたりではないかと思います。
補足して頂き、おおよその状況はわかりました。重要な部分だけを抜き出してみると、（全てiPhoneですから、省略して４・５・６と記述します） (1)娘さんは５から６に機種変更した (2)あなたは５の本体を譲り受け、今まで使っていた４から５に機種変更した (3)５も６も回線の契約者（名義）は娘さんのまま (4)５に設定されているソフトバンクのアカウントは、娘さんが持っている６と同じ 　になっている (5)メール連絡先カレンダーをクリックしてあなたのアカウントを追加登録しようと 　しても、“imap.softbank.jp”用のユーザー名またはパスワードが間違っていま 　すとエラーになってしまう。 以上の内容で気になる部分は(2)、問題になりそうなのは(4)です。(4)よりも(2)が重要です。 (2)については、ショップの窓口で機種変更手続きをされたのであれば問題はないと思います。（新たに本体を購入しないので、持込みでの機種変更ですね。） まさか、あなたがご自分だけで５を自分用に変えようとしている訳ではないのですよね？もしそうなのであれば、あなたの現象はおかしなことではなく、当然の現象です。 携帯電話の中にセットされているSIM（ICカード）には、電話番号・アカウント情報等の最も基本的な情報が記録されています。SIMの情報の書き換えは、契約や機種変更手続きの際にキャリアのショップ等で行って貰います。自分ではできません。 ４と５のSIMには全く互換性がありませんから、自分で挿し換えることはできません。ショップで５用のSIMにあなたの情報を登録して貰わないと、あなたのアカウントと結びついた５にはなりません。回線の種類も3GとLTEで違いますから、契約のプラン自体も異なるのではないかと思います。 …でもショップで機種変更の手続きをしたら、ちゃんとあなたのアカウントで動作することをショップの方が確認しませんかね？本体のリセットもしないのかな？個人的には腑に落ちませんね。ソフトバンクショップでは、電話ができて表面的にネットに接続できればＯＫ！なのでしょうか？ (4)については、 他人（家族も他人です）が使っていた携帯電話を譲り受けて使うときは、 『全てをリセットして過去の情報を全て消去する』 『その後、あなた自身のアカウント情報を登録する』 というのが基本的な手順です。特に通信機器ですからこれが当たり前です。 ところがあなたの場合は、 「５には娘さんの登録情報が残ったままになっている」 （原文：アカウントは娘が持ってるiPhone６と同じになってます） 部分があるために、あなたがアカウントを登録しようとしてもエラーになってしまうのではないでしょうか？（もし(2)の問題があるのであれば、前述のように当然です。） 私はソフトバンク以外の他社ユーザなので、キャリア独自の設定があるのかどうかについてはわかりませんが、「全ての設定とコンテンツをリセット」で完全に初期状態にしてから、新たにあなたのアカウント登録をすれば良いと思います。 iPhoneですから、おそらくソフトバンク用のプロファイルをインストールして設定すれば済むのではないかと思うのですが。 なお、(3)に関係しますが、ショップで契約内容を変更できるのは回線の名義人である娘さんだけです。もし何かの契約変更が必要なときには、お二人でショップに出向いて下さい。
無線LANとのことなので、有線にして様子を見てはどうでしょうか？ 有線にして問題ないのであれば、電波の干渉が考えられます。 どの無線の規格か分かりませんが、2.4Ghz帯のものを使用している場合は 電波干渉の影響を受けやすいのでそのせいかもしれません。 有名なところでは、電子レンジも2.4Ghz帯の電波を発します。 2.4Ghz帯の電波は13チャネルに分割されており、ルータによっては 付近の電波状況と干渉しにくいチャネルを自動的に選らんでくれるものもありますが そういった機能のないルータを使用している場合は手動で切り替えてみるのもよいかもしれません。
電話機の性能（設定）にもよりますが、非通知にも大別して３つのタイプがあります。 非通知：先頭に１８４を付け発信 この場合は、設定により「お繋ぎできません、発信者番号を表示しておかけなおしください」となります。 公衆電話：公衆電話はもとから発信者番号を通知しません。 電話機の設定に「公衆電話」がありませんか。あれば拒否してください。 圏外：海外サーバを経由など日本の電話会社が相手番号を識別できない場合 圏外や通知不可となり、非通知拒否で跳ねることができません。一部ＩＰ電話などもあるようです。 これは、営業マンが「着信拒否」を回避するよう、海外経由、または海外を装った経路で発信してくる場合が多いようです。 電話機の設定に「圏外」とか「通知不可能」という設定はありませんか。 あれば、それも拒否してください。新しい電話機ならあると思いますが。 こういう「身元隠し」の着信で、ろくな電話はありません。全拒否できないなら無視しかありませんね。
　シャープ製のFAX電話の場合「強制リセット」という機能があると思います。 機種により、操作方法が異なりますので、取扱説明書の「強制リセット」という項目の、手順にしたがって、操作を試してみてください。 　ただし、「強制リセット」を行うと、本体（親機）に登録した「電子電話帳」などのデータが、全て消えてしまいます。 　親機だけでなく、子機にも電子電話帳の機能があり、それに電話番号を登録してある場合は、リセット後、子機のデータを、親機に送信するこことが可能です。 　http://www.sharp.co.jp/support/fax/product/f15-home.html
＞　つまり、電波を発射するには、必然的に取得免許相当の出力を越えない無線機、例えば4アマであれば20W機、3アマであれば50W機の購入が必然となるという仕組みである。という理解で正しいのですね。 そうです。 4アマの従免を持つ人は最大出力20W以下の無線機しか操作してはいけないので、100Wの無線機で局免許の申請をしても通りません。 3アマの従免を持つ人が20W機で局免許を申請することは問題ありませんし、免許がおります。 ＞　そうすると、免許をステップアップする場合は、相応の無線機を新規に購入するのが一般的ということでしょうか？アマチュア無線の免許をステップアップして送信出力をパワーアップするには、相応の出費も覚悟しなければならないということなのですね。 短期間に上級免許を取るつもりなら、初めっから2アマとか1アマの免許を取って高出力の無線機を買えばいいでしょう。 そうでないなら相応の無線機を買って楽しみながらお金を貯めて、免許取得後に高出力機へ買い換えていくのがいいですね。 中古のリグでもモノがよければそこそこの値段で売れるので、追金をしながら買い換えていくイメージですかね。
＃２です。 ADSLでも、勿論IP電話はあります。 光電話でオプションなら解約してもいいのでは？でも光電話は500円ではなかったですか？ まあ年間で考えれば6,000円になりますが。
＞確実に請求額が１万円超えてますか？ 超える場合があります ＞今日送った４０個で通信料いくらぐらいでしょうか？ KDDIに聞いて下さい。　データ量による課金であり、何通でいくらって課金方法ではありません。（SMSを除く） 3G契約なら、1パケット　0.2円 3.9G（LTE）契約なら、1KiB（1KB） 0.6円 1パケット=128B 1KiB（KB）=1024B 1MiB(MB)=1024KiB(KB) 500KiBと仮定して、40通送信するとすると20000KiBになり 3G契約だと32000円 3.9G契約なら、12000円 700KBなら、さらに高額になりますね・・・ まずは、親におとなしく謝りましょうね。 そして、契約者本人からKDDIにプラン変更の連絡をしてもらい今月1日開始にしてもらう あなたの行った被害が今月は4200円程度とかになります だからと、言って、同じことを繰り返さないように
良く利用しています。 無線・有線は関係ないですよ。 インターネットにつながっていれば、リモートサービスできますので。 質問者様の内容なら、ＯＫだと思います。 他のソフト、例えばSkypeとかの接続なんかはしてくれないです。 私も頼んでみましたが、ダメでした(笑) でも、パソコンが重たい・・インターネットにつながらなくなった・・・無線ランがつながらない・・とかは教えてもらえました。 アナログな私には大事な相談場所です。 ちなみに電話が込んでると、折り返し掛けてきてもらえます
各市町村が 設置している 防災無線のスピーカーから流れる 放送でしょうか？ それとも各家庭に設置している受信機でしょうか？ この２つでしたら 市町村の住民課に問い合わせてください ラジオだと 周波数合っているか確認してください 今回の台風は危険なので 早めの避難をおすすめします 各市町村の避難所は身の危険を感じたら 避難して構いません カギは市町村の住民課の他に 場所によっては区長なども持って居るところも有ります
誤回答失礼いたしました。 ２番が同じメヌエットだったのでそれだと思ってしまいました。 でも固定曲ではないようなので録音して回答者が聴けるようにしないと曲名を調べるのは難しいかもしれませんね。
各社みな　NTTの回線を使ってるのですから でも　代理店を名乗っただけでも　偉いですよ ただ　これが　一概に詐欺まがい　とも言い難く たとえ　SB代理店と言えども　れっきとしたNTT代理店ですからね だから　まんざら　嘘ではないのですよ 今時の　代理店はNTTを主に各社の代理店を運営してますから 時々で　販売商品を手を替え品を替えって　感じでしょう 御社さまの　情報は知ってる事は何も無いと思いますけど そう言われてしまうと　より親近感が出たりで　つい そう言うのは　消費者庁に通報ですね　その場合は　代理店の運営会社名 を通報して下さい で　NTTへも　こう言う名称の企業からって通報して下さい 断りの　１つは　 訪問時　等に判明した場合は　せっかく来て貰ったけど　って 身内に　NTT職員が居るんで　安心して全て任せてるから ご免ね　　そう言う訳で　ご苦労様でした で　終わり　　如何でしょう 嘘も方便って　でも昔はそのくらい　歩けばNTTに当たる　くらい職員だらけ だったそうですよ　　　 　　料金プランを見直したところ、お安くご提案できることが判明したので、ご説明にお伺いしたい との電話がありました。 ＞＞＞　　実際請求内訳を拝見させて頂いて　ぎんみするまでは 分かりません　分かる筈が有りません
普通の電話機つき(あるいは外部電話端子)FAX機ならば、何にでも付いているはずです。 たぶん、基本機能すぎて仕様表には載ってない…? 原理は簡単。電話がかかってきたら、FAX機は電話を取ります。 そして、相手には呼び出し音「プルルル、、プルルル…」を流します。(まだ、呼び出し中であるように見せかける) かけてきた相手がFAX機だった場合、そんな呼び出し音は気にせず、「ピーーーヒョロロ～～」のFAX通信を始めます。それが聞こえてきたら、FAX通信だ、として受信開始します。 5～8秒ほども待って、FAX信号音が聞こえてこないなら、ここで初めて、外部電話を鳴らします。 受話器を上げれば、相手と通話できます。 携帯などで、その電話/FAX番号にかければ、そのタイムラグがわかるんじゃないでしょうか。
「日本のbluetooth」と書かれていますが、bluetooth自体は日本の規格ではなくスウェーデンのエリクソン社というところが開発をした通信方式が元になっています。 たとえば、wifiもそうなのですが、パソコンやスマホで使っている規格（通信方式）で各国独自の規格というのは、現在ではほとんどありません。 すべての規格が国際規格で、bluetoothはIEEE 802.15.1で仕様が定められています。この仕様にしたがって、各国の電波法でbluetoothが承認されている、ということになります。 で、外国から持ち込んだbluetoothなどの製品の場合、日本では「日本の電波法である技研マークがないもの（つまり認証されていないもの）は、電波法違反」ということになっているのですが、これはかなり厳しい解釈をしているものです。 なぜかというと、ほとんどの国が自国ではそのような機器を作れない、という事実があるからです。そもそもこういう技術を開発し、製品にして売ることができるのは、日本や欧米の先進国だけで、多くの国では輸入して使っているだけ、だからです。（組み立てしていても、技術もそれを作る機械もすべて外国製なら、自国で作っているとはいえまえん） 日本は自国で開発と製品化ができるため（bluetoothも東芝が立ち上げ企業のひとつ）、自国の電波法に合っていることを厳しく求めますが、多くの国では「国際規格に準拠していればいいよ」とか「ＦＦＣや技研などのマークがあればいいよ」という風になっているところが多いのです。だって、開発することができない国が、その機械が安全かどうか検証する能力なんてないからです。 また、欧米はそもそも規格に対する考えかが日本に比べれば寛容で、国際規格に準拠しているものなら仕様は問題ない（売るのは責任があるので、その国の電波法に適応しているか確認する）というものが多いです。そもそも欧米はGMS携帯の頃から「他国に行ってもそのまま、またはsimだけ変えれば使える」というのが売りでしたので、いちいち「これは適合している・こっちは適合してない」なんて細かくやっていたら、人の流れが阻害されますし、それによる経済損失が馬鹿にならないからです。 つまりipadが発売される前に、ソフトバンク社長がアメリカ版のipadを使ったのを見て「あれは電波法違反だ！」なんて目くじらをたてるほうが「経済的に損失」という考え方なのです。 逆に注意しなければならないのは、中国やロシアなどの旧ココム規制です。こういう国は技術問題よりも国家保安の考え方から、やたらに厳しい規制があったりします。 また現在では、ワッセナー条約というのが世界的な技術規制をしているのですが、この規制に関わる国（特に中東のテロ関係国）でも同じように保安上の理由から、bluetoothのイヤホンをしているだけで警察に連行される可能性を否定できません。 ということで、どこの国に行かれるかは分かりませんが、日本の近くであれば中国はちょっと注意が必要ぐらいで、後は問題ないと思っていていいと思います。 ちなみに日本でも海外交流とか外国からの観光客誘致、という問題がありますので、技研マークのないスマホなどを外国人が持ち込んで利用していても取り締まることはありませんし、総務省も「それは違反です」と言うものの、具体的に罰することもありません。 そもそも外国の製品に「技研の承認を受けろ」というのが無理な話であり、そのために国際規格があるからです。 だから「bluetooth」と明確に書いてあるなら、普通はどこで使っても大丈夫です。
Skypeの日本語ページがありますから、ログインして、定期契約を解除しましょう。 ＞Skypeヘルプ:月額プランをキャンセルする方法を教えてください。 ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA1881/ http://www.skype.com/ja/ →右上「サインイン」 上記ヘルプだと「Subscription」とありますが、たぶん「月額プラン」をクリック 購入した月額プランが表示されるので、「settings」(「設定」)をクリック 「cansel subscription」(「月額プランをキャンセル」)をクリック、そして確認をクリック。 これで、次回更新されなくなるはずです。 -- また、まったく使っていないなら、払い戻しもできそうです。 ＞月額プランの返金を受けられますか？ ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA12149/ ＞未使用で期限の切れていない月額プランに対して返金を受けることができます。 ということは、最後に引き落とされた分は、取り返せるかもしれません。 3か月プランを契約して、やっぱりやめた、なら、その分が取り戻せますが。 1か月プランが何度も更新された場合、取り戻せるのは、使っていない最後の1ヶ月分だけ、ということになりそうです。 ＞返金を請求する方法を教えてください。 ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA297/ このページ↑の、「このリンク」をクリックして、再度Skypeアカウントでサインイン。 あー、ここは英語画面しかなさそうですね…。 (1)何についての問い合わせか - 「Subscription」 (2)Ordered on(購入日) - Day、Month、Year をそれぞれ選択 (3)First name, Last Name - 名・姓 (4)Email address - メールアドレス (5)Skype Name or Microsoft account - skype名かMicrosoftアカウントを入力 (6)Billing address - 請求先住所を入力 (7)ZIP/post code - 郵便番号 (8)Country - まあ、「Japan」で (9)Signature - フルネームを英語で。 で、[Send] ボタンですか。 返金手続きには、それなりに日数かかるかもしれません。 また、Skype番号(050番号)の取得に関する料金は返金されない、とあります。 電話番号を取得していた場合、まったく使わなくても、あなたのために電話番号を確保していたわけなので…携帯電話の基本料のようなものですから。 返金を受けられる可能性があるなら、最低限それまでは、アカウントを残していた方が良いと思います。
>このビリングサービスとは主になんの会社なのでしょうか。よろしくお願いします。 ビリングサービスはNTTファイナンスが行っているサービスです。 ビリングサービスという会社ではありません。 NTTファイナンスはNTTとは別の会社でNTT関連会社の料金請求を請け負ってる会社です。 NTTファイナンスは NTT電話料金やフレッツのインターネット料金やドコモの携帯料金などを 請求管理を行っています。 つまりはNTTやドコモが直接顧客に請求するのでなく NTTファイナンスから請求する仕組みになっています。 NTTビリングサービスのtabalなどを利用した場合 ドコモ、NTT電話料金、フレッツインターネット料金などの請求をまとめて管理することが可能です。 携帯やネットのご利用会社がNTT系列ではない場合、あまりメリットはないですね また請求内容をネットで確認することができます。 これもドコモはドコモのサイトでも見れるのでメリットはハテナですね
初回月利用料金サービスと勝手に考えている私の思惑は合ってますか？ 合っています。
#1様の回答にもあるように、配線はFAX機の前で二股にするのではなく、送受信両用のFAX機をローゼットと直結し、送信専用機を送受信両用機の外部接続端子(EXT)に接続します。 この時、送信専用機の受信モードを「手動受信」にしておいてください。 そうすれば送受信専用機が確実に受信を行うようになります。
＞　これは、NTTでナンバーディスプレイの契約を結ばないと、表示はされないのでしょうか？ その通りです。 固定電話契約が、ＮＴＴ東日本・西日本ならば、有料オプションのナンバーディスプレイの契約が必要です。 固定電話契約が、ＫＤＤＩａｕの「メタルライン」の契約とか、ソフトパンクの「おとくライン」なら、その契約の固定電話会社の有料オプションの「番号表示」の契約が必要です。 固定電話の電話機・ＦＡＸの取り付けあとて、オプションの番号表示の契約です 電話機・ＦＡＸの取り付けを先にして、固定電話会社のオプションの番号表示の契約をあとにすると，着信が不能になります。 また、オプションの番号表示の契約の場合、固定電話回線には番号表示機能がある電話機・ＦＡＸ１台だけにします。 番号表示機能がある電話機・ＦＡＸや、その機能が無い電話機・ＦＡＸを、ブランチ接続（同時に鳴る接続）にすると、やはり，着信が不能になります。つまり、電話回線１回線には，番号受信機能の電話機・ＦＡＸは１台だけにすることです。 （コードレス・ビジネスホン・ホームテレホンでは子機の台数は関係なく、親機・朱装置が１台と考える） 番号受信機能のある電話機・ＦＡＸに登録すると、着信時に名前が出ます。電話帳に登録が無い場合の着信時は、番号のみでます。（つまり，携帯と同じ） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 電話用の番号と、ＦＡＸ用の番号が同じ場合。 着信時のＦＡＸ自動受信に設定すると、電話をして来た相手のかたから、「電話に出るまで遅い」と言われるかもしれません。 また、転送電話も契約すると、電話もＦＡＸも転送をしたり、または、電話もＦＡＸも転送もしなかったりで、必ず，転送操作が混乱します。 この理由は、電話会社の交換機は、着信が「電話かＦＡＸか」の区別が出来ない為です。そして、電話・ＦＡＸが応答してみて、初めて電話か、ＦＡＸかが分るためです。 ●　もし，上記の様に、着信時に「電話・ＦＡＸ」が混乱したならば、電話用の番号と、ＦＡＸ用の番号を「別々」にすることをお勧めします。
国際電話会社の番号NTTコミュニケーションズなら0033（マイライン加入なら不要） エジプト市外局番の先頭の０は不要（入れない） 辺りが気になると　定年退職後の家族が申しておりました https://506506.ntt.com/0033data/howto.html カイロだと 0033 010 20 2 相手の電話番号　らしいです
同じ回線を使っての電話の発着信は出来るでしょうか？ 出来なければ、出来るようにすることです。 発着信が出来るにも関わらず、送受信が出来ないとなると、これは光電話の宿命かもしれません。 そもそもファクスはアナログ通信です。 それに対して光電話はデジタル通信です。 光電話を使ってファクス送受信する、ということは、アナログをデジタルに変換し、受信側でデジタルをアナログに変換する、という非常に非効率な作業を行います。 この送信側・受信側で行う「アナ・デジ（デジ・アナ）変換」がデータ通信の大きなロスになります。 ここでつまずいてしまうことがあり、これがファクス送受信がエラーになる原因になります。 これ以外にも原因は色々ありますが、具体的な対処法はブラザーのカスタマーサポートにゆだねるしかないでしょう。 その結果、光電話のサポートにゆだねる、ということになることもあります。
例えどっちであっても、あなたとの進展はないから心配しても無駄です。 二つとも消して終わりにしましょう。 最初ID盗まれた?とか思ったけど、 別IDに変えてあなたとのやり取りを拒否してるだけ　　だと思う。
NTT東西のルータに無線LANカードをさした場合が公式には出来ます。 無線LANカードをレンタルしなくても、アクセスポイントを設置したら、自己責任だが使えます バッファローのPPTPの利用は、ルータモードでなければ動作しないようです。アクセスポイント（ブリッジモード）だと不可 ONU一体型ルータの機種は基本的に関係ありません
懐かしい周波数帯ですね。 私が若いときにアマチュア無線をやっていましてイッチョンチョンと云われた バンド帯があります。 先のイッチョンチョンとは144MHzを指しています。 当時は１４４～１４６MHzだったと記憶しています。 このバンドはおっしゃる通りトランシーバー向けにさかんに交信された時代 がありました。(４０年以上も昔のはなし、ｗ） 問題の１５０MHzですが、大体同じような周波数帯なのでさほど大きな違いは ないと思い回答します。 350MHz帯は当時の機器性能の限界もあってほとんど使われていなかった ように思います。 しかし、携帯電話でみるように昨今の技術開発が進みよりアンテナが短くて 済む350MHz帯に人気が移ったのでしょうか？。 まず電波の性質上から言えば150MHz帯のほうに軍配はあがるでしょう。 周波数が高くなるにつけ周りの影響を受けやすくなりますので、当然ながら 150MHz帯のほうが有利です。 （余談ながらauのプラチナバンドは800MHzを指しています、当然ドコモの 携帯よりはるかに有利です） ただ、アンテナが長くなるため、その分携帯には不便という相反することに なるのはたしかです。 よって、アマチュア無線と違って特定の相手方と通信するならばむしろ150 MHz帯のほうをおすすめしたいと思います。 もし、そのあたりの情報をご希望ならばアマチュア無線で検索され144MHz帯 の最近の情報がないか調べて見るのも如何かと思われます。 ご質問の製造メーカー(a,b,c)は当時からありましたのでこれらの内からデザイン、 使いやすさなどを考慮して選択されたらよいと思いますよ。
ムラテックの複合機のリース終了に伴い撤去した時も同じように指定場所に送付か、業者紹介でした。面倒なので指定場所を聞くこともなく業者を紹介してもらいました。 送料は、ＡＲ－１５５ＦＧよりも高さが２倍程度ある製品で、新潟発東京着で１６，０００円でした。 ６年前の製品で再活用できないようなものでしたので当方で廃棄処分したほうが送料より安く上がったのですが、リースだから当たり前なのですがそれは認めてもらえませんでした。
https://www.google.co.jp/hangouts/ グーグルハングアウト
・端末＝docomoのスマホで3万円クラスの白ロムを買う。 ・Sim＝ワイヤレスゲートWifi＋LTEの480円コースにSMSオプションをつけて月額630円。 http://www.yodobashi.com/ec/promotion/feature/detail/1406272K2118P_1406272K2118C/ ・電話＝050番号のSmartalkを利用。月額基本料無料。料金は使った時間に比例。 親のスマホにもSmartalkを入れ、アプリ同士で会話すれば無料。 http://ip-phone-smart.jp/smart/smartalk/ フィルタリングだなんだを考えないのならば、子供用にはこれが最安値で十分かと。
>下記の2つ 同じものですね。NTTコムストアは多少高い分、プロバイダ直販で或いはトラブル時の対応がスムーズかも知れないとかそういったメリットを考えて買う物かなと。 >下記の質問 １．そうですね ２．そうですね
無線の方式と周波数が違いますので、使用できません。 JD-710CWで使用されている子機は2.4GHz(2.4FH8という方式)です。 それに対し、JD-G60CLは1.9GHz帯を使用する時分割多元接続方式広帯域(1.9-Dという方式)です。 この２つの通信方式には互換性がないこと、また、そもそも使用している周波数帯自体が違うので、残念ながら何をどうやっても流用はできません。 以上、ご参考まで。
それで問題ないですよ また100mを越える場合途中に機器を挟まなくてはいけませんが、 その際必要なのは「ハブ」ではなく「リピーター」です。ハブでもそれなりのものにはリピーター機能付いてますけど、 あまりに安いハブ(通称バカハブ)だとリピートしないんで注意が必要です。
ＮＯ３の回答者の116は間違いです。 １１３故障受付に電話して、回線試験をしてもらって下さい。 公団住宅ですので、ＭＤＦがありますのでそこで切り分け試験をして、上部側か下部側か判断します。 上部側だと無料で修理できます。 ＭＤＦから下部もＮＴＴ保守なら無料。 ＭＤＦから下部が電話工事業者の管轄なら有料だと思います。 屋内配線・モジュラージャックの修理には、工事担任者の資格が必要です。
＞100ｍ箱の製品 フツーの家庭で一般的に使う場合、１本もの１００ｍケーブルの需要なんて殆ど無いので、家電店なんかでは目にしません。 電気工事業者だと、何１００ｍものケーブルを木製ドラムに巻いた状態で購入します。 が、3.5ｍｍの極細ケーブルで、１００ｍもの長さのケーブルを小売するかは別です。が、一般的には、あえて金額が高くなる要素のケーブルなんて必要としません。 よって、貴方の要望されているケーブルで１００ｍ長は、先ず、手に入らない。どうしてもであれば、短いケーブルでパッケージしているメーカー（例：エレコム）などに、直接電話して、聞いてみるしかない。 まあ、無理だと思うけど、がんばってね。
>FAX用紙の左上に、日時と氏名が記載されていますが、 FAXの上部に表示されるものは ナンバーディスプレイの無い時代から 送信者側の機械が画像として入れているものです。 ですので （１）は送信者 AさんがBさんに送ればAと表示され BさんがAさんに送ればBと表示されます。 （２）はFAXの受信機次第 受信機がヘッダ情報として自局情報を印字するのであれば話は別ですが、 そんなFAXを目にしたことはありません。
電波がある媒質から違う媒質に入る時に、誘電率に差があれば必ず反射します。 特定の角度で反射がないモードもありますが 空気から石灰岩でも石灰岩から空気でも反射しますよ http://www.kgs-inc.co.jp/bw/wp-content/uploads/2014/02/0da03dd2e8fb28b427dba879edb570b4.pdf http://zoukou.life.shimane-u.ac.jp/ruraleng/shisetsuken/natsuka/paper/paper13.PDF 吸収についてはあまり聞きませんが、 反射係数Rの時に、当然１－Rが吸収または透過する分となります 下の文献では、吸収（減衰）は少ないことになってます。 https://www.gsj.jp/data/chishitsunews/08_02_12.pdf
それがどこのサービスのメールアドレスなのかわからないので、断言まではできませんが、メーラー上でプロファイルを作製して保存するタイプではないと判断した上でおはなししますと、 >ここで入手したアドレスはノートンファミリーに使えるんでしょうか 使えません。 >その後もこのアドレスで保護者機能とか > >使えるのでしょうか？ 使えません。 >こちらに送られてこなくても設定が変えられたり出来ればそれでいいです できません。
＞　最近NTTからの訪問で・・・・・・ ＮＴＴグループには、いろいろあります。 ＮＴＴで光回線に関係あるなら、ＮＴＴ東日本、ＮＴＴ西日本のはずです。 ＮＴＴコミュニケーションズなどは、ＮＴＴグループですがＮＴＴ東・西から見れば、別会社／ライバル会社です。 本当にＮＴＴからなら、ＮＴＴ東日本・西日本のはずです。 たぶん、訪問で来たのは、名刺を見ると、ＮＴＴのマークが付いた「代理店」等の勧誘専門の会社のはずです。 訪問に来た人の名刺を良く見てみましょう。 ＞　・・・・・自宅周辺に光が届いたとの連絡がありました。 届いたかもしれませんが、光回線を勧誘するための口実でしょう。 ＞　NTTのほうでは基本的に光への切り替えを勧めているようですが、このまま光に切り替えたほうがいいでしょうか？ ＞　現在のADSLでもそこまで不満はないのですが。 不満が無ければ、ＡＤＳＬでもＯＫです。 訪問者の口車・セールストークに乗らないようにしましょう。 ＞　光にするメリットは何でしょうか。 ＡＤＳＬの様な不安定で無いし、雑音にも強い回線です。 ＞　NTTの方からは、ADSLは古い回線を使っているため光へ切り替えたほうがいいように言われました。 インタネット回線会社の何処のＡＤＳＬでも、必ず、ＮＴＴ東日本・西日本のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）を使います。 ＡＤＳＬを接続する部分のメタル線は、通信技術が明治自体に研究尽くされていて、昭和に入ってからは進歩していません。 進歩したのは、高度経済成長の頃に電話の積滞（新規契約を申込んでも、数年待ち）を解消の為、電話線ケーブルの接続・増設工事のスピードが上がったことです。 （電話線ケーブルの接続・増設工事のスピードアップの技術は，銅線を包んだり、絶縁するための材質がポリエチレンとなｌ＜それを色付けカラー化した技術） ＞　光に切り替えてしまうとADSLに戻すことができなくなるのですか？ 光回線　←→　ＡＤＳＬ回線　の間の工事は出来ますが、ＮＴＴ東・西の交換所の回線切替は当然必要ですが、それに伴って同時に引込線工事の切替、家の中の電話線の切替え・接続替え、ＡＤＳＬモデムと光回線端装置の接続替え等、zerony さんの家の中でもいろいろな工事等が必要になります。 まあ、私の考えは、今この時季に慌てて光回線にしなくても、将来の光回線・ひかり電話への切替に備えて、いろいろ勉強・研究をしておくのがいいかと思います。 実は、私もフレッツＡＤＳＬです。子供たちは、光回線の切替を言うのですが、不満が無いので、ＡＤＳＬのままです。
個人の電話だったらナンバーディスプレイ利用で、非通知/公衆電話は留守番対応にしてしまいます。 （ナンバー通知してきた場合の迷惑電話は拒否設定にします。） 会社の場合はナンバーリクエスト利用、FAXはメモリー受信ですね。 http://web116.jp/shop/benri/request/request_00.html
FAX機の保守に携わっています。 交換機、と言うのはおそらくいわゆる「ビジネスホン」の主装置のことを指されているものと思いますが、これにはメリットもデメリットもあります。 まず、メリット。 ●主装置が入ることで複数回線のうち、一本をFAXと電話の併用がしやすい たとえば外線1から3の３回線を使用している環境下で、外線3をFAXと兼用にすることで、FAXも電話も飛びぬけて高頻度ではないが、出来るだけ話中時間を減らしたい場合に２者を兼用にしておくことで通信コストを抑えることが出来る 主装置の種類によっては通話としての着信とFAXとしての着信に応じて、自動的に切り替えることが出来ます。 出来ない機種の場合は、外線３を主装置に接続する前に先にFAXに接続し、そこから主装置に入れる方法もあります。 この場合、電話とFAXの着信判別をFAX機に行わせるのですが、機種によっては着信判別にロスタイムが生じ、この間に通話で掛けている側に誤解を招く恐れがあります。 その点、主装置側で着信判別をさせる場合はほとんどロスタイムがありませんので、こちらの方が精度は上です。 ●PBXを使用する場合、内線でFAX通信が可能 最近のFAX(特に複合機）はLANに接続すれば、smtpプロトコルで送受信できるものもあるので、PBXでFAXの送受信をするケースは減少傾向かもしれません。 デメリット ●電話もFAXも高頻度な場合、話中時間が長くなる ●FAX通信障害が発生した時に原因の切り分けがしづらい FAXで通信障害が発生した場合、殆どのユーザーはFAX機の不具合を疑いますが、実はFAX機自体に原因があることは少なくて、回線側に問題があることの方が圧倒的に多いです。 この回線側、とは主装置の不具合も含みますので、FAXを保守する立場の話にはなるのですが、FAXの保守業者と主装置の保守業者が異なる場合、対応に時間が掛かりすぎるケースがあります。 私が思いつくのはこれくらいです。
RJ11は電話線のケーブルですので、数が必要なければ、 電話線用のケーブルを買ってきて片側を切ればいいです。 ただし、より線ケーブルというのを買ってください。 量が必要なら6芯モジュラーケーブルで検索してください。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00CQI7O4E/ref=asc_df_B00CQI7O4E1045462/?tag=kakakucom-ss-3rd-pc-houseware-01-22&creative=9307&creativeASIN=B00CQI7O4E&linkCode=df0&me=A3LKBBNBN8XN0B
（１）それでよいと思います。 （２）パソコンのネットワーク部分に固体識別番号(MACアドレスと呼びます）があります。これは変更可能なのですが、素人はいじらないほうがよいのでパソコンを買い換える必要があることでしょう。
ドコモです。　ＬＴＥだとストレス無く利用出来ます。　ドコモの端末は一部機種を除いて基本的に ＳＩＭフリーに出来ます。
＞　そしたら着信は聴こえるのですが、外線がかからない状態になりました。受話器でガチャガチャいっていますが繋がりません。 情況を正確に確認します。 「着信は聴こえるのですが」　→　着信させると、電話機が鳴って、受話器を取って通話が出来るというこということですか。 「外線がかからない状態」　→　受話器を上げて耳に当てると、「ツー」という音は聞こえるが、数字ボタンを押しても「ツー」の音，または、しばらくすると通話中の音になるのですか？ この情況ならば、契約の電話回線の「プッシュ／ダイアル」の契約が，電話機の設定が間違っています。 「外線がかからない状態」というならば、「電話機の設定」が「ダイアル」の設定と思われて、「電話穂回線の契約」が「プッシュ」の契約ですね． NTTのDCP-55001（デジタルコードレスフォン）の取り説の設定のページで、「プッシュ」にせっていしましょう。 ●　この質問は、ケーブルテレビ「Ｊ－ＣＯＭ」からならば、外部の質問サイトのＯＫＷａｖｅの質問サイトへ接続しています。 それから推定すると、インタネット回線のＪ－ＣＯＭで、固定電話の契約も「Ｊ－ＣＯＭ」のケーブル電話ですか？ もし、固定電話の契約も「Ｊ－ＣＯＭ」のケーブル電話ならば、ケーブルモデムの電話設定は、プッシュ／ダイアルが違っていませんか？ もしかしたら、ケーブルモデムの電話設定が、プッシュ／ダイアルの設定が共用設定になっていなくて、プッシュの固定設定なのかもしれません。
万引き防止タグですね。 外さずに出入り口ゲートを通過するとアラームが鳴ったり、無理に取り外せばインクが飛び散って商品を汚します。 普通は、レジ内に外す器械が置いてあって、会計後に外して引き渡します。 通販なのにそれがついてきたとすると、通販業者の外し忘れか、盗品である可能性があります…。 外す器械は、一般販売されていません。正規の対応としては、買ったところにレシートと一緒に持って行って外してもらうか、外してもらうのに一旦送付することになるでしょう。
嫌がらせをされているからといって嫌がらせし返すのはあまり得策とはいえません。 気持ちは分かりますし、私も実際似たような状況で仕返しをしたこともあります。 が、状況は悪化して自宅へ直接的な嫌がらせを受けたことがあります。 （自宅前の花壇やポストが破壊されました。） 自営業をされていらっしゃるということで、相手は悪質クレーマー。 あるいは、空き巣などによる家の不在を確認するための電話ではないかと推測します。 セールスによる無言電話は何がしたいのか意味不明のため少し考えずらいですね。 同様に、悪徳業者や詐欺など利益にも成らないいたずら電話はしないと思われます。 なんにせよ、警察等に連絡するなど法的にもクリーンな正しい報復（笑）をオススメします。 営業形態にもよるかと思いますが、営業妨害などで賠償金などの請求が可能かもしれません。 相手方もそちらのほうがダメージが大きいでしょう。 逆にやり返してしまった場合、公的手段に頼り相手が判明しても、直接的な損害の無い限り喧嘩両成敗となって相手は痛くもかゆくも無い結果に終わるかもしれません。 対処になるかどうかは分からないですが、 「これ以上するなら警察に通報する」 といったようなことを伝えてみてはいかがでしょう？ 聞いていれば効果があるかもしれません。 なんにせよ、経験上個人で仕返しなどはあまりオススメしません。
WiMAX停波後は、WiMAXではつながらなくなります。 au 3Gエリアでの利用は可能です。 まあつまり、常にWiMAX圏外になってしまうのと、同じなわけです。
メーカーに直接効きましょう http://www.iwatsu.co.jp/product/icb/contact/index.html
ソフトバンクの固定電話契約「おとくライン」は、「アナログ回線」です。 「アナログ回線」や「ＩＳＤＮ回線」は、ＮＴＴ東日本・西日本の「メタル線」を使います。 「メタル線」とは、材質が銅線の電話ケーブルや、引き込み線の電話回線です。 【固定電話の契約が、ソフトバンクの場合】 メタル線の工事・メンテナンスはＮＴＴ東日本・西日本がします。 建物の中の電話線や電話機等の工事は、ソフトバンクから依頼の電話工事業者だったり、ユーザが契約の電話工事業者だったりします。（建物内は、ＮＴＴ東・西でも可能ですが、少ないです） 固定電話会社の契約がＮＴＴ東・西以外の場合、電話回線の工事や不具合発生時は、契約電話会社からの判断・転送で、ＮＴＴ東・西が動きます、（つまり、ＮＴＴ東・西では直接の受付をしません） 参考： ＫＤＤＩでは、「アナログ回線」と、「ＩＳＤＮ回線」の新規受付をしていません。 ソフトバンクでは、サイトを見る限りでは、まだ、アナログ回線の新規受付をしていると思います。 当然、ＮＴＴ東・西は、アナログ回線の新規受付をしています。 ＞　新規事業で回線数をたくさんひきたいのですが、100回線とか可能なのでしょうか？ 上記で回答の様に、「アナログ回線」の工事・メンテナンス等は、ＮＴＴ東・西ですので、ソフトバンクではアナログ回線の新規受付・移転受付等をすると、必ず、ＮＴＴ東・西に工事の照会をします。 だから、可能かどうかは、jejeje10 さんが事業をする場所の電話線の情況を、ＮＴＴ東・西が調べて、可否の返事をソフトバンクにします。 可能の場合は、それなりきの準備期間・工事期間が必要ですので、あらかじめ相当な前に相談が必要だと思います。 質問では、ソフトバンクのおとくラインは「アナログ回線」ですので、私の古い知識から下記の２つで対応すると思います。 回線の工事・メンテナンスはＮＴＴ東日本・西日本がします。 建物の中の電話線や電話機等の工事は、ソフトバンクから依頼の電話工事業者だったり、ユーザが契約の電話工事業者だったりします。（建物内は、ＮＴＴ東・西でも可能ですが、少ないです） （１）　ＮＴＴ東・西の交換所と、jejeje10 さんが事業をする場所の間は、光ケーブルを設置。 光ケーブル信号を、アナログ回線変換する「機器装置」を、何処かの空き地にプレハブで設置や、途中の電話柱に設置や、アパートマンションの共有スペースに設置とか、ユーザ建物内へ設置とか、変換の機器は装置いろいろな場所へ設置。 この方法は、メタル線の行詰り・空きが無し・道路工事の許可が下りない為増設不可・需要見込み違いの急激な需要対応・大規模なビルや団地建設・jejeje10 さんの様な突然な大量需要、等々に対応が可能です。 （２）　光ケーブルを直接引き込んで、対応する。 例えば、ＮＴＴ東・西の「ＩＮＳ　１５００」という契約です。（ソフトバンクとの光契約は、ＮＴＴ東・西が光回線を設置） https://www.google.co.jp/#q=ins+1500 通話チャンネルは、２３チャンネル（または２４チャンネル）で、固定電話番号は任意に、いくつでも契約が出来ます（専門的には、追加番号と言う）。 契約の電話番号は、特定の電話機を鳴らすことも出来るし、特定部署だけや特定フロアだけを鳴らすことも出来るし、もちろん、全部の電話機も鳴らすこともムできます。 同時通話が２３（または２４）しか出来ませんが、発着する通話はアキチャンネルを自動で選びますので、回線の使用効率が良くなります（トラフィックの効率が上がる）。 ・　このＮＴＴ東・西の「ＩＮＳ　１５００」という契約は、コールセンターやサービスセンターの受付システムの契約が多いです。
実は細かく定義されています。 ＞http://www5d.biglobe.ne.jp/stssk/rbt.html 聞こえ方的に書くと、 発信音(DT)：(固定電話で)受話器を上げたときの「ツーーー」 呼出音(RBT)：「プルルル、(2秒休み)、プルルル…」 話中音(BT)：「プー、プー、プー…」 (後略) 相手にかけて話し中だった時も、切断した後のプープー音も、「話中音(BT)」に該当します。 終話の時の音は、上記ページから飛べる資料の、話中音(BT)の備考に、 ＞回線の開放を促すために、網が発信端末もしくは着信端末 ＞に対して送出することもあります。 とあるので、話中音と同じ音、で良いようです。
プロフィールに電話番号を登録していれば、通話可能な相手からは普通に閲覧できます。 自分のプロフィールの設定を確認してみては？ >ハッキングというものでしょうか。 自分で登録していなければ、Skype名と電話番号に関連性は無いので、考えすぎかと思います。
NO.01のものです。 返信いただきまして、ありがとうございます。 正直、現状維持が一番かと。 NO.01にて答えたMVNOの他にも、 ソフトバンクやYモバイルなどの手段もありますが、 通信容量に制限がありますので、 現状維持が一番と判断しました。 もし、どうしても、と言うのであれば、 同じWimaxないでより低料金のものに乗り換えるぐらいですね。 料金の比較がされているwebページがありますので、URLを載せますね。 http://kakaku.com/bb/article/wimax/
電話線につないで使用する「着信フラッシュリンガー」というものがありますよ。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/e-price/03-1930.html?sc_e=slgpla_x 騒々しい場所や難聴者さん向けに開発されたようですが、 高齢者さんでも使えそうです。 他にも種類があるので、一度ご覧になってみてください。 http://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E7%9D%80%E4%BF%A1%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B%E3%80%80%E5%9B%BA%E5%AE%9A%E9%9B%BB%E8%A9%B1&tbm=shop ホームセンターや大型家電量販店でも釣り扱っているかもしれません。
ご質問の内容は、 ・スカイプのダウンロードを行い ・Setup Skype 画面は出ました。 ・以前使っていたスカイプ名とパスワードを入れたら以前登録した日本語名と写真が画面に出てきました。 ・しかし、この後の操作が分かりません。 ということだったので、これに沿って回答しました。 が、 > 残念ですが、今私のＰＣにはスカイプがダウンロードされていないのです。 というのは、どういうことなのかなと、不思議な気がします。 ダウンロードから、セットアップまでは、どのように実行されたのでしょうか？ いずれにしても、Skype のダウンロード自体は、 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-windows/downloading/ で可能です。
>10年以上使っているシャープ製の電話機 子機電池の寿命は2年程度です、交換を。
１．ファックス・・・これは電話回線を使う普段のFAX送信ですね。 ２．インターネットファックス・・・電話回線の代わりにインターネット回線を使うので通信費がかかりません。　使用する為には色々設定が必要です。　受信側の機械もその機能に対応していないとダメです。 ３．メール・・・インターネットFAXが機械対機械なのに対して、機械（スキャン）から相手のメールアドレスに送信する事ができます。すなわち受信側はPCで、メールソフトを開いて普通にメール受信して見ることができます。 ４．フォルダ・・・リコーの機械は専門外なのでいまいち分かりませんが（メーカーによって呼び方が違う）恐らくスキャンしてネットワーク環境にあるPCの共有フォルダに送る機能だと思います。　複数のPCの共有フォルダを設定しておけば一回のスキャンで複数のPCに送ることができるので仕事の効率UPが図れます。 その他にPCファックス（ダイレクトFAX）なんて機能もありますね。PCから直接FAXを送信できます。　今までPCからプリントしてそれを送信していたのが紙でなくデータを複合機経由で送信できる機能です。 これはけっこう浸透してきていますね。紙の節約になります。
FAX送信は機械のメモリに一旦貯めてからダイヤルし始め、繋がったらそこで送信が始まります。 そういう意味の蓄積です。　送信が終わったら蓄積ランプが消えますよね？それで消えてます。 万が一未送信だった場合は蓄積ランプは点きっぱなしになりデータは残ります。そしてまたリダイヤルが始まります。
NTTのフレッツ光のIP電話だと500円/月と聞きましたが、これがやっぱり最安でしょうかね？ ＞＞＞　　番号に関らないのであれば　　050のIP電話が安いのでは 基本料は掛かりませんが　ただ　アダプタが必要なので　その分　機器レンタル料で 月399円です　　通話料は固定へは8/3分　携帯へ16円/1分 ひかり電話　か(500円) IP電話(LINEなどと違って認可サービスですね) 機器レンタル399円 緊急電話は出来ませんが　ひかり電話と同じ様に使えます
ソウチカクニン４６　ですね。。 このエラー番号は廃インク吸収パッドが満杯と、なっています 廃液インクタンクのインク吸収パッドが廃インクで満杯になっていますので タンク内の吸収パッドを取り換えるか、水洗いして乾燥させて再使用する 廃インク満杯の積算カウンターをリセットする必要があります これは故障ではありません、廃インクが零れるのを防止する為に 自動停止しているんです。 御自身で修理されるか、メーカーに依頼する事になります メーカーの修理費用：13,500円前後であります 御自身で修理すると、0円です。。 積算カウンターリセット方法はネットで検索しますと公開されています 以上が私の回答であります。。
その条項については、通話中の音声やビデオ画像については言及していません。 すなわち、リアルタイムに配信する通話については、わざわざその記録は取っていない、と思われます。 その12条でデータを保持するというのは、「相手に届けるために」ということです。 Skypeでメッセージやファイルを送る場合、相手がオフラインであっても、送れます。 それはとりあえずSkypeサーバ上に保存され、相手がオンラインになった時に、新規メッセージがあります、として、届きます。 つまり、Skype内に個人メールボックスがあるようなものです。 もしそうでなければ、相手がオンラインにいるときしか、文字メッセージを送れないことになってしまい、「送れませんでした」「相手がオフラインです」というエラーが出ることになってしまいます。それは不便で仕方ありません。 ですので、通話中の音声やビデオの記録は無いけれども、「文字メッセージ」「音声・ビデオメッセージ」「画像やファイル等」は、一定期間Skypeサーバに残る、と考えた方が良いでしょうね。
別に大都市隣接だから市外局番を3桁にするというわけではありません。市内局番以下の番号にまだ余裕があるなら変更はしません。 藤沢市は0466を独占使用しています。 これが、鎌倉市・茅ヶ崎市・綾瀬市・寒川町と併せて0467か0466どちらか一つだったら、もう3桁化していた可能性はあります。 武蔵野市は三鷹市とともに0422を独占使用しています。 これが、調布市・西東京市・東久留米市・清瀬市と併せて0424か0422どちらか一つだったら、もう3桁化していた可能性はあります。 (0424の方はもう042-4xxと3桁化済み)
今、自宅のWindows7パソコン上で使っています。 ある意味で、自宅で使うならパソコン版LINEの方が便利な 場面があります。 ただしあくまで携帯版・スマホ版LINEを補完するためのものです。 パソコン版LINE単独ではLINEユーザ登録が出来ません。 (何か裏技、あるのかなぁ)
＞Faxの送受信は自分のFax番号と相手のFax番号ではいけないのでしょうか？ 大丈夫です。 ＞メールのアドレスを登録するところがありまして、メールを使用するのであれば意味がないと思うのですが スキャンした内容をメールの添付ファイルで送る機能を使う時にメールアドレスが必要になります。
５０名のユーザーが登録されている別のスカイプアカウントがあるならそこから連作先を送信してもらい登録できます。 登録したいスカイプをA、すでにユーザー５０名が登録されているアカウントをBとしてAとBのチャット画面のB側でツールバーの会話タブ～送信～連絡先リストと進み送りたい連絡先にチェックを入れて送信すればAのスカイプに連絡先が届きますので登録してください。
> > 携帯電話なら、月763円 > どこの携帯ですか？ ドコモのタイプシンプルバリュー https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/mail/type_simple_value/ auのプランEシンプル http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/simple-plan/ これらのことかな？
直収電話だと、現在では、ソフトバンクテレコムのおとくラインぐらいになります。 KDDIのメタルプラスは新規受け付け終了しましたので。 おとくラインでも、2350円ですよ 住宅用なら、1350円～1500円ですが、基本的に、店舗などの仕事で利用する場合は、住宅用ではなく、事務用になります。NTT東西でも同じ。 都市部ほど高く、田舎ほど安いって逆転現象の基本料金設定がNTT東西ではまだ、残っているのでソフトバンクテレコムもその名残となります。よって、三級局で料金を計算している方が無難。 IP電話なら、NTT東日本やNTT西日本って会社が提供している”ひかり電話”ってものなら、500円です。KDDIも同様の価格です。 別とFTTHの料金とISP料金が必用となります ひかり電話ってものなら、事務用も家庭用もないので、家庭用を利用しても特に問題はありません KDDI等の電力系FTTH業者やCATVだともう少し安い場合があります どうでもよいことですが、NTT東西契約者については、1番号につき電話帳は、１つ無償で配布されるけど、NTT東西以外の契約者については電話帳は有償での配布となります
紙に印刷された取説には書いてないです。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/flets/pr400ne/PR-400NE_man1303.pdf 「付属の「PR‑400NE機能詳細ガイド」（CD‑ROM）には、本商品の詳細な機能について説明した「機能詳細ガイド」がHTMLファイルで収録されています。」
　 https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/transfer/notice/ 固定---->携帯A　(固定利用者が通話料を負担） 携帯A---->携帯B　(携帯Aが通話料を負担） ドコモ以外も同じです http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=500&id=500&a=101 　
オフィス24で2ch以上に対応している製品はmot-miniやmot-pbxになります。
＞Windows8.1よりMFC-J955DN/DWNでCDRラベルにに印刷ができますか？ 　下記を見る限り「MFC-J955DN/DWN」という ＜インクジェット プリンター・複合機＞は、 対応するドライバーソフトで印刷できそうですね http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/mfcj955dn/feature/feature1/index.htm#user ドライバー、ソフト http://support.brother.co.jp/j/b/downloadtop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj960dn
恐らく 相手がＰＢＸを設置していて 相手方が指でフックスイッチを押してから受話器を置くからだと思います。 あなたに、相手方が受話器を置いた『ガチャ』って音を聞かせない為に しかし、フックスイッチを押して、受話器を戻すタイミングが早いと大抵の電話交換機はフッキング操作 と言う待機状態になって相手側(あなた)に保留音を送出します。 ＰＢＸでアナログ電話機を使ってるユーザーでよくある事ですよ。 因みに、そのまま、保留音を聞いていると相手方の電話は 保留状態のままほったらかすしなので呼び返しをします。 受話器を置いた相手の電話が再び鳴り始めます。 それを相手方の人が取ると『はい、〇〇〇です』みたいな、鳴ったから取ったのに保留を取ってしまった。 とか、鳴ったのに取ったら、切れていた？ 等、相手方にとっては謎の故障になってしまいます。 国際電話でこれをやってしまって、切れずに多額の請求が来るって事もあったりします。 ようは、相手方の操作ミスです。
質問文から質問者様は、「プラス」契約です。 J:COMフォンは3種類あります。 「無印」「i」「プラス」です。 無印とそれ以外の違いは、 …電話機の近くに電話アダプタを設置するかしないかです。 プラスとそれ以外の差は、 au携帯との無料通話が標準対応か否かです。
解約新規は認められると解していいです。
＞　あとヤフーBBを除くIP電話ですか。 ヤフーの０５０ＩＰ電話のナンバーディスプレイは、有料オプション対応です。 ＞　ひかり電話はやめたほうがいいよ、ナンバーディスプレイ無だし、無料通話はないし、工事費かかるのでとNTTコミュニケーションズの代理店で言われました。 ＮＴＴ東日本・西日本の「ひかり電話」のナンバーディスプレイも、有料オプション対応です。 無料通話は無いけど、確約パックであります。 また、ＮＴＴ東日本・西日本は法律規制会社と言って、ＮＴＴ法でＮＴＴグループ内での提携が出来ません。 しかし、総務省では、ＮＴＴ東日本・西日本のシェアダウンや、ＮＴＴドコモのシェアダウンで、ＮＴＴ法を緩めてグループ内での格安・無料通話を検討中です。（ＫＤＤＩと、ソフトバンクが猛反対ですけどネ。特に、「損社長」は総務省に大クレームです） ＮＴＴコミュニケーションズの代理店というのは、その時々で、相手によっては、ＫＤＤＩの代理店になったり、ソフトバンクの代理店になったりします。つまり、キャッシュバックの多い通信事業者（電話会社・プロバイタ等）になるのです。だから、セールス電話で相手の反応を見て、代理店がいろいろ変わります。 代理店は、契約すれば通信事業者に連絡するだけです。実際の工事等はしないので、工事の時や開通後に契約時の内容と違うなどの料金トラブルが出ても、知らん顔です。 ＞　・・・・・・・・OKということであってますか？ 電話機が、ナンバーディスプレイに対応していればＯＫです。 つまり、固定電話の場合、何処の電話開始７で有っても、古い機種の場合は、ナンバーディスプレイに対応していない機種もあります。 その場合は、ナンバーディスプレイを契約すると、対応して居ない電話機では、着信不能となります。 だから、固定電話会社の場合にナンバーディスプレイの電話機を接続の場合もあるので、「有料オプション」しとなるのです。 固定電話回線で、０５０ＩＰ電話を使う場合、例えば質問の「ocnドットフォンも、050plus、odn、nifty、ビッグローブ、sonetフォン」などは、固定電話機のナンバーディスプレイ対応の有無に注意が必要です。 携帯電話・フマフォの回線に、「ocnドットフォンも、050plus、odn、nifty、ビッグローブ、sonetフォン」をアプリで使う場合は、全部の電話機がナンバーディスプレイに対応しています。
050のIP電話なら、月300円前後で契約出来ます ただし、050IP電話は、110や119、0120/0570などには発信出来ません。 IP電話でも、03、045などから始まる0xや090/080/070から始まるIP電話は、110や119に発信可能 また、0120や0570などの番号にも発信可能 IP電話は、回線状態によっては切断されることもあります。 090や080から始まるIP電話は、回線状況により自動的に、IP電話から3Gの音声通信の回線に切り替わります ※LINE電話は、090や080から始まる番号に偽装されて通知される場合があるが、110などが発信出来るようなIP電話ではありません。（050IP電話と同じ） 0120や0570しか番号が公開されていない会社に問い合わせは無理ですね・・・ 0570の番号をメインに使っている会社なら、03などから始める番号が公開されている モバイルルータを持ち運ばなくても、スマートフォンやタブレットでも3G/3.9Gの通信機能がある端末なら、そのSIMカードをさせば、音声通話は出来ないが、データ通信は出来ますよ。 SIMロックがかかっているものだと使えない場合あり それで電池切れの心配をするなら、携帯電話などの電池切れの心配をするのと同じ 3Gなどを利用するよりも無線LANを利用している方がバッテリーの消費が激しい場合あり そこまで細かく気にする人なら、モバイルバッテリーぐらい持ち歩いているはず・・・ 090や080から始まるIP電話は、NTTドコモが2014年6月24日から開始（対応端末のみ利用可） KDDI、沖縄セルラー、ソフトバンクモバイル、イーアクセスは未定。
今までは兄が母（60代）と一緒に住んでおり、兄がネットを利用していたのですが、兄が転勤で家を出たため、母のみで一軒家に住んでいます。 電話はするようですが、ネットは多くはしません。また、母には携帯電話（いわゆるガラケー）を渡しています。 今の契約はこうなっています ・ひかり電話 ・フレッツ光 ・nifty 合わせて6000円ほどかかっているようです。 ＞＞＞　ADSLと大差無いですよ　ADSLに戻してしまうと　今度光にしたいと言う場合実費になるので どうしても　と言うなら　解除しないで　光のライトプランにしておけば　何とか成りませんか 回線料は月3000円ですよ　定額ではないので　上限付従量ですけど simuはお勧め出来ません　主回線とするには無理が有ります 希望としては、 ・固定電話の番号は残したい。（ひかり電話の前は普通の加入電話でしたので、加入権はあります。） ＞＞＞＞　　アナログに戻すメリットが無いですね ネットは使いたい　銭は出したくない　通話も安くしたい　NTTで料金割引する他無いですよ まぁ　現状で　せいぜい　ライトプランでしょう　ただ　回線料上限6000円ですよ で　あれば今の方が定額で苦にせず　利用出来ますよ 携帯は定額制にして　例えば　掛けるだけに使うとか　 ライトプランは　通常プランに戻せますが　１回2000円ですよ だから　盆暮だけ　通常に戻すとか　年2回で　4000円　で　これは　家族の方が払う そうすれば　親には関係無いでしょう　それか　ライトにしたままにして オーバーした分だけ　払う　が　良いかも そんなに　都合の良い様には　行かんですよ　アナログ戻しはダメですよ ・ネットも多少はしたい。 　（母にはipadを渡していて、使っているようです。が、メールやウェブの確認で、動画などは見ません。ただし、スカイプは多少します。） ＞＞＞　　通話料の件でskypeを使ってますよね　で　docomoなら　もう通話定額制が出来たので それに切替えれば　skypeじゃなくても十分でしょう 年配の方になると　使うごとに費用が掛かると思ってる方がいるので　現状ネットも定額でしょうから 動画は使わないのではなく　構わずどんどん使ったほうが良いでしょう　 お金払うのは一緒ですよ ・盆正月に兄弟が帰省したときに、通信料が増えることにも対応できるようにしたい。 ＞＞　　えっ　通信定額ですよね　だったら月同じでしょう でも　盆正月は使うって方居ますよね
＞　・・・・・(自営業やめているのですが、事業者用として取られているようです))程度の支払いがあります。 事業者用　→　「事務用」の基本料とということですね。 たぶん、名義を法人になっているので、「事務用」の基本料になるのでしょう． ●　自営業をやめているとのことですから、個人名義に変更すれば「住宅用」になって「基本料」が安くなります。 また、「住宅用」となれば、電話帳はハローページの企業名（青い表紙）には、一切掲載できなくなります。 また、タウンページの電話帳（黄色の表紙）にも、一切掲載が出来なくなります。 掲載が出来るのは、電話帳の個人名（黄緑の表紙）に、「個人名」で掲載が可能となります。（企業名や屋号等は、一切掲載ができない。） 個人名（黄緑の表紙）の電話帳は、注文しないと、無料の配達をされません。つまり、何もしない（デフォルト）と、個人名（黄緑の表紙）の電話帳が来ません。 もし、個人名（黄緑の表紙）の電話帳が必要ならば、タウンページの電話帳（黄色の表紙）のうしろ表紙を１枚めくると、「電話帳に関するこんなこと」のフリーダイアルに、申込んでください。 以上の様に、個人名義に変更すれば「住宅用」に変更した場合の注意点を承知して、名義変更をして固定電話の基本料を安くしましょう。 ＡＤＳＬがあるということは、固定電話回線は「アナログ回線／加入電話回線」ですから，住宅用にすると基本料は８００円くらい安くなります。 ＮＴＴ東日本の固定電話回線は「アナログ回線／加入電話回線」の、事務用／住宅用の基本料 http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_comp02.html ＞　ナンバーディスプレイを普通料金に戻してもらう、ADSLを割安なものに変更するなどを考えておりますが、 ナンバーディスプレイが廃止すると、相手の番号・名前が分からなくなります。 ナンバーディスプレイは、振り込め詐欺等の、特殊詐欺の対策に必要でしょう。 http://web116.jp/shop/benri/number/num_00.html むしろ、自営業をやめているので通話も少ないでしょうし、携帯もあるので「キャッチホンが不要」でしょう。 ＮＴＴ東日本のキャッチホンの料金 http://web116.jp/shop/benri/cat/cat_02.html 固定電話が話中でかからないなら，携帯で連絡すればいいのです。 そして、ＡＤＳＬを契約していますので、０５０のＩＰ電話も契約できるはずです。（または，もうすでに契約をしているはずです） ０５０ＩＰ電話は、インタネツト回線のプロバイダのオプションです。 この０５０ＩＰ電話で発信通話すれば、格安電話・無料電話にもなります。（着信通話は、固定電話の番号で可能です。）
前の回答が素っ気なかったので少し補足 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0610/19/news114_2.html Skypeは全ての端末のIDとIPアドレスの情報が管理されています。 端末から問い合わせると、相手が現在オンラインなのかIPアドレスは？ などの情報を知る事ができます。 そうでないと相手を呼び出して通話できませんから。 また、相手が現在Skypeを動かしていなくてオフラインでも、最後に通話した時のIPアドレスの情報は残っています。 相手のIPアドレスがわかればプロバイダとか都道府県ぐらいまでならわかるかもしれません。
＞　・・・同じ敷地内の別棟の親世帯は、自宅の電話の子機を使用しています。今使用している子機が、機能を果たさなくなり、・・・・・ つまり、固定電話機でコードレスの子機が、電波が切れると言うことですね。 ＞　機能はシンプルでいいのですが、子機への電波がの強弱があるとすれば、できるだけ強い物がほしいと思っています。 日本国内で使う市販のコードレス電話機は、電波強度も決まっていて、法律で電波を強くすることは出来ませんし、市販されていません。 少し、効果になりますが、コードレスの中継器を使う方法はどうでしょうか。 検索してみましたので、中継機器の知識を高めて、希望に合うかどうかを検討して下さい。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%80%80%E4%B8%AD%E7%B6%99
Androidのスマートフォンであれば、OTGケーブルorアダプタを使用することで読み込める可能性が高いです。 ケーブルはスマートフォンに付属している場合もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%83%89-OTG%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC%E7%94%A8-%E3%83%9F%E3%83%8B-micro/dp/B0074D3QCK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1402058647&sr=8-1&keywords=otg%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB PCとUSB接続して読み出せるICレコーダはほとんどがUSBマスストレージとして認識されていると思います。 ただし、Androidであればすべて大丈夫というわけではなく、Nexus5などは最近の機種ですが、あえてUSBメモリなどが使用できない仕様になっています。 ただ、USBメモリを認識する機種の方が多いです。 私のXperiaZはUSBメモリを認識できました。 心配であれば、スペックシートを参照するか、店員に聞いてみてください。
消去してしまったFAXデータというのは、 本体操作で「見るだけ受信」などをした際に消去してしまったデータの事でしょうか？ それならば、残念ながら復元することは不可能です。。。 PCFAXなど、PCで受信したものの復元ならば、 窓の杜や、ベクターでファイル復元ツールを検索すると方法が出てくるかと思います。
Skypeのツール→設定→一般→一般設定の中の　コンピューター起動時にSkypeを起動　のチェックを外せば良いです。 あとはサウンドの項目で音声を入切すれば不必要な時に鳴らないですね。
NTTに聞いたところ、ひかり電話に加入しないとルータはお付けできませんと言われました。 この場合、NTTの工事ってどのようになるのでしょうか。光ケーブルにコネクタが付くくらいなのでしょうか。 ＞＞＞　　ひかり電話を付けない場合は　機器を２つ付けなければなりません ひかり電話を活用する事により機器が１つにまとまり　場所も取らず面倒も無く 活用する事が出来ます　 ひかり電話が無い場合は　 ルーターが無いと光を受ける機器しか付かない為　別途ルーターが必要に成ります 都合　一般的にはひかり電話を付けて面倒なく便利に活用されてるかが 多いです ひかり電話は身分証にも成るので　基本的には必需品　と思っては　いますが みなさんの考え方が　変わって来てしまったので　微妙ですね きちんと説明出来ない　116の問題ですよね 担当の方の話があまりよく理解できませんでした。 ＞＞＞　　最近は116も説明が下手で　レベルが落ちましたね教育の問題ですよね その状態で、プロバイダがあれば、インターネットに接続できるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただきたく思います。 ＞＞＞　　ルーターが無いという事はパソコンに全て依存しますので 危険な状態になります ネットに接続出来るには出来ますが　　とても面倒ですよ
毎回決まった顧客に送るのではなくランダムに送るのですよね？でしたらやはりワンタッチダイヤル一覧から一つずつ選ぶしかないんじゃないでしょうか？　 東芝（または販売会社）の担当営業やサービスマンに聞いてみたほうが確実だと思いますよ。一番知っているのはその人達ですから。情報も色々持っていますので。
ナンバーディスプレイ開始当初なら、電話機に後付けする表示アダプタもあったけど、もう皆無に近い状態です。 一応有るには有るけど、電話機を買い替えた方が安上がりですね。 http://www.nikko-ew.co.jp/cti/aloha_usb.html ひかり電話では「136：ナンバー・アナウンス／ナンバーお知らせ」は使えませんが、 「144：迷惑電話おことわりサービス」は利用可能ですよ。 http://flets-w.com/hikaridenwa/service/okotowari/ 工事費や月額利用料金は掛かるけど、これはナンバーディスプレイとかでも掛かるものだし。
現状、他の部屋にあるアンテナの口から有線のアンテナケーブルを這わすしかありません。 外のアンテナで受信した電波を室内用のアンテナから飛ばして別の部屋で受信したいとのことのようですが、できません。 テレビ放送用の電波を飛ばすには免許が必要で、消費者向けのテレビ電波を出す製品は許可が出てないようです。 ビル影や山によって地デジが見れないところは、ギャップフィラーと呼ばれる中継器を使って見れるようにしていますが、これは設置には免許が必要ですし、個人向けには作られてはいません。 また、ワンセグで受信できるようにする電波を放出するアンテナがありますが、電波が届く範囲は、せいぜい1.5mです。 以前に、地デジの放送をアンテナ線の来ていない部屋で見れるように、電波を放出する機器を作ったものをネットで見かけたことはありましたが、今は見かけませんね。 既に、回答があるように無線LANを使う方法が考えられます。 アンテナの口がある部屋にテレビ用の受信機を設置して、テレビ受信機から映像送信機に接続して、映像送信機からLANに接続し、無線LANで電波を送出します。 PCやタブレットで無線LANを受信して、動画再生ソフトにてテレビ映像を見るようにします。
＃１のy-y-yです。 ＞　NTTのフレッツ光を使っています。 インタネット回線会社がＮＴＴ東日本・西日本のフレッツ光ですね。 そして、フレッツ光に、ＮＴＴ東日本・西日本の「ひかり電話」を共用契約ですね。 アナログ電話回線については、＃１の回答のとおり、ＮＴＴ東・西を希望ならインタネット回線の解約と同時なら、ＮＴＴ東・西のアナログ契約を勧めます。 アナログ電話回線をＮＴＴ東・西以外にすると、工事日の調整やらであっちこっちに電話する手間が必要です。（電話工事をＮＴＴ東・西がしますが、ＮＴＴ東・西では直接の対応はしません） 解約連絡先 ＮＴＴ東日本エリア　https://flets.com/customer/contact_tel.html ＮＴＴ西日本エリア　http://flets-w.com/support/inquiry/etc.html プロバイタの連絡先についてはzomozomoさんの開示がありませんので、zomozomoさんが調べてください。 プロバイダは、ユーザの責任で、別途の契約でＮＴＴ東日本・西日本では契約内容に関知しません、。 しかし、料金請求は「代行請求」をしているかもしれません。つまり、ユーザの希望等で、インタネット回線使用料＋ひかり電話使用料＋プロバイダ使用料を合算した合計金額を、ＮＴＴ東・西から一括で代行請求か、または、プロバイダからの一括で代行請求になっているかもしれません。 回線開通以後、２年以内の解約ならば、解約違約金が付くかもしれませんので注意して下さい。
> 映像も一緒に遅れてきている、ことでしょうか？ 当然そうでしょうね。 雷の音が遅れて聞こえるのとは違って、音声もリポーターのすぐ側でマイクで拾って電気信号に替えられているわけですから、映像と音声は、現場では同時に収録されているはずです。 その信号が、デジタル信号に変換され（デジタル信号に変換する際にも多少タイムラグが発生するらしいです） 通信回線を通って来て、さらにデジタルからアナログに変換され、と言う事でタイムラグが発生します。 こちらのアナウンサーが話した言葉が通信回線を通り、海外のリポーターの所に届いて、それに応えたリポーターの言葉がまた通信回線を通って日本まで戻ってくるわけですから、倍のタイムラグが発生する事になります。 当然、リポーターはその事を知っていますから、こちらのアナウンサーの言葉が終わらないうちに原稿通りに返事をしたりしている時があります。
電子メールって日本って特定地域だけでなく、世界共通の規格であるために世界中で利用出来ます インターネットが環境が整っていない国や、インターネット接続を規制していない国だと利用出来ます。 北朝鮮は無理でしょうね・・・　中国の検閲にはいってもいいなら、中国国内でも可能。 ミャンマーも難しいみたいです EU諸国やスイスだと、中国や北朝鮮みたいなことをしていないから利用は出来ます
> これはたとえば50KBのPDFがあったとして、それがどのくらい一秒間に送れるか、などの例を自分で考えて速さを認識するしかないのでしょうか？ 正直私には分かりにくいです。「50KBのPDF20個」という表現をされちゃうと、結局それって何MBなの？って計算することになるから。 「1MBのファイルを約1秒で送れる」という表現ではダメなのでしょうか？ > また、GHZだともっとわかりません。2.4GHZだと言われてもどのくらいの速さ？ 2.4GHzは、通信に使っている電波（マイクロ波）の周波数帯です。 電波の種類を指しているだけであって、通信速度でも何でもありません。 マイクロ波 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E6%B3%A2
＞　固定電話ってふつう家にあるんですか？ ふつう、たいてい、契約すれば、家庭にはあります。 契約しなければ、有りません。 携帯やインタネットが普及する前の、１０年くらい前ならば、通信手段は固定電話しかありません。 だから、ふつうの人で、ふつうの家家庭なら、固定電話を契約したので、ふつうの中年以上の人ならば、ほぼ家庭には固定電話を契約をしましたね。 今は、Ｅメール等が多くなったので、音声通話の電話も必要が無いと感じる人も多くなり、固定電話も必要ないと考える人もある様になりました。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ こんな質問をするprikani さんは、ひょっとしたら、まだ、非常に若い年齢ですか？ prikani さんの家庭には、固定電話が無い様でしたら、これから就職したあと、固定電話の応答技術身が磨かれず、敬語の習得もできずに「タメグチ」で通話をしたりして、お客に怒られてトラウマになり、しいては、職場での電話に出るのに恐怖に襲われるかもしれません。
残念ながら、MFC-6490CNの場合にはPC-Fax経由での送信はA4サイズとなります。A3サイズの送信には対応していません。 参考　http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/mfc6490cn/index.htm#spec-fax 上記webの「PCファクス送信／受信」欄の注釈９(*9)に「*9 送受信ともにA4のみです。」との記載がありますので、PC-Fax経由でA3は送受信できません。 今までどおり、一度印刷しての送信という方法をとる以外には対応策はありません。 以上、ご参考まで。
まだ情報は足りませんが、何となく見えてきました。 1.Facebookアプリ（本体アプリ）を最新版にアップデートする 2.Facebookメッセンジャーアプリをインストールする 以上２つを行ってみてください。 先に回答した通り、Facebookはメッセージング機能を本体アプリから独立させようとしています。 本体アプリにメッセージング機能のアイコンは残りますが、送受信はFacebookメッセンジャーアプリから行う形になります。
#1です、補足。 失念していましたが、Digideisinの頃のMbox2ということなら大変古いインターフェースですね、 この頃のMbox2であるとすると現在のWindows（XP以降）ではそもそも認識すらしないのではないでしょうか、スカイプ等の一般的なアプリケーションでは使えないはずとも思えます、（Windowsのサウンド設定画面に現れないようなら一般的アプリでは使えません）。 XPまでの間では単一のアプリケーションでなら使える特殊なドライバも提供されてたようですが、XP以降ではそういうものも無くなったのではと思えます。 ※Macの場合はまったく知りません。 ということで、スカイプのオーディオ設定にMbox2が表れていないならMbox2を使うことは諦めた方が良いと思います。 ELECOM MS-STM55を使うのであれば、例えば「USBオーディオ変換アダプタ PL-US35AP」あたりで音質の改善を試みられるのが良いかと思います（安い割りには不思議と評判もよい製品のようです）。 それでは。
USBメモリにコピーしたら？ USBメモリをあげてもよいですし、場合によっては、相手に用意してもらってもよいでしょう 16GBなら1000円以下で売っていたりします 15GBも入らないなら、２つに分けてもよいですし、入らない分をDVDにしてもよいでしょう DVD-Rに4枚にして渡してもよいと思いますよ。DVD-Rも今としては1枚あたりの単価としては非常に安価です。 いらないHDDが転がっているなら、そこにデータを突っ込んでHDDごとあげてもよいでしょう 私は、友人にデータを送るときは、FTPサーバを構築して渡しています。 一番短時間に一番コストが安いので データを郵送するとしたら、時間がかかるので・・・　手渡しでも、郵送よりかは早くても時間と金がかかるので
「Your message was not delivered because the return address was refused.」 貴方の設定に問題が無くにもかかわらずこのエラーで返るという事は、貴方のアドレス/ドメインが配送先サーバにより拒否されています。 AT&T（att.net)のSPAMフィルターが厳しくなったのかもしれませんね。 ご自分のプロバイダのPostmasterに、AT&Tへのメール送信が出来なくなった旨を問い合わせるぐらいしか手はなさそう。
ガラ系ではなくガラ携かな・・・。 どこまで書くか悩みますが、珍しく本気で通信サービスについて書いてみます。 今は、インターネットの使用頻度はどれぐらいで、何をインターネットに繋ぎ何に使っているのでしょうか？ FAXはどの程度使われているのでしょうか？ それから、IP電話はどういうサービスを利用していて、インターネットに接続するキャリア（プロバイダーと通信回線業者、YahooBB、NTTフレッツ＋BIGLOBE、KDDI（Auひかり）+@nifty、地域CATVなど） 基本的にもっと安くなるかどうかは、それ次第です。 尚、スマートフォンで安くなるかというと、ほぼそれはないと思います。快適に通信できることが前提なら、原則として月々の支払いは増加します。スマートフォンのようなスタイルでWebを操作したいなら、無線LAN環境さえ整えれば、家庭内ではスマートフォンで出来ることの大半が出来ると思いますけどね。 （１）FAXや電話の使用頻度が高く、インターネットもよく使うなら止めた方が良い。 とにかくインターネットはスマートフォン以外で繋がないなら、構わないが、テザリングは7.5GB/月で帯域制限の対象となりますのでご注意ください。 （２）IP電話と通常回線を別々に所有されているなら、そのIP電話の月額費用に対して、電話の回数が少ない場合、IP電話は廃止した方がお得です。これは、通信云々の問題ではなく、月々に払う無駄な費用の削減に関する問題です。 スマートフォンにしてお得かどうかは分かりません。私の場合は、親にスマートフォンは勧めません。本人が使いたいなら別ですが、その場合は最初は高いプランで契約し、なれた頃に通信量が少ないと判断したら、プランを落とすでしょう。 （３）一般にやる方法ではないかな？私ならこれが妥当かと思います。尚、ISDNを使うのは割高です。 Ｑ／docomoのスマートフォンの使用料金が２０００円ほど安くなるのか？ Ａ／通話中心のユーザーでいっぱい家族がいれば、お得かもしれませんが、既に多くの記事が出ておりたいていの評価は一部のユーザーにはお得だが、多くのデータ通信をするユーザーには恩恵はなく、高いARPU*を獲得するための値上げと見られています。しかも、現行のプランは8月末で契約受付終了となり、9月以降の契約は新プランに全面移行となります。 http://ascii.jp/elem/000/000/884/884824/ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/config/20140411_643886.html 実を言えば、携帯におけるスマートフォン戦略は、低価格化の一途を辿ってきた通信単価値上げの布石となったというのは、ご存じでしょうか？しかも、高速などのうたい文句にする4G LTEは当初からARPUを高める戦略の一つとして使われるようになりました。 それは何故かというと、最新の通信方式に対応する設備への投資に金が掛かっていることと、既にユーザー数の増加が期待できなくなるほど市場が飽和しているからです。 だから、成長を続けるには客単価を上げるしかありません。そこで、少数の値下がりユーザーと多数の値上がりユーザーを基本料の値下げという形で、見せることでコストバリューに見たてているのが今の通信業界の形です。 ちなみに、KDDIもNTTも現在は、スマートフォンでよりお得にという考え方はあまり持っていません。強いて言えば、KDDI（Au）は、UQのサービスを利用するWiMAX2+については、定額（通常の通信定額より高いです。auスマートバリュー mine）で超高速の通信サービスの展開を行っています。 無線通信キャリアが一定の単価で高止まりすると、有線の回線が売れますので今後はそちらにユーザーが回帰すること望んでいるとも言えます。だから、最近になってNTTグループ規制緩和の話が出て、他の事業者は反発したといえます。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140421/1056816/ 即ち、今から商用無線サービスを中心に考えると、単価は上がります。ただし、動画なども見ない、速度はどんなに遅くとも待つという人、とにかく遅くても良いというなら、MVNOなどのベンダーで安価に制限なしの無線通信が出来る事業者もあります。そういうSIM Card を導入すれば、安価にスマートフォンでインターネットは出来るでしょう。（SIM Cardの中にはデータ通信専用で通話が出来ない物もあります） いかがでしょうか？今の状況にご不満なら、何が不満かを考えること。 それから、今より安くなることだけをお望みなら、契約している電話や通信のサービスがどういうもので、いくらぐらい掛かっているかを示した方が良いです。それより、安くなるか、高くなるかというのは、それを確認しないと分かりません。 逆に言えば、10年使っているサービスでもそれより快適性を落とさずに安くならないようなサービスも、世の中にはたくさんあります。基本的に付加価値ビジネスであるサービスは、良いものにすると値段が上がるものです。そのため、安上がりで効率的というのが本当に今以上に存在するかは、分からないというのが回答になります。 ＜略語＞ ARPU＝Average Revenue Per Userの略。1契約（ユーザー）あたりの売上平均のこと。Webなどでは通信事業においてと書かれているが、ARPU自体には通信事業に固執する意味合いはない。 MVNO＝Mobile Virtual Network Operator。仮想移動体通信事業者。簡単に言えば、無線を繋ぐための基地局（固定回線に変換する電波設備）を自社で所有しない事業者のこと。他社（NTTやUQなど）から借りてサービスを提供する。そのため、設備投資費用が安価で済むが、通信速度などにおいて若干不利な場合もある。 SIM Card＝Subscriber Identity Module Card。加入者識別モジュールカード。シムカードまたはシムと読みます。携帯電話に搭載されている小型ICチップのことで、電話加入者の情報（ユーザーを識別するためのID）を納めたカードのこと。携帯電話やスマートフォンに搭載されている。
ログイン状態の設定があります。 通常のオンライン以外に、退席中、取り込み中等がありますのでそれらに変更しておけば相手も今は出られないと判断してくれると思います。
ＮＴＴ東日本・西日本の前身の、戦後の昭和時代の電電公社の頃は、固定電話機の色は「黒」だけでした。 しかも、電話機の番号数字は「回転ダイアル・ＤＰ信号」でした。（番号数字の送出は、回線電流の断続数） 昭和も終わりの頃に、色付きの電話で、たしか「クリーム色」、「グリーン」、「グレー（アイボリーホワイト）」の３色が出ました。 また、その頃に、電話機の番号数字が「トーンダイアル・ＰＢ信号」⇒ＮＴＴ東(西)の登録商品名「プッシュ・」も出ました。（番号数字の送出は、いわゆる「ピポパ」の可聴音） また、「回転ダイアル・ＤＰ信号」も、「トーンダイアル・ＰＢ信号」のどちらも、電話機内にはベルが内蔵されてて、着信音は電鈴（電磁ゴング）の音です。 昭和に入ると、固定電話機の外観的には、着信音も電子音（内蔵の着メロも可能）となったり、色もいろいろ豊富にあり、コードレスも付くようになっています。 また、外観ではプッシュですが，回線契約は「回転ダイアル・ＤＰ信号」も、「トーンダイアル・ＰＢ信号」のどちらでも、切替設定が可能となっています。（つまり、電話機の外観はプッシュですが、回線契約が安い契約の「回転ダイアル・ＤＰ信号」のことがあります） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「回転ダイアル・ＤＰ信号」の場合、ダイアルの回し方が二十歳代以下の若い人は判らないそうです。 数字の穴に人差し指を突っ込んで、穴をほじくる様にするだけだそうです。 また、着信時に鳴る、上記で説明での、電話機内にはベル・電鈴（電磁ゴング）の音が、やはり、二十歳代以下の若い人には 何の音か分からないそうです。 最近の電話機は、全部が電子音か着メロなので、ベル・電鈴（電磁ゴング）の音を始めて聞くのだそうです。 haraitataa さんの年齢が分かりませんが、ダイアルの回し方は分かりましたか？ また、ベル・電鈴（電磁ゴング）の音を聞いたことがありますか？
昭和３０年後半頃にはストレートとぐるぐる巻きが混在していました。この頃が始まりでは？
NTTと直接契約する。・・・3.7万くらい。 代理店経由で契約する。・・・5千円程度からある。 代理店経由で電話回線と同時にADSLも加入する。・・・0円から。 少なくともNTTと直接契約したらダメですね。
＞NEC/TOKINでは、両方着信してしまうのでしょうか？ 　現実に、そうなったので、困ってるのですよね。 ＞IPを「ナンバーディスプレイ有り」に申し込めば鳴り分けできるのでしょうか？ 　ナンバーディスプレイの有無は、関係ありません。 　ナンバーディスプレイ信号には、電話番号か、非通知理由しか 流れません。発信側の事業者情報は届きませんので、固定かＩＰ電話かの 鳴り分けに利用する事は、出来ませんよ。 　解決策は、最初に書いた通り、スプリッタにて、電話信号と ＡＤＳＬ信号に、分離してしまう事。（２分配器と交換する事） 　ＹＢＢモデムにスプリッタ機能が内蔵されてるので、 スプリッタ重複利用時の不具合防止に、お手元の ＡＤＳＬラインアダプタを、スプリッタとモデムの間に 繋ぐと良いでしょう。
エンコード（Encode）は、符号化を意味する言葉で、圧縮などの意味は厳密にはありません。 要は、情報を何らかの符号に置き換え、内容を保護したり（暗号化）、データが壊れては困る場合などに、前後のデータ情報をほかの情報に少しずつ重ね壊れた部分を補えるようにする技術（冗長化）などで使われます。また、情報を圧縮し小さくまとめ整理する（アーカイブ、圧縮）などでもエンコードは使われます。 たとえば、コンパクトディスクの音楽は、記録されている情報に、CIRC（Cross Interleaved Reed-Solomon Code/サーク）と呼ばれるエンコード技術が使われています。これは、フレーム単位でデータを少量ずつ分散し、音飛びを防ぐための技術として使われています。このCIRCは、音楽ディスク作成時に自動的に付与されます。 データディスクでは、RSPC（Reed-Solomon Product-like Code）とCRC（Cyclic Redundancy Check）が使われています。内容は割愛します。 では、メールで必要なエンコードとは何か・・・ 簡単に言えば、日本語文字列、英語文字列などを送信に適したデータに変換することです。 今、このサイトを見るときには、パソコンならブラウザを利用しているはずです。 表示（V)メニューの中に文字エンコーディングという項目が、どのブラウザ（携帯ブラウザにはないことがあります）にも搭載されています。キリル語、アラビア語などいろいろあります。 ただ、コンピュータ技術は英語圏で誕生しているため、本来は使える文字に限りがあります。 そのため、使える文字列の範囲で、ルールを与えることで使える文字の数を拡張しているのです。 それが、デコード（符号を解析し元の状態に戻すこと）やエンコードが必要な理由です。 ほかにも必要に応じて圧縮されて送信されることもあります。また、SSLが使われているサーバーでは、認証が通ると、送られるデータはすべてサーバ（インターネットの先にあるメールを管理するコンピュータ）とクライアント（自分のパソコンや携帯）間で共通暗号鍵を用いて暗号化されます。これも符号化です。
電話機じゃなくて、こういうアダプタを間に入れるとよろしい。 一番下のはメッセージは流れるけど録音機能はありません。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00FBUPAHM http://www.amazon.co.jp/dp/B00HD4J48K http://www.amazon.co.jp/dp/B00H35FER4 タウンページから番号を削除する方法（NTT東日本） https://www.ntt-east.co.jp/info/detail/101020_01.html
前回の質問が不明ですが　下記は参考になりませんか? http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/products/features/windows-fax-and-scan (前回も同じ回答だったかも?)
質問は建物に光回線が導入されていれば、初期工事費24000円は必要ないのでしょうか ＞＞＞　　　マンションの場合は戸建と違い　一世帯だけ１本で引くのではなく 棟に集合器が設置されていてそこから引きます　で　Bフレッツと言う事なのでVDSL方式かと思いますので 多分　20～30分程度かと思いますが　 初期工事費は分割ですが補てんされるのでトータル0円になります それとは　別に確か2ヶ月無料など特典が有ると思います 今はマンションもフレッツ光ネクストで光配線方式になって来て全て光化されてますが従来物件は最大100Mですね Bフレッツ ファミリー マンション 今後 フレッツ光ネクスト ファミリー ハイスピードファミリー マンション ハイスピードマンション ライトタイプ ファミリー マンション
参考程度ですが　私は昨年「auひかり　マンション」へ変更しましたが　自分で色々と手続きをするのが面倒でしたから　近くのauショップ(携帯のお店)に行き相談をしました (スマホの機種変更を兼ねてです) 損得は分かりませんが　トラブル無く完了しましたね
そのままの意味かと思いますが、All Platform（すべてのプラットフォーム）です。 Platformは演説や駅、踊り場などの意味がありますが、コンピュータでは基盤（基礎となるOSやハードウェア）をプラットフォームといいます。 Multi Vendorは複数の代理店、ベンダーという意味。要は、販売代理店または販売元が複数のメーカーでも対応していること。 基本的には、それぞれの言葉の英語の意味を知ることです。 IT用語ではなく、単に言葉だと思えば簡単でしょう。たいていは辞書片手でも調べられることです。
ナビダイヤルは、NTTコミュニケーションズって会社が提供しており、NTTコミュニケーションズが定めた通話料となりますので、携帯電話会社の無料通話分とかは関係ありません。また安くかける方法はありません。 大半の会社はナビダイヤル以外に一般固定電話の番号が記載されていますので、その番号にかけるしかありません。　一部会社は、ナビダイヤル以外の番号は非公開となっています
往時のモデムやファクシミリ機は、RJ11の端子がin/out二つあって 直列に配線するのが普通だったんですけどね。 少なくともPCM-UBAM1-KにはRJ11端子が一つしか無いようです。 電話機のほうに、out端子があるならADSLスプリッターから 電話機経由でモデムに繋ぐのが、基本的な繋ぎ方です。 ただ、往時のパソコン通信ユーザーの場合は 通信速度に悪影響を与えることを嫌って モデムと電話回線の間に、別の機器を入れることは避けました。 もっとも、現在ではV.34などで接続する先も無いでしょうから ファクシミリだけのことを考えるなら、それほど悪影響は無いかもしれません。 むしろ、ADSLスプリッターが入っていることが悪影響を与えないか? そこを検証したい気もしますが、理論上は可聴域を使うモデムと 非可聴域をスプリットして使うスプリッターとADSLモデムの構成では お互いに干渉することは無いとされていました。 動作になにか問題があったときには そのへんも検証したほうがいいかもしれませんけどね。
その時間帯に使う人が増えてネットが混雑するからでしょう 会社・ビル内での混雑ではなく接続先プロバイダー側の混雑です
Yahoo! BB を使っていることは、050plusの必要条件でも、拒否条件でも、なんでもありません。 スマホがあれば、050plusは契約できて、使えます。 そしてそのスマホの、3G/4G パケット通信回線でも、Wi-Fiで繋がったインターネット回線でも、050plusは使用できます。 そのインターネット回線がたまたま Yahoo! BB だったからといって、使えなくなることはありません。 インターネット回線は Yahoo! BB で構いませんが、あなたはスマホまたはAndroidタブレット等を持っていますか? それらがなければ、050アプリはインストールできず、使えません。
ADSLということですので、配線は下図（AorB)のいずれかだと思われます。 Aの場合であれば、ADSLに入ってきている電話線（図でいうと、ADSLモデムの左側の線）をFAXと直結してみる Bの場合であれば、スプリッタに入ってきている電話線（図でいうと、スプリッタの左側の線）をFAXと直結してみる この配線で問題が解消出来れば、Aの場合はADSLモデム、Bの場合はスプリッタの不具合、と判断できます。 FAXは電話と兼用でしょうか？ もし、FAX専用で、他に電話専用回線があれば、ADSLをと併用ではなく、電話専用回線をADSLと 併用にしたほうがいいと思います。
ルーターの再起動後、モバイル端末の再起動をしてるみる？ 友人の家のWi-Fi設定が残ってるなら削除
「パソコン活用編」は理解できたのでしょうか？ そしたら「ユーザーズガイド　ネットワーク編」のP78の第６章を見てみましょう メーカーのコールセンターは中々繋がりませんので根気よくダイヤルし続けなければなりません・・・ http://support.brother.co.jp/j/b/manuallist.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj6970cdw&flang=%e6%97%a5%e6%9c%ac%e8%aa%9e&type3=1322&type2=1005
　「第一級総合無線通信士」、「第二級総合無線通信士」です。 　「航空局」（航空機局と通信を行うために陸上又は“船舶”に開設する無線局をいう。）であれば、「航空無線通信士」も可。
LINEで誰かを友達に追加すると、あなたのLINEの友達リストに相手の名前が入ります。 しかし相手のLINEでは「知り合いかも？」にあなたの名前が出てきます。 相手がその「知り合いかも？」からあなたを友達に追加して、初めて相手の友達リストにあなたの名前が入ります。 他のSNSのようなはっきりとした友達申請というものはありません。 「知り合いかも？」に新しい誰かの名前が増えていたら、それがいわゆる友達申請だと思ってよいと思います。 つまり、あなたが知らなくてもお相手様はアドレスかIDからあなたを追加しているということですね。
＞自立課金機能つきの機種を教えて・・・ 私の知る限りでは下記の機種に自立課金モードがあります。（他にもあったかもしれません） ＰてれほんＣ ＰてれほんＣII ＰてれほんＦ(PT-51) ＰてれほんDCL ＰてれほんＳ ＰてれほんIII(PT-13) ＰてれほんII(PT-12)・・・たぶん自立課金モードはあったと思うが自信なし ＞自立課金というのは　硬貨収納信号契約なしでも課金の使用できる・・・ 上記の機種のいずれも通常の課金である[標準課金モード]やオーナー独自の付加料金の[自立課金モード][割増課金モード]の３つのモードの１つで、いずれのモードも硬貨収納等信号をきっかけとして動作するものであり、電話機自身が独自に課金する機能はありません。 また、上記の機種のうちＰてれほんII以外は６７５Ｓ－Ａ２等とは違ってたとえ管理鍵（ＫＳキー）を使って発信しても硬貨収納等信号を受け取らないと相手が出た途端に回線を切ってしまいますので、硬貨収納等信号や課金信号を発生させる課金ダイヤラーは不可欠です。 しかし、ピンク電話機の１つである浪漫電話ＫＴ４－ＦＮは、自立課金機能がついていて内部の４つのダイヤル式のスイッチで局番を設定できるようになっているので、硬貨収納等信号や課金ダイヤラーがなくとも自立で課金ができるようですが、独自の料金の設定は出来ないようで通常の料金と同等の課金設定のみのようです。（消費税が８％になったので通常の公衆電話料金とは多少差が出てしまうと思います。・・・データーの書き直しができるかは不明です） よって、自立課金には一定の範囲以内で独自の料金を設定できるが硬貨収納等信号が必要な自立料金と、硬貨収納等信号などが無くとも独自に課金できる自立料金とがあるようです。 ＞ピンク電話機と一般電話機の慣用は・・・ [慣用]はミスタイプでしょうか、理解できません。 もしかして、１つの回線での[併用]あるいは[兼用]するという意味でしょうか？ そうだとすると、普通の家庭内の固定電話機では単純に２台の電話機を並列に回線へ接続するブランチ接続がありますが、ピンク電話機では他人が使用するので秘話性が必要になります。 秘話性を保持するためにはもっとも簡単方法として転換器と呼ばれる手動のスイッチを取り付けて必要に応じて６７５と６００を切換える方法があります。ただし、手動の場合は切換忘れる可能性がありますので注意が必要です。 市販で自動式の転換器も入手可能で、どちらか先に受話器を取った方の電話機が回線に繋がり後から取った方は回線には繋がらないので秘話が保たれます。必要に応じてどちらかに固定できるスイッチが付いているものもあります。 ただし、実際にはピンク電話自動切換装置というものがあってそれを使って切換えているようです。 ピンク電話自動切換装置は自動式転換器に比べ比較的大きなものでそれなりに回路が複雑になっているようで、確実に課金されるような仕組みになっているのかとも思われます。 ６７５と６００を使った実験レベルでは市販の自動転換器でも使用可能でしたが、製品によっては使用できないのかもしれません。 なお、回線工事を伴う場合には有資格者が工事を行う必要があります。 また、課金ダイヤラー装置LPA-1は使用地の局番に合わせて有償でプログラムを書き換えて使用しなくてはなりません。 以上ご参考まで。
Wi-Fiでインターネット接続したスマホ同士で、LINEを使って無料電話してます。
一番手っ取り早いのは貴方が固定回線の電話会社にナンバーディスプレイのサービスに申し込み、発信者番号を通知して発信しないとかからない様に設定すればどうでしょうか？ 番号を発信しない電話発信はアナウンスが流れ番号を発信するように相手側にはガイダンスが流れます。 そして貴方の電話機は非通知着信は着信しません。 イタズラ電話でも番号の表示があれば内容がワン切りでも無言でも表示されている電話番号で固定電話の地域やフリーダイヤル等は相手の事をネットで調べられる場合があります。 携帯番号であれば携帯会社と管轄エリア位はネットで調べられますよ。
表示されなくなると思います。 ナンバーディスプレイは着信のときに、データの最初に相手の電話番号を付与して送ってきてたかと。 例えば、ナンバーディスプレイに対応していない電話で受けると、光でもアナログ回線でも、最初の音の鳴り方がおかしくなります。 つまり、契約しているかどうかで、外から来る電話のデータ内容が変わるということです。 これはルータでの管理ではなく、NTTの収容局内で管理しているでしょうから、解約するとルータにも残らないと思いますよ。 必要であれば、基本プラン＋ナンバーディスプレイにすることで少し安くナンバーディスプレイ使えます。 自分だったらひとまず基本プランに変更、着信してルータ見てみる、番号無かったら改めてナンバーディスプレイのみ契約ってするかな？
ケーブルテスターでのチェックは済んでいますか？ 数百円程度で買える物だと思いますので、持ってて損はありません。 接続機器ですが、それぞれ100Base-TXなのか、1000Base-Tかのか？ リンクは100Mと1000Mどちらで確立しているのか？ 作成に使用したケーブルのカテゴリは何なのか？(Cat.5E等) はたまた、既製品のケーブル等で結線した場合は正常という理解で良いか？ これが解れば状況が見え易いかもしれません。 pingの損失50%と言う事は、全く通信できない訳では無い...という事ですよね？ 現時点で想像できる可能性としては、 ・100Base-TXでは使用せず1000Base-Tのみで利用するピンの結線がおかしいため 　接続機器側が異常動作をしている。（100Mでリンクしているかも？） ・LANケーブルの作成に使用したケーブルの品質が悪いのに(Cat.3等)、1000Mで 　リンクが確立してしまっている事による通信障害。（Cat.2で100M等も同様） ・LANケーブルを作成した際に撚りを解き過ぎた事による品質低下による通信障害。 ・LANケーブルの断線や圧着不良による通信障害。 ・機器側のリンク速度設定が同一でないことによる通信障害。（片方が100M固定で、 　対向側がAutoNego設定になっている等） また質問内容とは直接関係ありませんが、以前ルータの故障でNTTに電話した際に、 ケーブルだけが接続されてその先に何の機器も繋がない構成（パッチパネル等）の場合に、 機器が正常に動作しない事例が報告されている旨を教えてもらった事があります。 質問者さんの環境が該当していないか、一度確認してみるのも良いかと思います。
スカパーかケーブルテレビでしょう。 FOXがパリーグ３球団を中継しています。 ビジターの場合、ファイターズはGAORA、イーグルスはスカイA（だったと思います）ライオンズはテレ朝チャンネル（旧朝日ニュースター）で視聴できます。 スカパーでもケーブルでもそんなに料金は変わらないでしょうが、スカパーだと組み合わせや厳選してチャンネル契約すればお安く視聴できるのでは？ 資料を取り寄せ、検討してみたらいかがですか？
OKIのD2161ですね。電話機自体にはナンバーを表示する機能（ナンバーディスプレイ機能）は搭載されています。 但し、番号を表示するかどうかは電話機自体の設定ではなく、ビジネスホンの主装置（PBXといい、社内のビジネスホン全体を統括する制御装置です）側で設定する機能となります。 現状で表示されていない、ということは、その主装置側で表示をさせない設定になっている可能性があります。 この場合、電話機の設定等を管理している部門（もしくは管理業者）に言って設定を変更してもらう必要があります。 下記webを参考にされると良いでしょう。 http://www.oki.com/jp/IPtel/manual/di2161.html 以上、ご参考まで。
送られてきたFAXはPrestPageManagerで見ていますか？ 一枚目は見えているということは、おそらく全ページ受信ができていると思われますが、 左下の方などに、次のページを表示させる矢印や、三角の記号などはないでしょうか？ 一度確認をしてみてください。
なんの理由があってプロバイダ2個契約するのか そこが疑問ですが こういう質問は回線業者を書かないと・・ フレッツと思いますが https://www.interlink.or.jp/service/flets/multisession.html このあたりを参考にして検討すればどうですか
今の無線機は、IF段にDSP処理されており、昔みたいにクリスタルフィルターを入れることはありません。 ただ、DSP処理のCWの音は昔のクリスタルフィルターのような残念ながらマイルドなトーンではありません。 CWピッチを調整できる機種が良いと思います。昔だったら600HzがCWの音でしたから。 ただし、この機種はフィルターが必要です。 http://www.yaesu.com/jp/amateur_index/ft_897.html 私は、クリスタルフィルタータイプとDSPタイプを使って10MHzに出ています。 また、今の無線機は昔と違ってパワーによる価格の違いがありません。要は、10ワットとも50ワットも100ワットも値段が一緒です。 ただ、ショップにより値段が違うのでこの辺は調べて下さい。 電鍵は縦ですか、それとも横式のパドル(昔のエレキーみたいな感じです。)、個人的趣味でこれも値段が相当変わります。 アンテナカップラーは、コメットのCAT-300あたりが良いかもしれません。300ワットまで使えますし、SWRメータもついています。 電源は、スイッチング電源だと小型です。ただ、ノイズ処理が必要です。 トロイダルコアで自作できます。簡単だと、電源ケーブルをトロイダルコアに巻きつければOKです。 簡単な答えになりましたが、なにかの答えを導く手段になれば幸いです。
放置でよいのでは。 相手にとってどうしても必要なものならば電話で問い合わせが来るでしょう。まあ、なくても何らかの請求が来るわけではありませんから無視で大丈夫です。
＞　こちらはPCである為に、電話番号を持ち合せて折らず、相手は固定電話故にインターネットにも繋がりません。 スカイプでＰＣから電話すると、日本国内の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）は、強制的に「非通知」か「圏外」で着信します。（私は、外国は分かりません） 強制的に「非通知」か「圏外」にする理由は、６～７年前に、端末（ＰＣ・電話機等の通信機器）から、番号を成りすまして違う番号表示（家族の携帯番号・自宅の番号・警察の番号等々）をすることが出来た為，社会問題になりました。 このため、通信事業者との回線契約の番号以外は、強制的に「非通知」か「圏外」にするのです。 通信事業者との回線契約の番号以外とは、電話無料アプリ（スカイプ・ＬＩＮＥ・カカオ等）のパケット通信の、通信事業者と契約しない通信（電話・インタネット等）の番号です。 つまり、通信事業者との回線契約をして番号を取得しない、電話無料アプリでは、非通知・圏外となって固定電話・携帯電話に着信します。 もし、着信側が「非通知拒否」、「圏外拒否」をしていると、かかりません。 ここのＯＫＷａｖｅの過去質問を見ると、スカイプから日本国内への固定電話へは、設定に不具合があって接続しないという質問が多発していましたが、最近はこの種類の質問が見かけません。 現在はスカイプが接続可能なっているのか、もしかして、ＬＩＮＥとか、カカオトーク等の電話アプリへ移行しているのか、私も詳細が分かりません ＞　相手の固定電話からPCのアカウントしか持っていない私のPCに、相手の固定電話からの応答は可能なのでしょうか? Yorozuyafandesu ＰＣからスカイプで掛けると、上記で回答のとおり「非通知」または「圏外」ですので、固定電話側では番号が分かりません。 また、ネット環境の無い固定電話から、Yorozuyafandesu さんのＰＣへは電話番号でかけるしかありませんが、Yorozuyafandesu スカイプ等の電話アプリでは通信事業者との回線契約の番号が有りません。 つまり、ネット環境の無い固定電話からは、掛けることが出来ません。
＞　受話器をとってもFAXを受信できるように設定することはできるのでしょうか？ ＞　もしできるようでしたら設定方法をお教え頂けますと幸いです。 設定ではない方法ですが、受話器を耳にあてて、ピーピーという音が聞こえたら、すぐ、ＦＡＸ通信ボタン（または、同等の機能ボタン）を押します。 相手の送信ＦＡＸの相性・タイミングによっては、そのまま、ＦＡＸ受信が可能になることが多いです。 あくまで、可能性があるという事なので、相性・タイミングによっては受信不能になってもやむを得ません。 さて本題の「設定方法」ですが，正直言って、最良の方法が思いつきません。 一番の欠点は、電話と、ＦＡＸとが、同じ番号が原因ということです。 たいていは、電話ＦＡＸ兼用機の内蔵音声を設定で送出して、「電話のかたはお待ちください。ＦＡＸのかたは送信して下さい」でまず電話かＦＡＸを、ＦＡＸ機が識別します。 そして、送信側が通信ボタンを押すと、ＦＡＸ通信が開始です。 電話の場合は、待っているとＦＡＸ機のタイミング設定で、ＦＡＸ機から呼出音が出て、受話器を鳴らします。 これでは、電話の場合は、出るまでに時間がかかるし、最初の内蔵音声が出た時点から、課金が開始します（つまり、電話料がかかり始めます） ↑これしか思いつかないですね。 この設定では、電話に出なくても料金がかかるし、電話に出ることが出来ても、出るまでに時間がかかります。 そして、もし、転送電話を利用しているならば、転送時にいろいろな不具合が出てしまいます。 したがって、電話ＦＡＸの同じ番号の場合は、私は、振り分け設定をしない方が、いいと思いますが、回答になっていなくてすみません。 どうしても、電話とＦＡＸを振り分けたい場合は、電話番号を別々に刷ることをお勧めします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 電話とＦＡＸの番号を別々にすることは、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」なら格安に出来ます。 その前提では、「ＮＴＴ東・西のフレッツ光」にして、そのフレッツ光に「ひかり電話」の共用契約が必要です。 ＮＴＴ東日本エリアなら「マイナンバー」をオプション契約。 https://flets.com/hikaridenwa/service/option.html ＮＴＴ西日本エリアなら「追加番号」ををオプション契約。 http://flets-w.com/hikaridenwa/service/ 注：ＮＴＴ東日本・西日本とでは、オプション名が違いますが同じものです。 もし、「ひかり電話」の外線が１チャンネル分なので、外線の話中が多発しているならば、次のオプションを契約。 ＮＴＴ東日本エリアなら「ダブルチャンネル」をオプション契約して、外線の通話チャンネルを増やす。（サイトは、上記と同じもの０参照） ＮＴＴ西日本エリアなら「複数チャンネル」をオプション契約して、外線の通話チャンネルを増やす。（サイトは、上記と同じもの０参照） ＮＴＴ東・西以外のインタネット光回線には、同様の機能があるかの詳細は、私は分かりません。
auの場合ですが、 固定電話からauケータイ（スマホ含む）への通話料（つまり転送電話の通話料金）が無料となるインターネットプロバイダーの固定電話があります。 たとえば、ｅｏ光電話、ＫＣＮ光のケーブル電話などがそうです。 質問者様の地域が不明ですので、auショップに訊いてください。
>>その場合、NTTの固定電話の接続になりますが・・・ 固定電話と光の電話は同じと思っとけばいです、電話番号も同じにできます。 ADSLをやめたら、固定電話の回線はいらないから、固定電話休止にして、光の電話を契約するか（基本料金はNTT西日本で５２５円）、ワタシみたいに携帯電話だけで両方の電話をやめるかどちらかです。 固定電話なくて不便だったことは一度もないです。windowsのライセンス認証も携帯電話からできます。
再度失礼いたします。 まいとーくFAXの機能を知らないので、そういうことができないのだろう、と思っていましたが もしかしたら、そのソフトでできるのではないでしょうか？ 今どきのFAX専用のソフトなら、そういう要望、用途があるような気がします。 または、便利な機能はバージョン上位のみ可能、とかだったりしますね。 私も仕事でPCからFAXは毎日のようにしています。 私の場合、PC～有線LAN～光回線ルータ～有線LAN～ゼロックス複合機～電話線～光アナログ端子、です。 PC側ではワート゛、エクセル、CADなどから直接印刷コマンドでゼロックスの「ドキュワークス」というソフトに送ります。 この「ドキュワークス」（ゼロックスの有料ソフトで複合機と同時にサービスしてもらいました） を使うと、スキャンした原稿上でも自由に書き込みやスタンプをしてFAXできます。 複数種類の原稿（エクセルとCAD図面）や複数ページでも1つのファイルとして扱って管理できます。 ただ、このソフト自体にはFAX機能は無く、FAXは複合機側のFAXドライバーを出して行いますので FAX自体の機能がちょっと弱いのが弱点です。 PCからFAXする場合、生原稿スキャン～PCで追加書き込み～FAX　という流れはよくあることなので 今どきのFAX専用ソフトなら、できるのではないでしょうか。 実は私も何年か前までFAX専用ソフトを使っていましたが、XP時代のソフトのせいか安物のせいか そういう機能がありませんでしたので、フリーの写真などの画像編集ソフト文字の書き込みをやっていました。 変な回答してどうもすいませんでした。
「郵政大臣許可第1631号」で検索すると、「株式会社ティー・ジェイ」という所が出てきますね。 ただ、ここの会社沿革を見ると平成3年に商号を「株式会社ティー・ジェイ」に変更して以来は会社名が変わっていませんから、平成6年に「株式会社テレフォンサービスセンター」というところが同じ「郵政大臣許可第1631号」を名乗っているのは整合性がないですね。 平成6年の段階でしたら、NTTから正規に加入権を買ったとしても72,000円です。 10万円以上の支払いをさせて加入権を購入させるのは詐欺のような気もします。
★アイフォンとガラケとの違いって？・・・ 何ですか？・・・ ＞＞＞＞　　　一般的にはスマフォ　iフォン　って分けたり　　スマフォのひと括りには成るのですが メール.通話　 ガラ携 通話.ネット.メール.アプリケーション活用　　と言う感じ どちらが、勧めですか？・・・ ＞＞＞＞　　　殆ど通話が主の方はガラ携で　十分 iフォン　スマフォは不要でしょう で画面が小さい等　が有るので　ipadと言う少々大きめのものが人気が有るのですよね 経費はどちらがかかりますか？・・・・・・・・・ ＞＞＞　　スマフォと言うか　iフォンですね　プランにもよりますけど ガラ携は　数千円 iフォン等　1万 定額のパケ代だいたい上限6千円くらい＋通話料金プラン　　 パソコンの代わりになりますか？・・・・・・・・・・・ 似てはいると思いますけど　代わりにはならないでしょう　　パソコンも必要ですからね iフォンもパソコンを使っての操作の必要がありますから ただ　　パソコンを起動させてネットを見る手間を考えると　 iフォンの方が手っ取り早いでしょうかね　ただパケット代は掛かりますけど ただ　　年齢の要不要ではないですね　
はい、その「セディナ」のことでしょう。通帳記載にはカナ小文字表記がありませんので。 セディナは、集金代行サービスもやっています。 ＞セディナ: 集金代行サービス（口座振替） ＞http://www.cedyna.co.jp/business/solution/transfer.html 非常に多くのユーザーを持つBiglobeにとって、集金・督促業務をBiglobe自身でやるのは大変なことですから、セディナに業務委託しているのでしょう。 それでセディナが契約者各人から引き落としを行い、まとめてBiglobeに送金している、と。 引き落とし欄の摘要は「セディナがあなたの口座から引き落としを行いました、名目は『Biglobe使用料』です。」という意味かと思います。
＞　・・・・・その会社がオプションで携帯でも通話できるようにしているのでしょうか？ 質問のとおりです。 その会社（正しくは、フリーダイアルの契約者。つまり、フリーダイアルの通話料負担をする契約者）の、オプション契約です。 なお、「フリーダイアル」は、ＮＴＴコミュニケーションズの登録商標です。 一般名称は、日本語では「着信課金」といいますが、分かりやすくいうのに「無料通話」とも言います。 日本国内では、０１２０から始まる番号のほかに、０８００から始まる番号もあります。 「フリーダイアル」の文言等や、フリーダイアルの「ロゴマーク」は、ＮＴＴコミュニケーションズと契約のフリーダイアル以外で使えません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB ＮＴＴコミュニケーションズ以外でのフリーダイアルを契約の場合の名称（主なもの）。 ・　ＮＴＴ東日本・西日本は、フリーアクセス。 ・　ＫＤＤＩは、フリーコールＤＸ・Ｓ。 ・　ソフトバンクは、フリーコールスーパー。 ・　フュージョンは、フリーボイス。
皆さんの回答に付け加えて、個人情報収拾目的もあるかも知れません。 いつ電話をすれば出るのか、出た声の感じで性別や年齢層を推測する。 名乗ってしまえば何と言う人なのか知られますし。 それらの得られた情報を詐欺グループなどが共用し、お金を騙し取る為に使われると言う事も無いとは言えません。 防衛手段としては、知らない番号には応答しない。 応答したとしても『ハイ、○○です』の様に決してこちら側から名乗らない。 怪しい番号は着信拒否設定をする。 等々でしょうね。 個人情報収拾目的であれば質問主さんが誰なのかは一切関係有りませんので、電話番号は任意に打っているだけでしょう。 固定電話でもありますよ。 『何方にお掛けですか？』と聞くと、「地域に割り当てられた番号に掛けています」と言って個人を特定していない事を 曝してしまうお粗末な勧誘業者。 それと同じで初めは個人を特定出来ていないまま掛けているのでしょう。 あっ、そうそう。 絶対掛け直さない方が良いですよ。 言葉巧みにターゲットにされてしまう危険性がありますからね。
「通話録音アダプター」という製品があります。 ミヨシ　通話録音アダプター　TRA-H44WH http://www.its-tokyo.co.jp/jyouhoukiki/ic-deji/tra-h44wh/tra-h44wh.html 上記製品を親機と受話器の間に挟む形で装着し、録音端子側へマイク入力のあるラジカセやPC用のスピーカーを接続すれば物理的にはスピーカーから音を出すことが可能です。 但し、この状態だと「スピーカー側の電源を入れておくと、こちらの声も相手の声も常時音が出力されてしまう」という問題があります。（更に言うとFAX受信時の音も再生されてしまいます） 相手が出たら手動でスピーカー側の電源を切らないと、スピーカーから出た音が受話器へ回り込んでハウリングを起こしてしまいます。 その手間等を考えると、「音をモニタする」という目的ではあまりお勧めできるものではありません。 SFX-P27は2005年11月発売の製品ですから、もう８年以上が経過している製品ですよね。 親機＋子機１台のモデルであれば、PanasonicのKX-PD303DLが１万円以下で購入可能です。 製品情報　http://panasonic.jp/fax/pd303/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000509621/ これであればスピーカー機能が親機／子機とも搭載されていますから、現状の電話機にスピーカー機能等を追加する手間と運用の手間を考えたら、いっそ買い換えてしまった方がすっきりするかと思われます。 三洋電機も実質なくなってしまいましたし、今後の修理や消耗品の供給のことを考えると買い換えを検討された方が良いと思いますが・・・ 以上、ご参考まで。
Adblock Plusと同じくFireFoxのヘルプから辿れますが、次のアドオンを使っています。 https://support.mozilla.org/ja/products/firefox?as=u&utm_source=inproduct ツールバーのカスタマイズと環境設定、アドオン==>.... 次は質問者や回答者が設定されているイメージ等の表示/非表示の選択が出来ます。 # image-blockを設定すると表示速度が速くなる場合が多いです。 # URL入力欄の右から二番目のShow Imagesのアイコンクリックで反転出来ます。 # 但し非表示状態では　回答の"確認"や"回答する"のアイコン等も表示されず、回答が出来ませんが。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/image-block/?src=cb-dl-featured Image Block 2.1 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/noscript/?src=cb-dl-featured こちらも使っています。 # https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-plus/?src=cb-dl-featured # Adblock Plus 2.5.1 他に使ってはいませんが、左上のFirefoxアイコン==>アドオン Ctrl+Shift+A==> アドオンマネージャ==>アドオン入手==>おすすめのアドオン==> Bluhell Firewall Gif Block RequestPolicy CensureBlock 等も役に立つのではと思われます。
＃１の方は10月～今年2月までずっと未納と解釈されているのでしょうね。 でも「１ヶ月のみの未納でも。」と改訂あるところからすると、11月以降は納付済みってことですよね。 それで突然解除はちょっと強引だと感じます。
今までずっとNTTのものを使っていましたが、価格を比較して、機能に差がなければ安いものを 購入したいと考えています。 ＞＞＞＞　　機能に差と言うより操作性の違いは有りますよ ただ一般的にNTTグループは高め　これは否めないですね　ある意味仕方が無い所も有るのですが 他社より安く出来ないのですよ 回線は、電話と電算室とFAXそれぞれ１回線ずつで、電算室は光回線で、外部への発注データなどの やり取りをしています。 NTTからは回線不具合などがあった時にサポートを受けています。 質問は、 (1)NTTとそれ以外、それぞれのメリット・デメリット 　　今のところ思いつくのは、NTTはサポートが受けられるメリットがあるくらいでしょうか・・ ＞＞＞　　他社の場合その会社が如何様にかなった場合は自分でまたメンテ会社を探さないといけないです (2)NTT以外の業者に、実際に回線の状態などを見て機器構築・見積もりを出してもらうことは可能でしょうか？ ＞＞＞　回線ではなく　利用台数と使い方　現状の使用状況を継承するだけですよね (3)(2)が可能な場合、地元に信頼のおける通信会社がない場合、メーカーから紹介してもらうことは可能でしょうか？ 通信会社ではなく販売店です通信会社から工事業者認定と販売許可認定を取得している販売店を推奨します 通常はNTTから工事それから販売それぞれ認定業者指定を取得しているはずなのでそこを確認でしょう こう言う時代の為様々業者が居ますので本当はNTTに相談して紹介を貰うのが良いですね NTTから見積もりをもらったのですが、６０万以上するので、ちょっと腰が引けてしまいました。 ＞＞＞　　まっとうに見積もりしちゃったら行っちゃいますよそこは交渉しなきゃ まぁ例えば誰か間に入ってもらった方が良いですよね　それから電話機器は新品だけが機器じゃ無いですからね 今は中古を安く入れて十分問題なく活用されてる方も沢山居ますよ 例えば　それぞれ販売店　いくつかから　相見積で貰うんですね新品と中古それぞれ で　出来るならNTTが良いですよね後々の事を考えて 説明不足だとは思いますが、よろしくお願いいたします。
個別に解除、すべて解除 この両方できない・・・ということですかね？ #136　の押し間違いもないと。 一度リセットをする、リセットしたことで 着信拒否した情報は消えませんから、問題はないです。 親機のACアダプターを抜いて、10秒以上たってから コンセントにさす。 これでできるか？・・・なのですが。
電話回線の増設ベルもあります、電源不要で光と音で着信を知らせます、音量の調節はできないので、音が大きい場合テープ等で窓を塞ぎ調節するか、音をOFFにするのみです http://www.amazon.co.jp/ELPA-4883z-TEA-080-%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E7%9D%80%E4%BF%A1%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC/dp/B006JZCUBM http://www.elpa.co.jp/product/if01/elpa357.html
落雷対策工事を経験したものです。 　ケーブルテレビや電話線(銅）に保安装置を付けますが、これは誘導雷 等の弱い雷に対して、保安装置で電流を大地に流し、家への流れ込みを 防ぐものです。 　仕事上で雷の直撃を受けたMDFを見たことがありますが、全て溶けていて 使い物になりません。保安装置が付いていますが、ほぼ効果がありません。 　落雷対策工事を実施したことがありますが、その場合保安装置も大きく なりますし、電流を大地に流す電線は３８以上の太いIV線を使います。それ でも落雷が大きいと効果が出ず、業務用通信装置が壊れることが何度も ありました。究極の落雷対策は鉄筋コンクリート製の家にして、家に出入り する電線に大容量アレスタを取付、そのアース線を鉄筋と連結することに なります。このくらいの対策で漸く効果が出てきます。費用は莫大です。 また、保安装置の残存電圧は機器に掛かってしまうので、IP関係機器は あっと言う間に壊れてしまいます。 ＜回答＞ 　好みでUHFのアンテナ線に保安装置を挿入しても、直撃雷の場合全く 効果がありません。 　ただし、希に保安装置がスットンで雷の進入を防ぐこともあります。
＞IP端末としてひかり電話の子機として・・・・・ 　ＰＣをひかり電話の内線子機として使う場合は、「ひかりソフトフォン」を 使えば、良いでしょう。 　ＮＴＴ東日本 https://flets.com/hikaridenwa/softphone/ 　ＮＴＴ西日本 http://flets-w.com/hikaridenwa/softphone/ 　上記、ＵＲＬにて確認して下さい。
　電話関係を保守していた工事担任者です。 　現在の電話網は全てが電子的ネットワークで機械的な接点は ありません。従って安定性も高く、普通の家電相互間ではほぼ 切れることは誤操作以外無いと思います。 　移動体が含まれるネットワークの場合、「電波が届かない」や 「電池不足」などで切れることがあります。 　従って、電話が何時どこでも切れる可能性は僅かですがあり ます。それは否定できません。しかし、普通はかけ直しで全く 問題なく済むと思いますが、それが心の負担になっているので あれば、一度心理カウンセラーや企業内の「心の相談室」的な コーナーで相談してみては如何でしょう。
単に対応してきれていないだけでしょう。 以前はダウンロードできていたとしても、動画サイトの仕様が変われば出来なくなります。 site-scriptを提供している方も常時更新しているわけではないでしょう。 違法ダウンロードの厳罰化などで、ダウンロード需要が減っているでしょうから、scriptの更新されなくなっている可能性高いと思われます。 自分で作る、書き直すなど工夫が必要かと思います。 サポート掲示板で情報交換するなどしてみてはどうですか。 （利用者減り情報交換も少なくなっているようですが） サポート掲示板｜YouTube・ニコニコ動画ダウンロードブラウザ Craving Explorer http://www.crav-ing.com/bbs.html サイトスクリプトwiki - トップページ http://www37.atwiki.jp/sitescript/pages/1.html
>場所に関係なく使用したい場合は32GのLTE通信可のものを購入すればよいのでしょうか？ そうです。　タブレット単体で外で利用するなら、32GのLTE通信可のものでなければいけません。 ただ値段が高くなりますね。　2012モデルで３Ｇ回線使用の製品は今は2013年モデルの半値位で販売されているのではないでしょうか。（在庫があればですが） 通信モデル以外はwifi専用モデルなので、自宅では無線LAN経由、外ではwifiサービスが使える環境下またはモバイルルーターというものとセットで使わなければなりません。 私はnexus7(2012)通信モデルを使ってIIJのＳＩＭを使っています。 低速プランながら、メール・インターネットもそれほど不満なく使用できています。 高速通信速度のプランを使えば、速度は向上しますが、財布との相談です。　もちろんスマホは使っていなくてガラケーです。 16Gや32Gの違いはデータ保存容量だけでなく、アプリのインストール数や処理速度にも関係します。
電話の保守をやっていたものです。工事担任者です。 質問者さんに以下のことを行う様推奨します。 １．FAX-370DWを普通の状態にして受話器を上げて音を聞く 　「ツー」と言う音が聞こえれば正常→全く問題なし ２．FAX-370DWの電源を落とし、受話器を上げて音を聞く 　「ツー」と言う音が聞こえれば正常→FAXの内部に故障有り ３．「１」の状態で携帯から掛けてみる 　携帯側に呼び出し音(リング・バック・トーン）が聞こえれば正常 　FAX-370DWは呼び出し音が鳴動すれば正常→受話器を 　上げて通話確認 ４．「２」の状態で携帯から掛けてみる 　携帯側に呼び出し音(リング・バック・トーン）が聞こえれば正常 　FAX-370DWは呼び出し音が鳴動すれば正常→受話器を 　上げて通話確認 ５．「１」で受話器を上げて「ツー」音がしない場合、電話線が 　切れているか、FAXの故障です。113番に電話して、線路試験 　を行って貰って下さい。線路がOKとなれば、FAX不良です。 ６．一番簡単なのは、代替の電話機を工面して差し替えて確認 　する事です。代替電話機で「ツー」音がすればFAXの故障です。
携帯をもっているのですから、必要ないのでは？ なぜ固定電話を欲しているのかを考えて、 それを解消することを考えてみたらどうでしょう。 電話はNTT以外にソフトバンク、KDDIがあって、 NTT以外は、100円程度安いだけで、それだと、 ケーブルTVの電話のが安いかもですね。 転送は、基本料が525円、転送通話料は、相手が 携帯なので安くないですね。
プロバイダーというか回線料金って感じですね モバ3Gならフレッツ光で ライトかファミリーで で　フレッツテレビで 地デジとスカパとwowow ネット 電話 まとまりますよ ファミリーハイスピードの方が良いかも定額料金で 速度も安定するし請求一本化ですよ
IP電話は通話料ゼロですが、問題は同じバックボーン回線を使っているIP電話同士しかゼロにならないことです。それ以外は光電話と同じ３分８円とられます。ほとんどのプロバイダーのIP電話はＮＴＴのバックボーンを使っていますが、ヤフーはＮＴＴと喧嘩しているので、その中に入れてもらえません。ヤフー同士でしか通話料ゼロにはなりません。相手がヤフーのＢＢフォンでなければ３分８円かかってしまうのです。ＩＰ電話は長電話にとても有効です。遠距離で何時間話しても通話料ゼロですから。うちのカミさんが長電話の常習犯ですが、ＩＰ電話にしたら数万円していた電話料金が２千円に激減しました。ＩＰ電話にするなら、ＮＴＴのバックボーン（ＮＴＴコミュニケーションズかプララ）を使っているプロバイダに変えるべきです。Ｂｉｇｌｏｂｅ、Ｎｉｆｔｙ、So-net、OCNなど大手ならバックボーンが共通していて通話相手もその中に入っている確率が高いです。ヤフーは孤立しているからやめた方がいいです。 例えば私が入っているBiglobeIP電話の無料通話プロバイダは下記の通りです。 http://biglobephone.biglobe.ne.jp/service/pn_sougo_free.html
私もひかり電話を使ってます。 光電話は市外局番は東京なら０３ですよ。 何もしなくても契約時に０３から始まる番号を新規に貰えます。 固定電話を契約後、その番号で光電話を使えます。 ただ、ＮＴＴの加入権だったら、そのままですが。 加入権無の番号だと変わります。
マイラインはNTTの電話回線はそのままで、通話料金だけ選択した別会社のサービスを利用するものです。 基本料はNTTから、通話料は選択した会社から請求されます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 これに対して、おとくラインは直収電話と呼ばれるものでソフトバンクテレコムがNTTから電話線を借りて 独自の設備に接続する事で行うサービスで基本料や通話料などはソフトバンクがまとめてユーザーに請求します。 料金的にはおとくラインの方が安価ですが利用不可の番号やサービスが存在します。 http://tm.softbank.jp/otoku/ http://qa.softbank.jp/sbtm/detail.aspx?id=e594939394155623443544f786a5a4467474b31427a5069594769735a4b544c4e524c63463468656a67416b3d 一般的な固定電話、携帯電話などの番号以外にかける事がある場合等は事前にソフトバンクに確認が必須です。 もしおとくラインに変更する事で不都合がある場合は、NTTのまま続けてマイラインを利用した方が良いです。 マイラインで利用する場合は、NTTコミュニケーションズのプラチナラインがお勧めです。 http://www.ntt.com/platinum-line/ ただ転送サービスの利用があるとの事で、その転送先によっては注意が必要です。 固定電話宛ての転送ならマイラインで選択した会社の通話料が適用されます。 しかし携帯電話は現在マイライン登録の対象外で、割引サービスなどを利用する際は 事業者識別番号(0033など)のダイヤルが必要となっています。 しかしボイスワープでは事業者識別番号を付けて登録はできないため通常料金での請求になりますのでご注意ください。 http://web116.jp/shop/benri/vw/vw_04.html
　構内交換機の保守をしたことがあるものです。 　誤接（間違った相手に掛かること）の多くはダイヤル間違いです。 ではどうしたら間違えるかですが、 １．電話番号のメモの間違い、登録の間違い ２．構内交換機を介して送信している場合、交換機の設定ミス、 　操作ミス、市外局番の管理ミス。 ３．ファクシミリのダイヤル機構の不良
先方のＦＡＸ着信が留守番電話に録音されていると言う事は 着信設定が正常で無い為にＦＡＸ着信とみなさずに 留守番応答しているようですね。 着信設定をオートにしてしまえばとりあえずはＦＡＸ受信すると思います。
　工事担任者ですけど、実際交換機を設置し、それをNTTに 接続請求する際には資格が必要ですけど、工事を実施する とかには不要だと思いますよ。ただし、工事担任者の管理下 で作業するという前提ですけど。 　光ファイバーは電線会社の認定資格である「接続技術者」 資格的なものがあります。それ以外のメタルケーブルなど では必須な仕事は高所作業車の資格(認定？）や酸欠主任 者や車の免許でしょ。 　アンテナ工事は、自動昇降機運転資格と玉掛けですか。 　CATV工事も光ファイバー工事と同じで業界資格があります が、それも工事には必要ないと思います。 　LAN配線工事は、自分もAIDD総合種を持っていますが、 だからなんだ！と言うレベルです。UTP這わすだけなら屋内 配線工事を理解していれば足りるレベルです。 ＜回答＞必要な資格 １．普通自動車免許、大型があれば尚良い ２．酸欠主任者 ３．高所作業車運転資格 ４．玉掛け主任 ５．自動昇降機運転資格
Skype名は変更できません。別のSkype名で再度取得して下さい。
もっと明るい光を顔に当ててみてもらって下さい。
＞　電話機がアナログ回線で設置場所の回線がデジタル回線の為使えない事がわかりました。 デジタル回線へ、電話機を直接に接続したのですか？ 普通は、デジタルとアナログを変換する「アダプタ」があるはずです。 デジタル回線の名称が分かりませんが、光回線もデジタル回線ですし、ＩＳＤＮ回線もデジタル回線ですし、ＡＤＳＬ回線も回線はあだログですがデジタル信号のＡＤＳＬ信号をアナログ回線に重畳しています。 重畳 http://kotobank.jp/word/%E9%87%8D%E7%95%B3 そして、市販の電話機は、現在はほとんどが「アナログ回線用の電話機」です。 この市販のアナログ電話機を、デジタル回線の光回線・ＩＳＤＮ回線・ＡＤＳＬ回線なに接続するには、先に回答の「アダプタで」接続します。 具体的には、光回線の光回線端末装置・ひかり電話ルータにも、ＡＤＳＬのルータにも必ずある「電話機ポート」が、デジタル回線をアナログ電話機用のアダプタなのです。 また、ビジネスホン・ホームテレホンならば、デジタル回線なので、アナログ電話機用様のアダプタを別途電話業者から購入が必要です。（内線接続としてシステムに組み込まれる） アナログ回線ならば、主装置・親機の所へ、モジュラージャック（差込）を設置でもＯＫですが、内線にならないので使い勝手が非常に悪くなります。 ＞　何とかこの電話を使えるように工事してくれる業社さんや会社をご存じであれば教えて頂けませんでしょうか。 現在の電話機保守の電話機工事業者へ連絡です。 現在の電話機にＮＴＴマークが有れば、ＮＴＴ東・西でも工事が可能かもしれませんが、質問の購入した電話機がＮＴＴマークが無ければ、動作の保証はしません。
電話機のメモリーは中の基盤上に組み付けられていますので破壊するなら分解してメモリーチップを破壊することになります。 HDDやメモリーカードのように簡単にPCとつないで読み取れる構造ではないので一般人が簡単にデータを復元できるものではないので、よほど重要な物が記録されていて調べる必要があるようなことでなければ、わざわざ復元しようとする人もいないと思います。 心配なら、破壊しなくても消去後に適当な番号で電話帳をメモリー一杯まで登録すれば前の番号の復元はより難しくなると思います。
Skype は、通常の電話と相互に通話をしようとするとお金が掛かります。 スカイプ番号というのは、普通の電話からつないでもらうために使う番号です。 ですから、パソコン同士で「無料で」通話をするには、スカイプ番号は不要です。 その代わり、スカイプ番号は、「どこの国の番号」という取り方ができます。 なので、日本にいながら、アメリカに（普通の電話からの）問い合わせ番号を確保するような使い方ができます。（この場合、アメリカに住んでいる人は、ほぼ、市内通話の料金で電話がかけられるし、こちら側は、スカイプ番号の維持費だけを支払えば良いことになります） 日本国内でも、遠方の知り合いがいて、電話しか使えないという場合には、費用負担をしてあげられますね。 逆に、スカイプから通常の電話にかけるという機能もあります。 これも有料ですが、国際電話を頻繁にかける（国内でも遠距離の「電話」を頻繁に使う）場合には、有効です。 また、携帯番号の登録も「日本の」携帯電話番号を登録という形で、国を選んで登録することになりますが、この場合、先頭のゼロは削除されます。（国際電話番号の扱いになるので） ただ、携帯電話番号の登録は、スカイプに掛かってきた通話を、携帯電話に転送するくらいしか使い道がないと思います。 この場合、「スカイプから電話につなぐ」ということになりますので、別途料金が必要です。 あと、携帯電話番号を登録して、外聞電話に発信しても、2014年時点の日本では、「非通知」（登録した携帯電話からかけたように表示されない）ので、不在転送くらいしか使い道がないと思います。
秋葉原だとしますと、アマチュア無線機を扱うショップにはほとんどエアバンド受信機が置いてあります。 大きなショップより、駅前のラジオ会館の中にある小さなショップの方が親切です。 短波の国際線のエアバンドは楽しいですよ。 短波のアマチュア無線機を買うと聞く事ができます。
先ずは自動確認機能を使って音声が通っているか 確認してみたら如何でしょう。サインインしていない と確認自体ができないと思います。 ＞連絡先追加で相手のメアドを入力 とありますが、相手を呼び出すのにはスカイプ名 で呼び出しませんか？MSに吸収されてから使い方 が変わったのであれば回答になりませんけども。
韓国のip電話という事は韓国のプロバイダーと契約という事ですよね イーモバイルを基準にしているのも　良く分かりませんけど なんというか　国際電話のほうがというより アメリカは安くアジアは高いと言うかんじでしょうか
企業内の電話関係に携わっていたものです。 質問者さんの掲示した仕様の中の「コードレス」に付いて 着目しました。 NTTの商品は両方ともアナログ方式です。アナログ方式は 電波の利用方法がFM変調方式であると思いますが、どう しても突発性雑音やベース雑音が気になります。また、 秘話性能も劣ります。 デジタルコードレス方式はPHSと同じ方式で通話品質が 優れ、且つ秘話性能も優れています。物によっては子機を 増やすことも可能です。 導入後のメンテナンスなどはどうされるのか分かりませんが、 メンテナンスはNTT>パナソニックと思われます。 以上のような得失がありますので、通話性能、通話の秘匿性 を優先すればパナソニック製、盤石なメンテナンス・信頼性を 選べばNTT製となると思います。
オメは何を知りたいんだ？
>http://flets-w.com/cpn/donto_light/ を、熟読し理解出来なかったら契約はアキマヘン。 老獪なセールスマンは、肝心な事を伝えていない。 >「ひかり電話+どーんとライト割　」 単独の契約は存在しませぬ。 「ひかり電話」は、「フレッツ光」などネット接続商品のオプションだから「フレッツ光」＋「プロバイダ加入」の契約が前提条件になる。 つまり、「フレッツ光」の新規契約に伴う増支出が発生するから、3,800円対4,800円の単純比較は無意味だ。 「安くなるーーー」なんて言う言葉を真に受けて契約し、泣きを見るのはアナタだけだ。
２秒ずつじゃ何回かけても天気予報の内容ってほとんど聞き取れてないんじゃ？
電源なしで、無線なら お店。（色々あるが、あげるときりがないので省略） スーパーマーケットでも公衆無線LANなら設置してある店舗もあります ホテルといっても、ロビーではあまり望ましいと言えないかもしれません ホテルの部屋の中は、問題ないでしょう 新幹線は、デッキで。　電車やバスでの通話はさけましょう ＞カラオケボックスで上記のことは可能でしょうか。 出来る場所もあるかもしれませんね。 あなたが行きたいカラオケボックスに聞いて下さい 有線接続については、ホテルなどに限られるでしょう 電源の利用については、お店などにお問い合わせ下さい。 やはり不可になっている店舗が多いです 勝手に電源をとると、窃盗で逮捕だから http://www.freespot.com/ https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/area/ http://service.ocn.ne.jp/mobile/hotspot/area/ https://flets.com/spot/ap/ap_search_s.html などなど、まだまだ色々な会社が提供しております
そのページにLINE APP DOWNLOADとあり、そこをクリックすると、それぞれのOS毎のリンクがポップアップで出るようです。 (COMPUTERS のところが、パソコン用です) もしかすると対応していない古いブラウザだと表示できないかもしれませんので、別の新しいブラウザで試してみて下さい。
ついこの前、ツイッターで「モルディブから電話がかかってきて、歌声だけが続いて切れた」（日本の携帯電話が中心ですが）という話題が上がっていましたが、それと似たようなケースではないでしょうか。 出るだけでは電話料金は掛かりませんが、なんだろう？と思ってかけ直してくるのを期待している業者だと思います。 実際、ツイッターではかけ直してしまった！という人がいました。 無視するか、可能であれば００１から始まる番号を着信拒否しましょう。
写真をみるとどうも無印のWindows8のようですね。 前の方もかいていますが、Pro,Enterprise（企業向け）のものしかできません。 別途　RealVNCやUltravncといったソフトをインストールする必要があります。 私はLenovoのMiix28にRealVNCを入れて家ではタブレットに触ることなく デスクトップPCでリモート接続して作業しています。 デスクトップのキーボードやマウスで操作できるのでやはり快適です。 リモートソフトはそれぞれインストールする必要があります。
毎回同じ症状なら、おそらく留守番電話に切り替わっているのだと思われます。 留守番電話に切り替わるまでの時間であればMYページで変更できます。 http://faq.gol.com/fcc/web/smart/faq1397.html?detail=&rf=search.html&faqEntry.searchOperator=0&faqEntry.searchType=2&faqEntry.targetContents=0 自分も利用中なので確認してみたところ、初期状態のままだと呼出時間20秒に設定されていましたので大体6、7コール程度で留守番電話に切り替わってしまうと思います。 5秒刻みで最大60秒まで伸ばす事が可能でした。
　質問者さんがどの状態でカメラがと言われているのか分かり ませんが…。スカイプは、相手に掛けるときに「ビデオ通話」を 選択しないと映像ウィンドウが開かないと思いましたけど、どう ですか？ 　また、ツール→設定でビデオカメラの設定があります。まず ここを確認されることをお勧めします。
違いますよ(＃１さんへの補足に対し) 前にマイナスがついているでしょ？「値引き」です。 クレジットカードとかのポイントサービスみたいなもの。着信で使えば使うほど、安くなる、ってことです。
通話料が発生していたなら、請求されるでしょう 現実的には、メンテナンスや停電とか途中に1年以内とかに切断されると思いますが・・・
カナダに住んでいます。 市内通話は、５０セントで無制限です。 使ってる人めったに見ません。 でも、都市によっては未だに公衆電話機が駅入り口に４台とか並んでいます。 まちなかの電話ボックスは相当減ってしまいました。 日本の公衆電話は、昔は３分１０円だったけど、 金額を高くする代わりに、今は時間が短くなっているそうですよ。 公衆電話・・・もっと人気出るかなあ。 あんまり減らしすぎて欲しくないですね。
タブレットという言葉自体は、石版を意味します。 木簡や羊皮紙が古代に使われましたが、石版も欧州では使われていました。 このただの板のような形を、二枚貝(クラムシェル)のようなノートパソコンに対して タブレット型として使われるようになったわけです。 ですから、形状がタブレット型でも、中身としてはいくつかの種類があります。 パソコンとしては、WindowsパソコンとApple社のMacが双璧ですが Apple社がiPhoneという携帯電話で成功したのに対して Windows Phoneは、大きなシェアを獲得することができませんでした。 代わりに携帯電話の市場では、Android(アンドロイド)と呼ばれるOSを採用した AndroidスマートフォンがiPhoneと競合するようになりました。 その次の段階が、タブレット型の機器の普及です。 もともと、Windowsパソコンでは、2000年頃にはタブレット型のパソコンもありましたが これらは、いろんな事情から、一般にはほとんど普及していません。 保険外交員やガス屋などの業務で見かけることがある程度です。 タブレット型の機器を、最初にヒットさせたのはAppleのiPadシリーズで iPhoneと共通のiOSを採用し、iPhone用ソフトをそのまま使えることも人気の理由です。 iPhoneと競合するAndroid勢も、同じOSを採用したタブレット端末を展開し 現在では、多くのメーカーがタブレット端末を販売しています。 これも、Androidスマートフォンと共通のソフトを利用できて便利です。 対してWindows Phoneでシェアを獲得できなかったWindows勢は 逆に、Windowsパソコン側から、タブレット型の機器を開発することになりました。 Windows Phoneを大きくしても、携帯電話との連携において利点が無いからです。 反面、もともと高価で大掛かりなパソコンの仕組みを小さくするわけですから 小さくしづらく、長時間駆動が難しく、また高価になってしまうことになりました。 そのうえ、パソコンと同じソフトが動くと言っても 小さくしたための性能不足が、大掛かりな仕事には向かないという結果を生んでいます。 つまり、タブレット型の機器には、大別してAppleのiPadシリーズと Android搭載の各社の製品 そしてパソコンを小さく平たくしたWindowsタブレットPCの三つがあるわけです。 それぞれで、利用できるアプリケーションソフト(アプリ)の違いもありますし インターネット上のサービスなどでも、対応範囲に違いがあったりします。 また、それぞれの胴元的な組織の提供するサービスの違いもあります。 単純にタブレットといえば、石版ではなく、板上の機器全般を指します。 タブレットPC(パソコン)といえば、Windows搭載のものを指し タブレット端末という表現では、iPadとAndroid搭載製品が該当します。 ですが、その成立の背景を理解していない人は 使い分けることができていないことも多いので 状況によっては、個別に確認する必要があります。 実際にはiPhoneやiPad、またAndroid搭載のスマフォやタブレット端末を持ち歩き用として使い 必要に応じて旧来のノートパソコンも持ち歩くという人が多いように思えます。 実際、首都圏でも、電車や喫茶店などで、Windows搭載のタブレットPCを見る機会はほとんどありません。 家が広いと、自宅での持ち歩きにタブレット端末を使う人もいますが 手で持ちつづけることが面倒な場合はノートPCでいいようにも思えます。 タブレット用スタンドなどもありますけどね。 iPadも当初、屋外に持ち歩く人はそれほど多いわけではありませんでしたが Androidタブレットが7インチクラス(新書判程度)の端末を出してきたあと iPad miniも発売され、現在では持ち歩いていることが目立たない小さめのタブレット端末が流行っています。 冬場は、こういった小さめのタブレット端末は上着のポケットに入ることもあり便利です。 Windows8によるタブレットPCの展開は、その流れに遅れた形で また7インチクラスまで小さくすることが困難なため、やはり普及は進んでいません。 iPadなどのiOSと、Android,そしてWindowsのタブレット用途としては いずれも、インターネットを介したサービスで、追加するソフトを探して入手し導入するといった作業が 統合されていることが特徴です。無償で使えるものも多々ありますし 有償で提供されているアプリケーションソフトや、映像などの商品もあります。 クレジットカードが無くても、コンビニなどに売られているプリペイドカードを使って 限定的な予算で、有料サービスなどを利用できるので、中高生でも利便性が高くなってきました。 プリペイドカードとは、数千円から数万円程度の金額をコンビニで支払い 引換に取得した番号を、自分のパソコンやタブレット端末などを介して登録し その登録したアカウント(IDと同じく取引する人を識別するための名称)を使って 買い物などができるようになっています。 代表的なものは、SuicaやPasmoでは無いかと思いますが 日本はクレジットカードの普及率が低いこともあって インターネット上でも、盛んに利用されるようになっています。 パソコンだけでなく、タブレット端末や携帯電話でさえも ウィルス感染やインターネット上の不正なサイトなどによって 損害を被ることは予想されるので 被害が大きくなりやすいクレジットカードよりも 限定的に使えるプリペイドカードのほうが安心という考え方もできます。
電話機として持っているだけなら基本料も何もありません。 回線の契約状況なしに回答できる質問じゃありませんので、要らざる脳内補完は無しでこれだけ。
パナソニック製デジタルコードレス電話の電波が弱く中継器を 設置したものです。 自宅の親子式デジタルコードレス電話（2000年設置）が劣化 したので、新しいパナソニック製親子式デジタルコードレス電話 に変更しました。しかし、２Fの親機から１Fの子機までが離れ ているためか、質問者さんと同じで電波が弱く困りました。 パナソニック製の電波中継器があったので、丁度中間地点 の子供部屋の片隅に置いたところ、かなり改善されました。 これも家の作り(木造・コンクリート）などにより差が出ると思い ますが、それなりの改善は図れると思います。ただし、自己 責任の範疇なので、良くご理解の上お決め下さい。
＞　ＮＴＴ系ＡＤＳＬ（ＯＣＮ）を利用していたのですが・・・・ インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬで、プロバイダがＯＣＮの料金プラン名（回線名・速度名）に「ＷＩＴＨフレッツ」が付いていた契約ですか？ ＞　安い某会社ＡＤＳＬに変更したところ・・・・ インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬは、解約したのですか？ フレッツＡＤＳＬを解約して、他社ＡＤＳＬに契約なら、ＡＤＳＬモデムもモデムになるはずですが、変更しましたか？ 日本のＡＤＳＬには、フレッツ規格、ｅ－Ａ（イーアクセス）規格、ヤフー規格の３つの規格がありますが、モデムも変更しなければなりません。 そして、プロバイダＯＣＮも解約ですか？ ＞　外から自宅に電話すると、２回発信音がした後プツリと切れてしまいます ＡＤＳＬモデム等ｋインタネット機器を全部外して、一番モトの電話の差込に、電話機を差し込んで、質問と同じように電話をかけてどうなりますか。 ●　おなじ現象になるなら、とりあえず、ＡＤＳＬとともに変更した固定電話会社に連絡しましょう。 固定電話の契約の変更が無いなら、たぶん、契約はＮＴＴ東・西でしょうから、ＮＴＴ東・西の電話の故障係へ、携帯から０１２０－４４４１１３に連絡しましょう。 ＡＤＳＬの変更ととともに、固定電話も変更しているなら、新規に契約の固定電話会社へ連絡です。 ●　一番モトの差込で、正常に電話が通じるならば、家の中の配線か、ＡＤＳＬモデムの付近に原因があります。 家の中の配線と思われるなら、契約の固定電話会社へ連絡です。 ＡＤＳＬモデムの付近と思われるなら、新規に契約のインタネット回線会社ＡのＤＳＬ担当へ連絡です。
何を質問したいの？ こんな書き込みはやめな！！
＃１のy-y-yです。 固定のインタネット回線が無いというのを見落しですみません。 ＞　・IP電話の050ではなく、東京なら03、大阪なら06といった番号が希望ですが、これはアナログ電話と言われるタイプでしょうか。 何処の電話会社でも、東京なら03、大阪なら06といった番号を、アナログでも、光回線のデジタルでもＯＫです。 ＩＰ電話の意味は、インタネット・プロトコル→ＩＰ電話、つまりインタネット電話のことです。 だから、光回線に共用の電話回線も、人によってはＩＰ電話とも言うし、固定電話とも言います。 ０５０番号も、ＩＰ電話ですが、区別するため「０５０番号のＩＰ電話」と表示して区別します。 最近は、スマフォ用の格安電話アプリが有ります。 有名なもの　０５０プラス　 http://050plus.com/lp/lp_pc/01/?wapr=52d4b857 去年の秋頃から、スマフォ用の０５０格安電話が出でいます。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B+050%E7%95%AA%E5%8F%B7 ＞　・固定電話はNTTの他、KDDIなどでも可能なようですが、KDDIでも上記の東京なら03-、大阪なら06-といった番号が可能なのでしょうか？（携帯電話がauのため、統一できればスッキリかなと思いまして） 東京電力管内ならば、旧東京電力の「テプコ光」がＫＤＤＩに譲渡されて、ＫＤＤＩのサービスエリアになっています。 １戸建てなら、ＫＤＤＩ光回線のサービスエリアを確認しましょう。 また、集合住宅（アパート、マンション）でも、建物がＫＤＤＩ対応のことが有ります。 そして、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ、有線テレビ）を契約しているならば、ＣＡＴＶ会社がＫＤＤＩと業務提携していて、ＫＤＤＩの「ケーブル電話」で、ＫＤＤＩのサービスを受けられることがあります。 ＞　・フレッツ光やauひかりのひかり電話と言われるものは、IP電話なのでしょうか？ 先の回答の様に，人によっては、ＩＰ電話と言う人もいるし、固定電話と言う人もいますが、どちらでも間違いではありません。 ＞　・ネット回線もいずれは引きたいのですが、同時契約の方が良いでしょうか？（初期費用が安くなるなど） 何処のインタネット回線会社でも、キャンペーンがありますので、電話して費用等を確認しましょう。 ＞　・NTTの場合、どこで契約するのでしょうか？固定電話機を購入する家電製品店でしょうか？（電話機は予め購入しておくのでしょうか？） ＮＴＴを希望なら、インタネット回線ＮＴＴ東・西のブランドは「フレッツ」です。 vipcar さんの希望は、ａｕの統一なので、先に回答の、ＫＤＤＩの「ａｕひかり」か、ＣＡＴＶの「ケーブル電話」でしょうね。 携帯がａｕと統一なので、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツではありません。 電話機は、何処のインタネット回線であっても、市販の固定電話機で電話機メーカは、何処でもＯＫです。 もし、コードレスを希望なら、必ず、「デジタルコードレス」を購入しましょう。 安いコードレス電話機は、「アナログコードレス」です。 「アナログコードレス」は、電波型式がアナログ（ＡＭ）のため、電波をモニター（俗に言う盗聴）しやすく、見通しならば遠くまで電波が飛んでいます。 「デジタルコードレス」は、現在市販しているのがほとんどですが、少し高価です。 「デジタルコードレス」は、電波型式がデジタルなので、現在の技術ではモニターされても意味が分かりません。（将来、技術向上して、モニター解読されるかもしれません） ＞　どこで契約し、どういった内容が良いのか。内容にはどのようなパターンがあるのか。 ＫＤＤｉａｕのサイトでひかりを確認したり、ＣＡＴＶの契約があるならそちらへ会社へ問合せましょう。 休日等に、近くの大型家電店で、ＮＴＴ東・西のフレッツ光や、ＫＤＤＩａｕの光や、ＣＡＴＶのキャンペーンがあるはずです。たぶん、この３社が重ならない様に、日によって別々の販売員が居るはずですので、電話機やパソコンを見ながらお店に行ってみましょう。（これらのキャンペーンの販売員は、それぞれの回線会社の名前が入ったハッピを着ていて、特に目立つはずです）
気になったので、もう少し付き合わさせてくださいネ。 携帯電話から国際電話するとき、アタマに０１０をつけないといけなかったりします。 ちなみに僕のソフトバンクでは、０１０－４４－＊＊＊＊＊＊＊＊で、この銀行につながりました^^ あなたの携帯電話についてはどうでしょう？ソフトバンク？ドコモ？　などに問い合わせてみたらいかがでしょう？
> 質問1 > 「BBフォンでは、フリーダイヤルは繋がらない」というのは本当でしようか。 本当です http://www.softbank.jp/ybb/other/soho/standard_plan/bbphone/bbp_na/ にも、発信にならない電話番号にリストアップされています ただし、NTTの固定電話の契約など、他社の契約が残っていて、適切な電話線の配線なされていれば、 「通常の発信方法で自動的にBBフォン以外の電話サービスを利用して接続します。」 の条件に従って自動的に他者のサービス(回線)を利用して接続します 他の回線契約がない場合は当然つながりません なお、頭に0000を付けるのは、強制的にBBフォンを使わずに他者のサービスを使う方法です http://www.softbank.jp/ybb/option/bbphone/howtouse/ の「BBフォン以外の電話サービスのご利用方法」に書かれています > 質問2 > フリーダイヤルなので、BBフォンからでもNTT回線からでも無料という理解でよろしいでしょうか? BBフォンからはかかりません NTT回線からは無料です
　通信関係の保守管理に従事していた者です。 　質問者さんが、音声応答サービスシステムの販社にお勤めと すれば、技術的な部分は製造企業やその関連会社が行うもの と思います。ですから詳細な知識は不要と思います。 　自分は１５年くらい前に長谷川通信機という会社の音声応答 サービスシステムを導入しましたが、営業マンは取扱説明書の 内容レベルを理解している程度でした。また、それで問題ないと 思います。 　しかし、取扱説明書を理解するためにも大前提として「電話とは？」 を知る必要はあると思います。そのためには工事担任者資格の AI第２種水準の知識があると良いと思います。参考図書と してはリックテレコム社のHPでテキストを探すのが良いと思います。 なお、一般の会社では「呼制御、裏番号etc」などの事は多分誰も 分かりません。ユーザーは見た目上の動作を理解しているに過ぎない し、またユーザーは其れで構いません。販売に際しては、小難しい 事を言わず商品をブラックボックス化し、ユーザーの使い勝手の 良さを説明するのが良いかと思います。 ※システムの大きさにより考え方も大きく変わる可能性があります。 １０人程度の規模なら上の通りですが、２００人程度の大規模 システムの場合、電話システムの中の音声応答サービスシステム になりますので、交換システムとトータルで考える必要が出てきます。
これだけ見ると、OCNがお得ですね。
どうなるか実際に知ってるわけではないですが 多分使えないでしょう。 国内への通話も可能、という表現が見当たりません。 ＞010は日本からかけるときの国際電話なので、 意味としては 010 は 「日本国内にある KDDI 所有の国際電話への中継点を使う」 という宣言です。 もし接続し通話を許可すれば、 Net293株式会社(スマッシュコール運営会社)からKDDIへの支払いが発生するので 予め許可してないでしょう。 ＞これを使ったら不正使用になりますか 別に禁止されてないので、使えちゃったらラッキーだし 「使える」と言ってない使い方でもあり対策され突然使えなくなるでしょう。
使ってみたIP電話アプリは何ですか？（SMARTalk？） SMARTalkのtwitterを見ていると、「・・・通話中のプッシュ信号の精度を向上し、一部の自動受付システムでご利用できない点を改善しております。・・・」（2013/9/8）という記述もありますので、今後良くなっていく可能性はあると思いますが、逆に言うと、プッシュ信号の精度はもともと良くなかったということで、確実性を求めるのであれば、専用機のほうがいいのかもしれませんね。
> GPSを受信するにはどこかにお金を払う必要がありますか？ 必要ないです。 所有者は米国、国防総省ですが、現在は民間で使用出来る分に関しては無料で公開、サービス提供されています。 > 受信機は高いのでしょうか？ 数千円～一般的なものだと数万円とかでしょうか。 一応、受信機の価格にも、利用料なんかは含まれていない事になっています。 -- GPS衛星の維持なんかにも年間数百億円とかかかりますから、将来的には有料になるって可能性は無くもないです。 ヨーロッパ、ロシア、中国なんかは似たようなシステムを開発中です。
PBXの保守管理をしていた者です。 　質問者さんの考えは実用的には正しいです。 　電話番号の桁の制限は交換機が行っています。普通、番号計画で 市外局番-市内局番-自宅の番号＝10桁で処理していると思います。 札幌のあるところ：011-218-**** 沖縄のあるところ：098-939-**** 　ところが天気予報とか時報とか警察などは177や117や110など短縮 された「特番」という扱いになっています。しかも普通は市外局番付けず に177,117,110で通じますが、天気だけは市外局番+177で使えるので かなり特殊になっていると思います。 　NTTやKDDIなどの公衆通信網事業をしている会社であれば、全ての 番号について正しく対応出来るようになっていますが、そうでない会社 の場合は特番が処理されないのが普通です。IP電話からは110等は 繋がりません。 　従って、市外局番を付けた011-177の場合、特番では無いと判断するも 桁が足らないので、そのままではタイムアウトになる。しかし、無駄数字を 適当に入れれば、桁数が足りるので、そのまま処理が進み接続される ことになると思います。 　こんな感じであると思います、ご理解頂けましたでしょうか。
参考に http://www.futaba-rc.com/accessories/crystal-sets.html
VPNでプロトコルUDPが通過してるならWOL出来そうですが、TCP/IP構築だけならパケット自体が到達してないので無理です。スイマセン、ちょっと実験してみないと分からないですが。 マジックパケットは、MACアドレス宛なので、IPアドレスが不明でもブロードキャストすることにより、ARP(対照表）無しで起動するものです。 VPNで完全に同じＬＡＮ内という扱いで、かつUDPプロトコルが通過しているなら、192.168.1.255で起動するはずです。 192.168.1.30は必須ではありません。 主なマジックパケット送信アプリは、 アドレス（グローバル）：またはＤＮＳ名 ＭＡＣアドレス ポート の３つしか指定しません。 アドレス欄に、192.168.1.255 ＭＡＣアドレスは起動したい端末のもの UDPを通過させるポート番号 で起動するような気もしますが、変な開け方したら思わぬパケットで起動してしまうかもしれません。 お詳しい方のアドバイスを期待します。
私はnexus7(2012)通信モデルを使っています。　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐも車のナビを更新する前は、１日中でも使いました。 ＳＩＭはＩＩＪＭＩＯの格安契約（最低２００ＫＢ／Ｓ）　９４５円/月です。 Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐを使うのに２００ＫＢ／Ｓでも全く不便に思ったことはなく、常時最低２００ＫＢ／Ｓが保証されているので、通信量は全く気にすることがありません。 ＩＩＪＭＩＯの格安契約（最低２００ＫＢ／Ｓ）　９４５円/月はnexus7(2013)でももちろん使うことができますので、ご質問の心配は無用です。 ＯＣＮにも類似の契約があるようですが、ＩＩＪＭＩＯでは高速通信の停止と再開が任意で出来ますので、ナビを使う時は２００ＫＢ／Ｓ、高速通信を利用したい時にＬＴＥを使うというようにすれば、経済的と思います。 nexusをナビとして使う場合、車のナビと違って、文字が小さいので、詳細を見る場合は手元にnexusが持ってこられるような使い方が必要なことまた電源は内蔵電池だけでは心もとないので、シガーソケットにＵＳＢ電源を入れて常時充電状態にするのがよいと思います。 車のナビと違って、nexus7は車中でなくても行き先登録ができるし、地図はいつも最新、しかも無料。 とてもよいです。
日本の通信事業者（電話会社、プロバイダ等）では、解約で番号が空くと、早ければ半年くらいから、番号を再利用をします。 つまり、早ければ半年後に新規契約者に、旧契約者の番号が空きで有れば、ランダムに利用していきます。 電話番号は、有限です。無限ではありません。 オーストラリアでも、ある一定の期間に番号が空いていれば、次の新規契約者に番号を割り振りしたと思います。 ましてや、質問では１０年前の契約者の番号ですね。 その１０年の間に、gaakaa さんが探している人は、何らかの事情で解約したのでしょう。 質問では外国ですが、日本でも、数年前のメモ等の電話番号では、おなじことがありえます。
＞　いったいどういう人がかけているのか、何のためなのか。 ＞　そこがすごく気になります。 非通知の着信の場合、時間もバラバラ、毎日出なく時々等で、１つの推定です。 sasami333 さんの知人等に、スカイプ等の無料アプリの電話を使っている人がいませんか？ スカイプ等の無料アプリの電話の場合、パケット通信のソフト・アプリの為、通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の契約でなくて、総務省から番号の割り当てもありません。 総務省の番号割り当てのサイト http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html また、スカイプ等の無料アプリの電話は、パケット通信のソフト・アプリの為、パソコン・電話機等の通信端末で番号の成りすましが可能のことがあります。 日本では７～８年前に、家族や警察等の番号の成りすましで社会問題になりました。 そのため、日本国内の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）は、無料アプリ・ソフトの通信は全部を「非通知」、「圏外通知」にしています。 つまり、無料アプリ・ソフトの通信は、総務省に届けの通信事業者でないので、日本の国内の電話会社・プロバイダは、「非通知」、「圏外通知」で接続します。 私の推定が違っていたら、ごめんなさい。 ＞　そこがすごく気になります。 非通知であっても気にしない、着信履歴に非通知があっても、絶対に掛け直さないことが重要です。 もし、用件があるなら、番号通知で電話が来ます。 非通知設定になっているので、「番号を通知して・・・・」とアナウンスが出ているから、大丈夫です。
goo公式でまとめてあるサイトあり、そちらが分かりやすいと思います。
NTT鉄塔か、または電力事業者の鉄塔ですが、見る限り、携帯電話のアンテナが最上部に、マイクロのアンテナが中段についていますので使用中だと思われます。 なんだかんだいって、携帯基地局の設置場所として使っているところは多いと思いますよ。 鉄塔更新時期になったら、そんなにでかいものはイランということにはなるでしょうが。
自宅が都市部で使っていますが外出時にはほぼ問題ないです。 我が家は高層で自宅が電波が悪いのですが、フェムトセル基地局(レンタル無料)を設置してからは問題なくつながるようになりました。
少ないですがピンクの公衆電話なら固定電話と同じ電話番号が通知して発信できます。
＃２のかたに１票。 私も着信側（質問の、ある店舗のみ）が、電話番号とＦＡＸ番号がおなじ番号で、一旦、まず、ＦＡＸが最初に自動応答してから、ＦＡＸ機からの呼出音が聞こえる状態かと思います。 最初のＦＡＸが応答すると、電話会社の交換機は正常に呼出音を停止して、通話状態にします。 この場合、まずＦＡＸが最初に自動応答した時点で、通話料の課金が開始します。しかし、まだＦＡＸ機は鳴り出しません。 この間に、ＦＡＸの信号のピー音が来るか確認しています。（電話ならＦＡＸのピー音が来ない） 質問の様に１０コールくらいは、着信側（質問の、ある店舗のみ）のＦＡＸ機の設定によるタイミングです。（この間も通話料は、かかり続けています） そして、ＦＡＸ機の設定タイミング（電話ならＦＡＸのピー音が来ない）になると、初めてＦＡＸ機が鳴り出します。 これが、質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）の１・２コール目に電話を取るタイミングです。（実歳には、noribou11 さんは、呼出音を１０回以上聞いている） 【対策案】 (1)　質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）が、電話とＦＡＸのおなじ番号をやめるか、番号を別々にする。 (2)　質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）が、ＦＡＸ機の自動受信設定をやめる。 ●　もしかしたら、ＦＡＸ機でなくて、留守番電話機で留守録動作している場合、応答メッセージが故障すると、似たような状態になることもあります。 ＞　ＮＴＴに問い合わせても「異常ない」ということでまったく解決しません。 回線的には、まったく、異常無いし、問題も有りませんから、質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）の、利用・設定の仕方なので、ＮＴＴ東・西からは指導も連絡も何も出来ません。 つまり、noribou11さんが、着信側（質問の、ある店舗のみ）に、このようなことになっていると伝えるだけしかできません。 しかし、着信側（質問の、ある店舗のみ）へ現象を伝えても、たぶん、現象の認識もしていないし、現象の意味が理解できないでしょう
A.no2です。 ＞取得したAddressを捨てたくないのです。 いいえ、複数のアカウントを持つことができますから、取得したばかりのアカウントを捨てる必要はないですから、関係なさそうですね。 No１さんへの補足のURLリンクをクリックすると、私の場合は自動でアカウントの受信トレイのページにゆきます。 どうも、何か変ですが、使用ブラウザのcookieを一度削除して、再度、ログインを試してみてください。 http://support.microsoft.com/kb/278835/ja
webカメラでの問題ではないでしょうね。 パソコンの「システム」のデバイスマネジャから 1度USB オーディオ デバイスを削除してみたらどうでしょう。 ログオフして再度ログインすると再インストールされ正常に戻るケースもあります。
手っ取り早いのは、ソフトバンクで提供されている「みまもりカメラ」だと思います。 スマホを利用したテザリングだと不安定になりやすく実用的ではありませんので モバイルルーターを使うのがベターです。 安く上げたいなら、オークション等で白ロムを買う事です。 問題は回線ですが…常時通信状態となると直ぐに帯域制限がかかってしまいそうです。 これは格安SIM(MVNO)も3G/4Gも同じです。 個人的には、何とか有線のインターネット回線に接続する(無線LANでも出来るカメラはあります)か、 みまもりカメラを契約される事をおすすめします。
おはようございます まったく、　同感です！ 携帯、スマホ、ネット関連の価格は年寄りに限らず素人では理解困難、いやまともに理解出来てる人は３割にも満たないとおもいますよ。 しかし、たぶん法的には適法で、混迷の中での契約成立は契約者個人の責任となるのが今の世の中．．．。　全く　腑に落ちません。 最初から、品性なくても１銭でも稼げる、ブラック的性格の経営者が好まれる結果でしょう。 食品問題で露呈してます。 価格の不明確？複雑、混迷化の先陣はソフトバンク関連で、最初はまあ後発参入だから仕方がないと思っていましたが、 東西NTTまでが、ソフトバンクと競いあう、常軌を逸した混迷化で、明らかに、この方向は、消費者を困惑、理解困難な中での契約取付をもくろんでると言えるでしょう。 しかも、NTTは暴力○まがいの電話勧誘を行う、詳細（正体？）不明の代理店が暗躍、一人住まいの年寄り、女性を標的に、脅しの勧誘を行っています。 注意喚起サイト http://www.ntt-west.co.jp/basic/attention/fake.html 表向きは、良く探せば電話勧誘を断る窓口があります。しかし注意書きの項目に「．．．貴方の．．住所氏名を代理店に連絡します」！　とあり、脅しを助長しています。 この点、ソフトバンクは一切の電話勧誘は行わない　と明言していますので断るのは簡単です「電話勧誘はしてないとソフトバンクは言ってます！」の一言で終わります。 ソフトバンクに出来てNTTで出来ない理由はないでしょう。 ここがNTT東西が品性のない経営を行っていると断言出来ます。 その他、身近なスーパーなどではずいぶん前から明らかに消費者の見誤りを意図した表示方法がいまだにやみません。 今回、少々長い怪答になったのは、つい先日１９８円のスパゲッティが３９８円で、たまたまレジを見ていたので気づくことが出来、返品、元々似たものが混在し、間違わないように先頭１０文字くらいまでは目を通して間違い無いと判断して購入した　”つ．も．り．”でこの有様です。 まあ、不満たらたらと言うよりも、いかに日本がだらしなく、ふしだらな経済活動を助長する、まともな判断が出来ない世の中に　ど～してなったのか研究、究明が面白いですね！ 長い人生．．．ぶ～らぶら．．腑に落ちなくて．．．ふ～らふら．．． あっちこっちに落とし穴　人が落ちれば面白い．．． 自分が落ちれば　おちこぼれ．．．　はいずり回って　石の下。 　（完）
　お尋ねの件ですが、AUひかりホーム契約での光電話の場合、着信転送サービスは無条件転送（無作為に着信一括転送）、話中転送（外線使用中に転送）、スケジュール転送（登録時刻間の転送）しかやっておりません。NTTやソフトバンクでは、独自の転送サービスをやっており、無応答転送サービス（一端着信させるのですが、応答が無い時に転送）、登録番号転送（相手登録してある番号のみの転送）、登録着信転送（相手登録してある番号以外の転送）、多機能転送サービス（外線着信応答/ガイダンス転送）などはKDDIは適用出来ません。 　それと、NTT光電話の場合ですが、ダブルチャンネル-1番号にて、1番号にて2回線利用出来る契約がありますが、AUひかりホームでは出来ません。（2ch-2番号・単一着信） 　このサービス（2ch-1番号/ダイヤルスライド着信）利用希望である場合には、AUひかりビジネス・光電話しか対応出来ません。AUひかりビジネスの場合ですが、上記着信転送サービスと同等機能移行させる、無応答時転送機能においてですが、AUひかりビジネス・光電話（BRI契約）をした際に、光電話HGWのS/T点から、ISDN-TAを接続し、そのTAの機能で実現させる方法もあります。 　その他ナンバーディスプレイや割込通話（キャッチホン）、その他は同等機能です。
NTT東西のフレッツ光をお勧めします。 フレッツ光と光電話を契約、電話機は市販の電話機FAX兼用機もしくはNTTレンタルもしくは買い上げのFAX兼用機を使用できます。 光回線が利用できない地域であればADSL回線固定電話ありで契約、FAX機は上記同様で使用可能。 プロバイダはNTT系列であればOCNやPlalaですが何処でもいいでしょう。 下記URLを参考に、問い合わせフォームもありますので参考にしてください。 フレッツ光 https://flets.com/?link_id=gn00 http://flets-w.com/ フレッツADSL https://flets.com/adsl/ http://flets-w.com/adsl/
違約金で１５０００円です。 撤去費用は問い合わせていないので、問い合わせてみます。 撤去費用というのは考えになかったですが、聞いてみる必要はありますね。 ＞＞＞＞　　だったらタブレット貰ってフレッツに切替えたほうが後々を考えると　お得だと思いますけど 十分採算が合うでしょう 意味が分かりました　でも　撤去費用って大概10000くらいですよ 電力系なんですね、考えてみると。 ＞＞＞　　それもそうですし独立採算で４県のみですからね 腹が立つのは最初、電話とネットとテレビのセットでピカラに加入しました。 しばらくして、ピカラの都合で、テレビはケーブルテレビに移動しなければ ならなくなりました　 ＞＞＞＞　　　そのうちネットとか全部ケーブルになったり？もしかして 採算の問題の様な気がしますよ　　ケーブルは光じゃないですからね 電力系は合併合併でごちゃごちゃな印象ですよ 親会社は結構変わるし 各社　巨像NTTを追い負かそうと　必死なんですよ順位としては　　NTT KDDI softbank その他大勢って感じですね iphoneの交渉時　appl　はNTTの技術知財等に圧倒された事もあってそれで交渉が難航したそうです
こんにちは　回答させていただきます 固定電話がどうしても必要と言うことで考えると コストを下げるためにもＩＰホンはいいと思います 私の場合、得意先に友人知人全員ＩＰホンで、今や固定電話は基本料金のみです かなりのコストダウンになりました ＩＰホンは停電の時に使えなくなりますが 停電になっても通常の電話回線になり使えます 以前はフリーダイアルなど使えない番号がありましたが 今はＩＰホン専用ダイアルを設けているところがほとんどなので これもほとんど心配なさらなくてもいいとおもいます 雑音もいつも入ることはないと思いますが？ 私のところは滅多にないですね ＦＡＸ送信中に遮断されても、自動的にＦＡＸ本体が通常回線に切り替わるし・・・ コスト削減にはやっぱりＩＰホンでしょうね 今や携帯、スマホの時代！使えないところは　こちらで対応すれば問題なしでしょう でわ！
私はすべての状況を把握しているわけではありませんしかし、まず従来型の携帯電話でしたら、一つ目の投稿に書いた保護者が利用するような履歴サービスを使用しなければ、遠隔的に閲覧履歴を盗み見るのは不可能です。通行人程度には無理な話です。保存されているデータも遠隔的に盗み出す事はできません。ですから通行人がわかっている可能性は極めて低いです。それはまず十分に理解される必要があります。 遠隔的であると思われているということから直接のぞき見られたり操作されたわけでもなさそうですし 次に「あいつ」「あのサイト」と言いましても指示語があなたのことを言っているとする明確な根拠がありません。 またあなたがどのサイトを見ているかは明らかではありませんが、割りと一般に知られているサイトなのではないでしょうか。 それから統合失調症でなくても、自分に関係ない話なのに悪口を言われているように感じることはあります。エロサイトくらいだれでも見ますから、別に引け目に感じる程でもないですけどね。 これ以上の投稿はやめておきますが客観的に見た場合、通行人はわかっていないと思います。
Skypeの不具合です。アップデートを待つことです。
事業用に固定電話を引くのですが ＮＴＴ固定電話（2800円）　　(事業用は高いですよフレッツ光は区別が無いですよ)　(通話料が全然違います) ナンバーディスプレイ（1200円） (フレッツ光は420-ですよ) 転送電話（800円） (転送まで入れるならフレッツ光でひかり電話エースで月/1500) 合計4800円かかります。 こんなに払うならネットをつないで色々な割安プランで・・・・とかしたらもっと安いプランorネットつないでるにもかかわらず殆ど値段差なし みたいなことになるんでしょうか？ ＞＞＞　　ＮＴＴ固定電話（2800円）　　(事業用は高いですよフレッツ光は区別無し) ナンバーディスプレイ（1200円） (フレッツ光は420-ですよ) 転送電話（800円） (転送まで入れるならフレッツ光でひかり電話エースで月/1500) 合計4800円かかります。 上記を考えると　 フレッツ光(約3700-割引後) ひかり電話エース (1500-ナンバーD.転送電話など合計6ヶのサービス付) 単品契約よりとても安い ネット　1260- ですが　割引後1050円に成るので安 こんなに払うならネットをつないで色々な割安プランで・ ＞＞＞　　でも4800円で　こんなに　高いと　思うのであれば　ひかりは厳しいですよ 通話料が全く違うので　通話料を1000円も使ってないなら高いと思うかもしれませんが 通話料の安さと　安定したネット利用を考えれば　安いと思いますけど なので　4800円を比較するとしたならば　現状の通話料が月1500円以下なら赤以上なら黒字 アナログは料金優遇は無いのでひかり電話のほうがダントツ安くなります ８円と　アナログ8円から80円ですので　　どっちかなって それと　　法人個人の区別は無いです　これもアナログとの違いです 4800の割引無し 約6200の割引あり　　と言う事は　差額の1500円を　？　1日50円以上の通話料が有れば 月/1500円で6200円分に成るので　 　NTTも安くなりましたからね　サポートも安心 　　
いわゆるＩＴ関連かタブレットの制作会社。
要はコネクタの種類としてBNCコネクタで、取り付ける形状などでいろんな型番が有るだけです。 ケーブル側はRF(UHFとかBSの帯域)じゃなければ何使ったって大差は無い。 まぁ、BNCに使うのは通常は3～5辺りの太さで、インピーダンス50Ω用だから3D～5Dを選択 (太さによってコネクタの型番が変わる) アンテナに使用しているのはFコネクタで75Ωですので流用は出来ません。 ケーブルも5Cとか7Cみたいな「C」が付きます) (まぁ、コネクタ変換のアダプタ入れて使っても問題無いかもしれない)
3DSは、タッチペンを使って簡単にインターネット に接続できるので、Gmailやyahoo等のフリーメール （お金のかからないメール）をいとこに作ってもらい、 自分もパソコンから、フリーメールを作り、 そこでメールのやり取りをすると、良いと思います。 パソコンと3DSとのやり取りですから、「いつの間に交換日記」 みたいに、簡単ではないですが、いとこにフリーメール を作ってもらい、テェックしてもらう。
　お尋ねの件ですが、ビジネスフォン系システムの販売サポート業務をしている立場からの情報です。 　NTT光ハイパーファミリー回線ネットワークにて光電話オフィス契約をしているユーザーに対し、NTT-ｖ4ネットワークでの光電話ネットワーク設備の余丁がもう無くなる様です。当方ビジネスフォン提供ユーザーもその旨の封書が届いており、特にNTT以外の主装置を光電話オフィス接続している顧客に対して、NTT光NEXT（ｖ6ネットワーク変換・光電話接続）を行う装置「VG-X」の設置のお願いを文面で郵送しているそうです。 　NTT製主装置（GX主装置）以降であれば、そのままVG-X無し（主装置の内蔵ブロードバンドルーターユニットやM/Bのファームウェア更新対応）でOKだそうですが、社外品主装置接続ですと、ビジネスフォン提供販社から主装置の内蔵インターフェイスの交換工事をしなければ、光電話接続が出来なくなるという事の様です。 　よって、NTT提供の変換装置「VG-X」、複数機器集約アダプタの接続をしなければ、光電話が利用出来なくなる事を想定した事前通知文書です。 　物理的には、回線終端装置から「VG-X」に接続し、「VG-X」から主装置へLANケーブル配線する方式、更にインターネット接続ルーターの分岐配線とルーター設定手直しが派生します。 　上記の点は、単純に光NEXT回線・光電話契約変更すれば良いのでは？といった疑問があるかと存じますが、光NEXT・光電話ネットワーク（V6ネットワークでの光電話認証）にすると、ビジネスフォンの外線インターフェイスを光NEXT対応インターフェイスに変更しなければいけない事案が派生します。 　つまり、NTT光NEXT回線にコース変更すると、NTTの「VG-X」移行工事が無い代わりに、ビジネスフォン提供工事販社から、ビジネスフォン主装置の外線インターフェイスの基板変更工事が派生するという話です。 　どちらに転んでも、工事費は派生する要素となります。
090-0から始まる番号は使われていないとか分かっても、あなたが欲しい情報ではありませんよね。 どこのキャリアにも割り振られていなくて発番されない番号ですから 090、080、070の番号の次の3桁でどこのキャリアに割り振られている番号帯かの情報しか分かりません http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html それにより発番される可能性がある番号は分かるのですが・・・ 090-123A-BCDEって番号は、KDDIに割り振られているのでドコモで発番作業を1億回しても、100%に等しい確率で発番はされません 090-100A-BCDEって番号は、ドコモから発番される可能性はある あなたが気に入った番号が欲しいなら、番号並びのよい良番を取り扱っている店舗から入手してください。 もしくは、欲しい番号の持ち主に直接電話して、交渉してください。（自己責任で） MNP出来ますから、契約変更してから、ドコモにMNPすればよいだけです それ以外はありませんよ 電話番号って、無限ではなく有限ですから、以前の利用者が解約して一定期間過ぎると、他の契約者に番号を割り与えます あと、1度発番された番号は一定期間出てきませんから、あなたが契約をやろうとしたときに出るとは限りません。 よって、ネットでは調べようがありませんよ はっきりいって、電話番号が出るのは運次第ですよ
できますよ。そんなに難しいものではありませんが、個別にアプリケーションプログラムを開発する必要があります。 「企業の電話帳」がデジタルデータになっているようであれば比較的簡単で、紙媒体ならばスキャナでデジタルデータに変換するプログラムも必要になります。 流すデータ（コンテンツ）によってもプログラムが必要になるかも知れません。 要求仕様次第で開発に要する期間や費用が大きく異なってきます。
A1 可能性大。無線LANルーター等の電源を切ってみてノイズが出ないか確認するとハッキリする。 A2 使用周波数：2.40GHz～2.4835GHz マニュアルの方に詳しい仕様が載っています。 http://solutions.brother.co.jp/support/html/mfcj710d_jp/doc/html/appendix/index.html A3 DECT 1.9GHz方式であれば周波数帯が違うから干渉によるノイズはありません。 対処するには電話をDECT 1.9GHz方式のに変えるか、無線LANを5GHz帯（802.11aや11ac）を利用するのに変えるかです。
http://www.ske48.co.jp/blog/list.php にある物は、各個人のblogに飛んだ所のタイトル右上に、[RSS (扇型)] というリンクが有るので、それですね。 ただし、Amebaブログ上にある物はそのような表示が見つかりません。 でも一般blogシステムならRSSフィードは自動生成されるはずだ、と調べてみたところ、 ＞アメブロのRSSフィードのURL ＞http://ameblo.jp/bireikan2013/entry-11493643176.html と言う記事に ＞赤文字の部分を自分のURLやIDなどに変更すればＯＫです。 ＞http://rssblog.ameba.jp/アメーバID/rss.html とありました。 そこで「http://rssblog.ameba.jp/ske48official/rss.html」と入力したところ、以下に飛ばされました。 http://feedblog.ameba.jp/rss/ameblo/ske48official これでいいようです。
> 契約を解除したら電話代は安くなるでしょうか？ 話を聞く限り、おそらく現在の契約はフレッツ光プレミアム＋ひかり電話（またはひかり電話A）＋追加番号オプションになっていると思われる。ひかり電話に最初からついてくる電話番号の方が通話用、追加番号オプションの方がFAX用になっているのだろう。 その場合、追加番号オプションの解約はすぐできるはず。工事費として1,700円かかる。その後は電話代が月々105円安くなる（この追加番号オプションが月々105円だから）。FAXは音声回線を用いてデータを音声に直して相手に届け、相手は音声からデータに戻して印刷する仕組みなので迷惑FAXも紙代がかさむだけで通話料自体はあなたは払わない。 なので、電話代を安くするというのが狙いであればわざわざFAX番号を解約するのはやめた方が良いのでは。 それに、新しい複合機を買わずに家庭用FAXを追加するんだったらFAX用の電話番号はどの道残しておこないといけないのではないんですの？ 迷惑FAXを防ぐために家庭用FAXを買うまで一旦FAXを拒否するのであれば今の複合機から電話線を抜いておけば良いんじゃないかと思うけど・・・・。FAXは受けたいけど迷惑FAXを対策したい、というは、別の方策を採るべきではないかな。もちろんそれで一度オプション番号を解約→もう一度オプション番号をつけて結果としてFAX番号を変える、というのはアリだと思う。 契約を解除する事を立脚点にするのではなく、まずはFAXをどうしたいか（本当にFAX用の電話番号を無くして良いのか）、迷惑FAXをどう対策したいかから考えた方が良いんじゃないでしょうか。
新しい図書館や市役所にはFAX機能付きの複合機があると決まってる訳じゃ無い。 コンビニだって店によりけり。 字が下手なのと免許証を写すということの関連がサッパリ判らないけど、 コンビニなど公共の複合機だとスキャンした内容は一時的にでも内部のHDD／メモリに残るから、 ダダ漏れは覚悟しておいた方がいい。
コンビニにある複合機(マルチコピー機)に、FAX機能もありますので、相手のFAX番号さえわかるなら送ることが可能です。 例1)セブンイレブン マルチコピー機で出来ること(コピー・ファックス) http://www.sej.co.jp/services/copy.html 例2)クロネコFAX(サークルK・サンクス、ファミリーマート、ローソン他) http://www.nekonet.co.jp/service/network/kuronekofax_index.html 図書館には、あるかどうかわかりませんね。 FAXサービスをやっているところも、あるかもしれません。
SIMカードとは 　シムカード、Subscriber Identity Module Card）とは、GSMやW-CDMAなどの方式の携帯電話で使われている電話番号を特定するための固有のID番号が記録されたICカード。 　（１）違います。 　（２）契約料・使用量かかります。 　（３）いりません。
どうやって調べるのかは分かりませんが、興信所等に依頼する。 104で調べてもらえるのはNTTの契約で案内可の人だけです。 ADSLや光電話、IP電話などは一般人には調べようありません。
ビジネスフォンは、主装置と子機から出来ているものです 主装置と子機がワンセットとなっているので、すべてを交換するしかありません。 FAXと同じ配線にすれば理論的には出来ます。　機器が必要な場合がありますので、業者に依頼して工事をしてもらわなければなりません すでに、FAX用の機器の入手が出来ない場合は、ビジネスフォンすべてを交換しなければなりません。 ナンバーディスプレイ対応の電話機に交換したとしても、ナンバーディスプレイは申込が必用な有料サービスとなっております 事務用アナログで月々1260円で、事務用ISDNで1890円 アナログ電話でかかってきた電話番号の最近5件を聞きたいなら、 ナンバー・アナウンス　（事務用　月々420円）を契約すれば聞くことが出来ます。 プッシュ操作ができる電話機で利用出来ます。 ただし、IP電話では契約出来ません ISDNも契約出来ないと思われます 申込不要のナンバーお知らせ136ってありますが、1件のみで、1回につき31.5円かかります ISDN契約で、ISDN回線からかかってきたものについては、ナンバーディスプレイ契約なしでも表示される場合があります。アナログ電話からかかってきたものだと、ナンバーディスプレイの契約は必用となります
そうなんです　料金についてはみなさんが難ぎしている所 ですが　固定電話携帯間のサービスについては　規制が有る以上 NTTグループは指一本出せません　なので　キャンペーンと言う形で 割引をしています　　 サービスか料金か　しかないのですが　世の中サービスより料金にみな目が集中してしまってます 結局　みなさんの相談は　安くする事の相談が多いのですよね　実は ケーブル会社なんかは経営資源が潤沢に有りますから　値引きしても 痛くも痒くもない　誰からも文句も無い　ところが　NTTグループがちょっとでも何かやろうものなら とある通信会社を筆頭に国内全ての通信会社を率いて集中砲火するので　たまった物ではないと 聞いた事があります　 NTTグループは　はげ鷹のように持ってがれるだけ持ってがれて良い様に　設備を使い回されてますね 誰も援護しません　援護すると援護したところも言われかねないですからね 今度ケーブル会社が統合するそうで　統合してNTTグループに総攻撃掛けるそうですよ 怖～　でCATVの料金を下げる準備をするそうです
NTT西日本のホームゲートウエイにシールが貼っていませんか？ シールにSSIDとWEPキーを書いていますよ。 それでも繋がらないなら ホームゲートウエイの設定が出来ていないか 専用カードがハマっていないのでは？
一度ログアウトして、再度パスワードを入力してログインしてみたらいかがでしょう？
＞一番心配しているのは、息子が今後、就職、進学、一人暮らしとなったときに、信用性が現在でも考慮されたりすることなのです。 これはあると思いますよ。 何かにつけ、電話番号は？って聞かれますし、存在証明になると思うので・・・。 携帯なんかは、こういった場合付属的なように思いますが。 ちょっとした事故のときも携帯では信用されませんでした（固定だからといっても出鱈目の番号を言えばそれまでですが）。 住所なんかもごまかせるようだし、最悪すぐ解約できるようなので、場合によっては（相手によっては）信用されないように私は思います。
＞設定画面や、ロックができることから、通話ボタンの接触は ＞しっかりしていると思います。 (1)　外部マイクを付けて、送信可能か、確かめて下さい。 (2)　マニュアル等を見て、送信禁止ロックの機能が有れば、 　解除してみては。 (3)　同僚が、どのような操作をしたか、確認して下さい。
４です 通常の電話回線の電圧は４８Ｖです。 ベルが鳴っている時は８０Ｖほど電圧がかかっています。 物理的に回路を開け閉めしているので機器には問題無いと思いますし 仮にショート状態になったとしても 電話局の回路が壊れるほど電流も流れてませんし話中になるだけです。
>こっちにありますが、YouTubeはダウンロードで、 >ニコニコ動画は、ストリーミングですか？ どちらも疑似ストリーミングと言われる手法で、ダウンロードしているファイルをダウンロードしながら再生するという方法です。 この方法だとブラウザのキャッシュにデータが残ります。 ニコ生はどうかわかりませんが、たぶんライブストリーミングだと思います。 >ダウンロードと、ストリーミングは、どう違うのでしょうか？ 純粋なストリーミングは、ファイルの転送ではなく、映像信号をHDDなどへのファイルの保存をすることをせずに再生するものです。 使っている分にはどちらでも同じようなものですが。 >ニコ生はストリーミング？負荷かかりますか？ 何の負荷？ どちらにしろ気にするほどのことはありません。 >確かに、開いてみると、YouTubeは軽いが、ニコ動やニコ生は、ちょっと重い感じがしました。 ニコニコ動画はコメントの表示に結構CPU負荷がかかっています。 ストリーミングかどうかとは無関係かと思います。 >あと、HDDに、ニコ生は負荷がかかるってことなのでしょうか？ >コメントが多いと、負荷がかかるのでしょうか？ 気にするほどの問題はありません。 >あと、Dropboxも使っていましたが、HDDに負荷がかかりますか？ストリーミングですか？ 気にするほどの問題はありません。 使えば何だって負荷がかかります。 ストリーミングではありません。 ただし、動画なんかはスマートフォンからストリーミング再生できたような気がしますが、質問の意図とは違う気がします。
屋外用LANケーブルですが、屋外用となっているので、屋外配線可能だと思うのですが、配管無しでも大丈夫なのでしょうか？ ＞＞＞　　　なまじ配管（ほごという意味で）に通すと配管は劣化しますので1年とか2年程度では問題ないと思いますが 経年劣化で傷みますまた施工しないといけません　屋外専用ケーブルは屋外専用ですので 配管は全く使いません配管使ったら材料代の無駄です意味がありません 雨にさらしても問題無いものでしょうか？ ＞＞＞　　　雨にさらしてもって　そのための屋外専用ケーブルですので種類は有りますが ケーブル一本で配管は使いません　　逆に屋内線を配管に入れて施設してもメンテが増えるばかりで これもお金の無駄で　勿体無いです ＞＞＞　　で　もっと大事なことは長さにかかわらず絶対に途中で中継してはいけません 後で　必ずトラブルが出ます　　どんなに長くても一発で引いてください　嘘かホントか後でわかりますよ 　
せめてその電話機のメーカーや型番を！ 取説の「困った時は」というようなページに、そのエラーコードの理由が書いてありますので。
安定しているかどうかは場所と時間帯によるので何とも言えませんがb-mobile系はとりあえず音声通話系はダメだったと思います。 IIJmioはいちおう実用的な通話ができているようです。 BICのSIMもIIJ系ですね。 実際にテストしている動画がYoutubeにたくさんあるので、SIMの名前とSkype、LINEなどで探してみてください。 http://www.youtube.com/results?search_query=SIM+LINE|SKYPE&oq=SIM+LINE|SKYPE&gs_l=youtube.3...1430.6472.0.6745.14.14.0.0.0.0.134.1020.13j1.14.0...0.0...1ac.1.11.youtube.ZDHgqYhOpag
まず第1に、radikoの放送は実際のラジオ放送とは時間差があり、1分ぐらい遅れていることはしばしばあります。 第2に、81.3MHｚという周波数が、静岡や他の県で中継局の周波数として使われている可能性もあります。 さすがに、いわゆる関東地方ではそのようなことはないでしょう。 ちなみに、FMA（FM愛知）の豊橋局が81.3MHｚです。アンテナの向きはあってますか？
利用休止の手続きをすると、利用休止の案内が送られてきますので、大切に保管してください。 ５年に１回延長の手続きをしてください。（ＮＴＴ東西からは連絡はありません） 手続きを怠ると、加入解除になります。 いらないのであれば、加入解除をしてください。 １１６で受けつています。（９：００～１７：００） 以後必要な時は、新規になります。
その複合機の電源は分電盤から事務所のコンセントとは別系統でとってますか？ そうでなく、通常の事務所のコンセントからとっていて 頻繁にブレーカーが落ちるろかでなければ ２ＫＶＡぐらいの発電機でもつような気がしますが ＰＢＸ用に発電機を付けるとの事なので 複合機の仕様を確認されれば、ひょっとすると ひとつの発電機で収まるかも知れませんよ。 あと工事時間によっては ガソリンの携行缶も必要になりますよ。
ナビダイアルの契約者（ナビダイアルの着信する会社等）が、発信者（電話をかける方）の支払いを希望するからです。 もし、契約者が電話料金を支払ってでも、電話をかけて欲しいなら、フリーダイアル（０１２０／０８００の番号）を契約します。 つまり、契約者（着信を契約する会社等）の考え方です。 なお、「ナビダイアル」と、「フリーダイアル」の名称は、ＮＴＴコミュニケーションズのサービス提供であり、登録商標です。 ＮＴＴコミュニケーションズ以外がサービス提供する場合は、別の名称することが必要です。 ●　ナビダイアルの一般名称は、総務省のサイトでは「統一番号用電話番号」と言います。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000124101.pdf 総務省の０５７０の番号割り当てから見ると、この番号を割当てられた通信事業者（電話会社、プロバイダ等）が分ります。 ０５７０を割当てられた通信事業者の、「０５７０のサービス名称」です。 ・　ＮＴＴコミュニケーションズでは、「フリーダイアル」が登録商標。 ・　ＮＴＴ東日本・西日本では、「ナビアクセス」と、「ＡＰナビ」 ・　ＫＤＤＩでは、「アクセスコール」 ・　ソフトバンクでは、「アドコール」 ・　ウィルコムでは、一般用にはサービス提供をしていない ●　フリーダイアルの一般名所は、総務省のサイトでは「着信課金用電話番号」といいます。 「０１２０」と「０８００」の２種類があり、総務省の割当て表から、その通信事業者が分ります。 「０１２０」　http://www.soumu.go.jp/main_content/000124100.pdf 「０８００」　http://www.soumu.go.jp/main_content/000124102.pdf 「０１２０」と、「０８００」の番号割り当られた通信事業者の「０１２０／０８００」のサービス名称です。 ・　ＮＴＴコミュニケーションズは、フリーダイアルが登録名所。 ・　ＮＴＴ東日本・西日本では、「フリーアクセス」と、「ひかりワイド」 ・　ＫＤＤＯでは、「フリーコールＤＸ」と、「フリーコールＳ」と、「フリーフォン」 ・　ソフトバンクでは、「フリーコールスーパー」 ・　ドコモでは、「フリーナンバー」 ・以下、フュージョン、ソフトバンクモバイル、平成電電（ソフトバンクに譲渡）、メディア、ＵＣＯＭ、等々の着信課金用電話番号は省略。
参考に http://item.rakuten.co.jp/auc-easyspt/hy106/
同期して、kobo（楽天の電子書籍端末）にダウンロードした後はWifiなどに接続しなくてもどこでも読めます。 Wifiに接続が必要なのは、購入した本を同期したり、読書データを同期したりするときだけです。
アナログ電話（ＮＴＴの通常電話回線）でもナンバーディスプレイ契約できますよ。月４００円です。 フレッツ光？光電話にしたんでしょうかね。またはインターネット回線か。 ディスプレイ装置が無い電話なら契約だけしても表示させるところがありませんので、もしかしたら電話機ごと購入してるのかも。 工事明細見せてもらって下さい。ナンバーディスプレイだけなら局側工事です。訪問して工事する必要はありません。 光回線なら訪問工事です。 なんとなく、不要な契約を上乗せされているように思います。
WindowsXPや7等に標準で付いているFAXソフトですか？ Windows FAX とスキャン http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/windows-fax-and-scan 必要機器 アナログモデム http://www.ratocsystems.com/products/network.html 電話用モジュラーケーブル http://www2.elecom.co.jp/cable/modular/index.asp 新しいFAXを買っても投資金額は余りかわらないとも思います http://kakaku.com/kaden/fax/
出来ますけれど。 それだったら、USBメモリーなどにSkypeを持ち歩いて使えばどこでも使えますよ。
＞この３つの違いはなんでしょうか？ 契約者住所→契約名義人の所在地 設置場所住所→その名の通り設置場所の住所（使用する場所の住所） 請求書送付先住所→請求書の送付先住所、そのままです。 企業でも個人でも、 契約者がいる住所と実際に使用する場所が違う事はあります、 請求書の娼婦先住所も、必ずしも契約者や設置場所で支払うわけではありません。 契約者住所と設置場所住所が異なる場合には支払う方の住所を記載すればいいだけの事、 請求書送付先が契約者住所と設置場所住所とは異なる場合、支払う人がいる住所を記載すると言う事。 会社の場合、支店や支社、営業所などで、契約締結権語を与えない会社もあるので、 その場合には本社名義で契約し、設置場所を支店・支社・営業所の所在地で契約します、 請求書は、本社一括であれば、本社へ送る要本社所在地を書くだけで、事業所単位で支払いするのなら各事業所あてにするだけ。 事務処理の委託をしている場合にはその委託会社あてに送付するようにも出来ます、その為の請求書送付先住所です。 個人であっても、単身赴任とか、一人暮らししている子供の為とか年老いた親のため等の理由で、契約名義人住所と設置場所住所が異なる事はあります。 何か難しく考えすぎ。
着信履歴をＰＣで管理するシステムをＣＴＩと言います。 最近は安価にＣＴＩシステムを導入できるようになってきてますよ こんな感じ http://www.splan.jp/telnosuke.html 『ＣＴＩ 安価』等で検索をかければ 色々見つかると思います。
Skype上部メニューの、 「ツール」＞「言語を変更」＞「English（English）」 を設定することで言語の設定が変更できるので、 こちらで確認してみるのがよいのかなと思います！
》家庭内のインターホン ・DECTでなくても今までのデジタルコードレスでも可能です。 》電波到達距離 ・途中で障害物がない場合で300mと言われています。従来のデジタルでは100mです。壁がある屋内については当然これより劣ります。ケースバイケースです。 ・しかし木造家屋でしたら従来方式でも殆ど支障なく使えているのではないでしょうか。
可能です。（PCファックス受信） 詳しく知りたいのであれば、マニュアルをダウンロードしてごらんになるとよいと思います。 http://solutions.brother.co.jp/public/manual.aspx PCへの転送はUSBかLAN（ネットワーク対応機）でします。 ただし気をつけないといけないのが電源トラブル。 PCに転送する前に複合機の電源が落ちると内部メモリにあるFAXが消えます。
ここの部分だけ ＞社会的活動など関心を引くデータは皆無であるにもかかわらず ＞何ゆえこの数日に連絡希望らしい挨拶が２外人から来たのですか。 簡単にいえばスパムです。 Skypeで一覧は簡単につくれるんで、プロフィールとかまともに読んでない、興味ないはずですよ。
ある程度の通話を行うなら、ひかり電話エースの方がお得と言えます また、ナンバーディスプレイ以外の機能を利用する場合も同様です 全く通話しない場合（発信しない場合）で、ナンバーディスプレイのみ利用したいは、ナンバーディスプレイを契約した方がお得と言える
これも　皆さん勘違いされてますが 速度保証は　されて無いので　1Gと言うのは　出る訳ではないですよ 回線はNTTで　auの契約ですよね　だから　auがフルに1G出す訳じゃないので で　プロバイダ変えても　変わらないので　　現状出ている速度が　実測って事ですよ 例えば　どのくらいなんだろう　　100Mじゃ無くて　1000M欲しいと言う事でしょうか
＞　NTTビジネスホンαRXII １０年くらい前の型番ですね。そして、電化製品と同じく、製造が終息してから修理保守部品の保有期間の７年間もそろそろ終る頃ですから、もしかしたら、修理・増設不能の型番とも考えられます。（つまり、買換えと言うことです）。どうしても修理・増設なら、買換えで引きあげた「古い同型からの部品取り」しかありません。 ＞　主装置にファクス/電話自動切換え（判別）機能はありますか？ １０年くらい前の当時の型番には、自動判定の機能は主装置にありません（最近の型番にあるか無いかも、私は分りませんが・・・・） 代替措置として、ＦＡＸ機に外付け電話機のポート接続機能が有れば、ＦＡＸに外線を接続経由してから、主装置前の外線でＦＡＸの電話機ポートから主装置に接続します。 ＦＡＸの自動受信機能を設定すれば、質問の趣旨の機能に近づく思います。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 余計なことですが、ただ、上記の方法だと、次の様な欠点を私は心配します。 (1)　ＦＡＸ動作中はビジネスホンの外線が使用不可で、無音状態になることです。 もしかしたら、ＦＡＸ機が自動判定でＦＡＸと判定の場合、ＦＡＸ受信機能に切り替るまでの間、ビジネスホンが着信鳴動の誤動作をするかもしれません。 (2)　たぶん、番号が「電話用」と、「ＦＡＸ用」が、共用で同じ番号のはずですので、もし、転送電話を契約すると、転送時に混乱をします。ＦＡＸ自動受信を優先にすると電話が転送しないし、電話を優先にするとＦＡＸが転送しません。理由は、電話会社の交換機の識別が、電話着信か、ＦＡＸ着信かが出来ないのです。（電話とＦＡＸの識別は、端末の通信機器がしているためです） (1)と(2)で不都合が感じるならば、番号を電話用とＦＡＸ用に別々にすることです。
DECTというのは電話親機と無線子機との新しい(周波数)通信方式のことです。固定電話回線に接続する際に障害になるようなものではないです。 使用可能です。
必要があれば、送信機系統図などの資料を添付して局免許申請するのは当たり前です。必要なら製品にも付属しています。 以前は、技適証明のある無線機など存在せず、どんなメーカーの既製品も全てそれらの資料を提出する必要がありました。 ただ、ちょっとした電子工作も出来ないアマチュア無線家が増えてしまった現在、アマチュア無線の意義自体が失われているのかもしれませんね。 しかし、５０Wへの改造は説明書に書いてあります。簡単ですので良く見てみましょう。
初級ネットワークというのがどの程度を想定しているのかわからないので、 的を得た回答ではないかもしれませんがいくつか挙げてみます。 ・日経ネットワーク等のネットワーク系の雑誌を定期購読する ・下記のようなWebサイトで少しずつ継続的に学習する http://www5e.biglobe.ne.jp/%257eaji/3min/ ・ネットで評判のいい書籍を少しだけ買う ・とりあえず情報処理のネットワークスペシャリストは毎年受ける すぐに合格するしないは重要ではありません。 ・金銭に余裕があればCCNAを目指してみる ・2世代ぐらい前のネットワーク機器を購入して使い倒す オークションに抵抗がなければYAMAHAのRTXやNECのIX、Ciscoでも千円2千円で買えるものがあります。 定価だと10万円以上するものです。 ・普段使いのPCとは別に設定をガシガシいじれるPCを用意する（出来れば2台以上） 上記のネットワーク機器と組み合わせ閉鎖ネットワークを組んでいろいろ試す。 ちょっと費用がかかるかな。 ネットワークやってくとサーバってほしくなるんだよね。（私だけかな） 奮発してサーバ機も買っちゃう。 サーバっていっても安く買えるものもあるんですよ。 最近HPのProLiant ML110 G7を買ったけど1万2千円だからそこいらのPCより安い。 （新品だよ正規品だよ。もちろんスペックは低いけど） ・サーバになる機器が用意できたら上記の環境でWindows評価版やLinuxなんかを使ってWebサーバとかDNSサーバとか構築していろいろやってみる こんなところでしょうか。 参考になるかな。
ログインした状態で右上の「会員サポート」、更に右上の「Myサポート(登録情報の・・・」で「パスワード変更」 この手の変更は会員情報のページの付近に必ず有ります。 ただし、当然ログインしてなければ出来ません。
モデムの向こう側にもよります。 直接プロバイダーからDHCPでIPアドレスを複数割り当ててくれる プロバイダーも一部有りますので、この場合はハブ経由で複数台 接続すれば、そのまま使用可能になります。 また、フレッツなどのPPPoEが必要な場合、マルチセッションが 可能な契約になっている場合には各PC毎にPPPoEの設定を する事により、それぞれ別のプロバイダーへの接続をする なども可能になります。 どちらの場合もグローバルアドレスが来るかローカルアドレスが来るかは またプロバイダーや契約によって変わってきますので、契約内容を 確認してください。 まぁ、一般的にはルーターを経由させる事でファイアーウォールとして 外部からのアタックを防御させますので、直接の接続とかPPPoEでの 直接接続は今はセキュリティ的にはお薦め出来る方法では有りませんが。 という事で「普通」は#2の人の回答辺りとなります。
＞　セコムやアルソック等のセキュリティサービス ＞　●ガス検知器 通信回線の媒体に対応しているかどうかです。 媒体とは、ふつうは、電話回線がメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）か、光ケーブルか、の違いです。（更に言うなら、無線回線、同軸ケーブル回線等々もありますが、ここでは省略）。 セキュリティサービスは、ガス検知器は、メタル線対応の機器がほとんどのため、光ケーブルに接続できないのです。 私は、新機器の開発状況が分りませんので、光ケーフル対応のセキュリティサービス・ガス検知器が開発されたかかどうかは、私は分りません。 また，光回線の光終端装置から配線方法で対応が可能か同かも、私は分りません。 だから、光回線に、現在の機器が有無や、新機器の有無を確認や、建物内の配線変更が必要かどうかを、確認ｔ゛必要なのでしょうなのでしょう。 対応出来なければ、現在の機器配線は知りは逗子です。 なお、メタル回線・光回線ともに、それらのセキュリティサービス・ガス検知器を接続した場合は、インタネツト回線会社（ＮＴＴ東・西のフレッツ、電力会社系、ＫＤＤＩなど）では、通信の品質保証（速度低下・エラー発生等）をしません。 だから、インタネツト回線会社では、回線の点検に伺ッた結果、それらのセキュリティサービス・ガス検知器が原因と判断した場合は、その原因となった機器配線を切り離すだけです。 そして、原因の機器の会社が修理です。 それらのセキュリティサービス・ガス検知器の品質保証は、インタネット回線会社ではなくて、それらのセキュリティサービス・ガス検知器の会社がするのです。 ＞　●ホームテレホン ＞　●ドアホン ＞　●ビジネスフォン　 メタル回線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）と、光回線では、主装置・親機の建物内の配線方法が違うためです。 ＮＴＴマークのある機器なら、有料で主装置・親機の建物内の配線変更が可能です。 しかし、建物の壁等に、更に、穴を開けることもあります。 ＮＴＴマークの無い機器ならば、契約している電話工事業者等に、主装置・親機の建物内の配線変更が事前の確認が必要なのです。やはり、建物の壁等に、更に、穴を開けることもあります。
http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n73131 参考に
固定電話なら、ボイスワープセレクトは提供されていますが、IP電話はボイスワープは提供されているが、ボイスワープセレクトは提供されていないように思えます https://flets.com/hikaridenwa/service/option.html マイナンバー（月105円）を取得して、その番号にかかったものを、無条件転送するってことは理論的に可能です。
もしLANポートの不具合で、デスクトップPCだったら背面にLANケーブルをつなぐところです。 ランプが2個あるから、点灯してたり点滅したるか確認、してなかったら、手で軽く押さえるとかです(これで直ったらここの不具合です）。 同じような不具合（歩く振動で切断する）があったので、ワタシはテープで固定しました（あくまでワタシの自己責任でやったので、このポートだけ変えられません）。 あるいは、usb-lanなど購入できます。
・ヘッドフォンがマイクとして使えるか と ・PS3で3.5mmなどのプラグが使えるか は全く別のお話です。 ヘッドフォンがマイクに使えるかっていうのは、原理としてスピーカーの逆がマイクなんでできていること。 抵抗や口径、エンジンの摩擦が違うので、相手にとっては聞きにくいことになります。 ぶっちゃけ私ならお取引願いたい。 PS3で使えるかってのはアダプタの話で、すでに回答があるとおり。 きちんとしたマイクでもUSBかBluetoothじゃないと使えません。 そもそも流れてる信号が別物です。 ＞なんとかこのヘッドホンをマイク代わりにしてPS3のＡＶチャットで使うことは可能でしょうか？ できなくはないです。 D/A音声コンバータがだいたい一万くらいから。 でもそのままだとPS3で認識しないので、PS3側に認識させるドライバなりを作って入れるか、ファーム組み込んだUSBマイクとして認識させる機器を自分で作ってもらうことになります。 作り方は自分で考えてください、ってことになりますね。 ちなみにUSBマイクは千円前後で売ってます。
1. プリンタ付属のCDがWindows7に対応しているなら、これをWindows7のパソコンにセットしてプリンタドライバをインストールします。途中、「プリンタを接続して下さい」のようなメッセージが出ますが、接続せずに、[手動設定]のような選択肢で強制的にLPT1:にしちゃってインストールして下さい。 2. プリンタがインストールできたら、[コントロールパネル]-[デバイスとプリンタ]で件のプリンタを右クリックし、[プリンタのプロパティ]を表示させます。 3. [ポート]タブの下の方にある[ポートの追加]をクリックします。 4. [新しいポート]を選択し、出てきたウインドウに[\\コンピュータ名\共有プリンタ名]を入力してやります。 以上で行けると思います。もしプリンタドライバのCDがWindows7に対応していない場合は、メーカーサイトでプリンタドライバをダウンロードしてやる必要があります。手元のパソコンをどうしてもネットに接続できないならば、ネット喫茶などでUSBメモリにコピーしてくるなどの作業が必要になります。
ダイヤルイン着信の仕組みは 交換機が局から着信信号を受けた後にダイヤルイン番号を受信して 一回線で複数の電話番号を受けるサービスです。 例えば ０３－△△△△－１０００の電話回線で ０３－△△△△－１１００ ０３－△△△△－１２００ ０３－△△△△－１３００ の３つの追加番号を持て、合計４番号を 各部署に着信させる事が出来る ただし、回線数は１なので同時通話数を１通話です。 そして 具体的な着信方法は交換機の機能によって様々です。 ストレートラインダイヤルインと言うのは ナカヨの電話交換機のダイヤルイン着信の着信方式の一つだと思われます。 質問者さんの使用使用条件が多機能電話機との事なので 恐らく、各多機能電話機の機能ボタンに 共通のダイヤルインを着信させるデータを設定して 設定している多機能電話機であれば、どの多機能電話機からでも 着信データの割り付いているボタンを押して 応答出来ると言うシステムだと思います。 一般電話機でダイヤルインを着信させる時には 内線代表や代理応答等の機能を使用します。 これがストレートラインダイヤルインに似てるのかも知れませんね。
