＞会社の企画会議といった会議に出席している社員って、 会社によって違いますよ。 企画などの、 課内会議であれば、一番上は課長で、その下は係長・主任だけの会社もあれば、これに平の従業員やパート入れるところもあります。 部内会議であれば、課長職に部長のみというところが多いと思います、 規模の小さい会社であれば、課はあるけれど課内会議はなしで部内会議で全員参加というところもあります。 経営会議となれば、管理職以上（課長以上）に株式会社なら取締役などが参加で、平は通常参加しません。 場合によっては、企画のプレゼンや詳細説明などに呼ばれたりしますが、この場合参加の意味が異なります（臨時の参加、ただし、会議そのものに参加しているわけではないです）。
まず、R言語です。 オープンソフトの癖になんだこれはと思うようなとてつもない処理系です。 ただ、原語ですから、プログラミングは必要ですけど。 所詮足し算引き算掛け算割り算と、大量の関数から選んで組み立てるだけですから、たいしたプログラムではありません。 ２個のデータも、タテ億、ヨコ1兆のデータ、なんていうものも、同じ論理で記載して結果が得られます。
消防法で、消火栓になにかをするのが違法であることは市場関係者ならわかっているはずです。 それと、常識的に消火器に落書きをするという発想は起こりません。 ということは、その落書きは、酔っぱらった人間が見境なくやったと思われます。 ヤクちゅうとかポンちゅうかもしれませんし、血糖値がやたらあがった病気のやつかもしれないけど。 だったらこの金返せ、は飲み代返せ程度の話じゃないですか。 本気で何かいいたいなら、書くところはいくらでもあります。 いやがらせをしたいなら、市場の台だとか間仕切りだとか事務所にいくらでも描けます。 そういうところにあったらイザコザですけど、おそらくこれは単なる酔っ払いのアホボンの仕業です。
>A6（日付）と一致した列の3行目をA7に表示させる関数を教えてください。 いろいろなやり方があります １行目が日付順に並んでいるのなら、 HLOOKUPを使うのが簡単です。 match関数で列を特定して index関数で3行目を指定するのもありです。 書式はエクセルの関数ヘルプで確認してください。
問題文が掲載されていないので何に対して従来のEDIと言っているか不明です。 これが本当に問題そのものであるなら、問題が不適切ですが、「最近のWeb－EDIとの違いについて正しいものを選ぶ」という問題として回答します。 在来型のＥＤＩとは、全銀取引などでしょうがこれらは専用回線を用いているため、回線料が高く利用者も限定されます。しかし、他の通信が混在しないため回線に大量のデータを流しても通信速度が落ちません。 Ｗｅｂ－ＥＤＩは公衆通信網を用いて取引を行いますので、時間帯などで回線が混雑して通信速度が落ちたり、接続が切れてやり直しになったりします。データが大量であればその都度やり直しになって効率が悪いのです。 そこで、回答「ア」は正解です。 送受信可能なデータ形式は、従来のEDIでは形式も決まっていますが、 いわゆるインターネット回線を用いるWeb－EDIは各種のファイルを送ることが可能です。 「エ」は、従来の形式でも送ることは可能ですので不適切な回答と思いますが、従来のEDIと変わらない、と言い切ってしまうなら、やはり不正解です。
　 (1)世間で問題になるような非常識な利用って？ ・ここの様なQ&Aサイトに投稿する ・株取引などをする ・業務と関係ないサイトを閲覧する 　例えば一般事務が仕事の人がスポーツニュースを見るとか.... (2)業務に関する調べ物をする＝昔の辞書・専門書に代わるもの。 これは問題ないでしょう 　
営業担当者に聞いてるのならば、職務怠慢ですかね。 相手の上司引っ張り出してきてもいいレベルかもしれません。（個人的にはですが。 >>・暗に、おめえの会社に売るシステムはねぇ！とほのめかしている だったら、そこの会社はソフトなんぞ売らないほうがいい（笑 >>・のちのトラブルを防ぐため、カスタマイズ部分も含めたしっかりした検討、 >>見積もり以外は出してはいけない業界慣習、社内ルールになっている 「しっかりした見積もり」を出したいのならば、開発担当等が来て、カスタマイズ内容を聞くのが普通かと。 まぁ、たぶんそこまで話が進んでいる＝受注済み。だとは思いますが。 見積もり出す～程度の、カスタマイズヒヤリングじゃ、営業の方で済むでしょう。無能じゃなきゃ。 >>・諸々含めて見積もりに数か月かかるのは業界的にはあたりまえである ない。 そもそも、「見積もり」する仕事だって、「多少の」時間がかかるんですよ。 「確実にお金がもらえるかどうか分からない」状態で、「数ヶ月も」無給で見積もり出すための調査作業をするだなんてバカらしい。 営業が開発と打ち合わせして、開発が調査・報告、営業が資料としてまとめて、アポ取って。。。 で、１～２週間とかそんなもんかと。 そもそも、ノーカスタマイズ！だったら、そこらへんに売ってる「ソフト」を売るのと同じなんですから、即時、金額定時出来ないのがおかしい。 >>・要件定義が素人すぎて何を言ってるのかわからない　（内容照会は今のところありません） 仮にそうだったとしても、聞き出すのは向こうの営業担当の仕事でしょう。 人間だったら、内容の確認～ぐらい出来るでしょうから、内容照会が無い＝相手は人間ではない可能性もあるのでは！？ >>・（延期になった）２０１７年消費税改正に備えて、現在大量の受注プロジェクトを抱えており手いっぱいである。 （失礼なこと言ってすいませんが） あなたの会社も、ベンダー側も、そんなに大きな会社でしょうか？？ そんなに対応に時間かかるプロジェクト抱えてる～とか、相当デカいシステムだと思いますよ。 まぁ、仮にそうだったとしても、「手一杯ならば、手一杯と言ってくる」かと思います。 （普通は、意地でも言わないだろうが。） 自分ならば、 ・もう切り離すつもりで別の会社探す。 ・特定の「営業担当」にしか言ってないなら、サポート担当は別にいませんか？開発部への直接連絡が出来るとか。そっちに言う。 ・言いたいこた言わないと済まないので、電話で上の責任者出させて、見積もりまだ？って言う。 ぐらいですかねぇ。
どの部分の貢献か知りませんが、1部まで行ったのですか、すごいですね。 なのに、IT系に強いBCを知らないのですか？？(笑) あとさ、BCに何してほしいの？それも書いてないので答えれないと思うよ。 まぁ雑用で1回目の会社に貢献したのでしょうが、勘違いして起業して初期費用捨てるだけ。あとさ、ドメイン取得したとかさ、高校生でもできる事の報告してるようでは・・ レベル低すぎる。やめる事を進めます。どうですか？？
パソコンの質問でしょうか？もしパソコンの質問なら、 1．OS(例：Windows10等) 2．パソコンのメーカー(例：NEC、富士通など) 3．パソコンの型番 は最低記載しないと回答がつきにくいですよ(^_^;) とりあえずWindowsパソコンと仮定して回答します。 シャットダウンではなく、スリープにしていませんか？ 下記を参照にシャットダウンして下さい。 Windows7 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013551 Windows8 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014264 Windows10 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017663
「暗号通貨」とは、ビットコインとかの仮想通貨の事です。 ネット上に流通する「仮想通貨」は、通貨を安全に流通させるための基底の技術に、ネットワーク上のデータを暗号化する技術が使用されている為「暗号通貨」とも呼ばれています。 ＞素人の私に、どのように理解するべきか・・ 素人がやれば「鴨にされるだけ」なので、手を出すべきではありません。 素人が手を出すと １．誘った知人は儲けるが、誘われた貴方は損をする（貴方のお金が知人に流れて終わる） ２．誘った知人も貴方も両者とも儲けるが、誘われた貴方は、知人に「儲けが出なかった」とか「手数料を引いたら利益が出なかった」などと言いくるめられ、貴方が得る筈だった利益を知人に持っていかれて、鴨にされる。 ３．誘った知人も貴方も損をして、お金を失い、知人との人間関係も壊れて終わる。 のどれかになります。 これらの選択肢の中に「貴方が儲かる」という選択肢はありません。
それは気が重いですね。想像ですが、実際にはあなたが少し気が楽になるような理由があるような気がします。入社間もないのにそんなに大事そうな物に参加させてもらえると言うのを誇りに感じて、前向きに社長か事情を知ってそうな人にまず下記の事を確認してみてはどうでしょう？ 1. どのようなプログラムで、なぜ会社から人を派遣することになったのか？ 2. その中でなぜ自分が選ばれたのか？ 3. そのプログラムに参加することで会社として期待することは何か？ 4. 自分にはレベルが高過ぎるようにも感じるが大丈夫なのか？ 急に言われたんだとすると、もともと誰かが行くことになっていて都合が悪くなって代役で少しでも英語ができそうなあなたが選ばれたのかも知れません。それか、社長としては可愛い子には旅をさせろでレベルの高いのを承知で、将来のためも含めて思いついたか。年をとるに連れ、自分が若いころ海外でいろいろな経験をするチャンスが無かったことを残念に思うもので、的はずれなこともあります。でもどんなことも経験になるのは確かです。 何か成果を持ち帰ることを期待しているかも知れないけれど、ひょっとしたらそこまで考えていなくて、思い切って飛び込んでいく事自体を期待しているかも知れません。それはそれで大変ですが開き直るしか無いです。 日本人を対象にしたプログラムであれば、他の参加者がタイトルの高い人達である可能性はあっても英語の心配はしなくて済むでしょう。 今から勉強するのは付け焼き刃かも知れませんが、忙しい企業の人でそんなに政治経済や投資を真剣に勉強している人は多くないので、取り敢えず本屋で入門編でもかって見ておくのでも良いのではと思います。 後、英語に関しては無関係で社会人を終えることは難しい世の中です。技術系でも海外との関係が増えてきているし、職場転換やマネージャーになったりすると逃げていても結局必要になります。世の中結構中途半端に英語ができるのが主にになっている人多いですよ。帰国子女ってたくさんいますが、英語圏の帰国子女じゃないのに英語ができると思われて、それがプレッシャーでこっそり勉強した人を何人か知っています。今回はともかく、逃げないでこっそり勉強するのが良いと思います。下地があれば他の人よりも上達は早いはずです。 いずれにしても、少しプログラムのこと、自分が任命された経緯を聞いてみるのが最初と思います。
営業停止してからよその会社に出向ということはありえません。 出向というのは自分の本拠があってそこから出向いて協力することだからです。 営業停止した会社に居た人間がどこかで働くなら普通再就職と言います。 営業停止した会社が復興するというのも普通はありません。 よほど強いのれんがあり、あるいは商材への特許をたくさん持っているのでないかぎり、そんな会社はたたんであらたに興したほうがいいからです。そうでないと前の悪い評判とか落ちたツキなんかをすべて引き継ぐことになりますので。
＞代車の請負業みたいなところ知ってますか？ 全国のレンタカー屋さんです・ ＞もしくは、この事業を私自身でやりたいのですが、 ＞免許関係は何を取得する必要がありますか？ http://xn--jprz31c82x93etka.com/rentacar/rentacar-youken レンタカー事業許可の取得が必要です。 自家用自動車９台未満なら簡単です。
役員報酬は、株主総会で承認されるもので、会社の利益を食いつぶすような報酬は出せない（赤字にできない）ので、従業員の給料を払った残りで「実績本位」で「稼いだ年はもらえるが、稼げなかったら期待薄＆来年は役員から解任かもよ」という世界です。
聖徳太子の憲法17条の17条目に記してある様に、合議（相談）せよ　と有ります。 報告　⇒　状況の把握 連絡　⇒　情報の共通化 相談　⇒　正しい方法の確認 は企業の進む道を誤らないための方法と思います。 欠点として、判断と行動が遅くなる場合がある。　しかし、確実性はある。 中国企業、日本企業に限らず世界的に必要な手順と思います。　しかしながら、職場における手順としてはかなり良い方法（QC手法などとともに）と思いますが、経営陣ではある種の勘所が必要な場合があります。 両方の手法をうまく組み合わせていくのが良策と思います。 参考： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E4%B8%83%E6%9D%A1%E6%86%B2%E6%B3%95
それってあの人のことですよね。 経営コンサルタントの仕事を勘違いしているのでは？経営コンサルタントとは金儲けができるとかいう話ではありません。企業が企業たることを成り立たせるアドバイスをする仕事です。つまり企業概念、目標の設定の仕方、それに向けた従業員の教育指針、労務の管理体制のアドバイス、営業の社員の動き方の統一などなど、企業内にあるあらゆる問題を解決するものです。これによって当然営業利益が上がるという事は想定していますが、経費削減や人員削減などの指針も設定します。経営コンサルとは経営を任されている人ではありません。それは経営者です。問題に対して解決策を提示する人です。本来なら社員がやればよいことでもありますが、そういうスキルを持たないまま大きくなった企業などもありますよね。そういうときはこういう社員を採用すべきとか、こういう社員に育てるべく教育体制を指揮するとか、例えば大塚家具のように同族会社の場合ああいった社内のもめごとを納めるためにどうしたらよいかなどを指示します。 要するにそういう知識を持っている人、経験を持っている人が経営コンサルになれます。
突出値処理ということをするのです。 その値の一番上と一番下を計算から外すのです。 一番下だけを外すとか一番上だけを外すと言うことはやってはいけません。 そういうことをすると自分の価値観でデータを改ざんしたことになります。 突出値というのは、何かの原因があってぶれたのであり、データとして役に立たない、とみなす処理です。 ですから、この場合は95と71を外して計算するわけです。 94+92+92=278ですから278÷３＝92.7を評価平均とするわけです。 しかしながら、この処理をするにはデータ数が少なすぎると思います。 とったデータ数5つに対し、突出値を2つ外したわけですから、半分近くをすてたことになります。 この3つのデータの標準偏差が0.9あります。 92ぐらいの値に対して1近い標準偏差があるというのは要するに信頼性が乏しい話になります。 せめて10個ぐらいのデータは必要だと思います。 10年分の集計をお勧めします。
１．楽天証券・マネックス証券などで国内株式等の総合口座を開設します。 ２．次に、開設した証券会社で海外株式取引口座を開設します。 ３．入金します。（３月１６日終値５７４．２７×１０×１１３（ドル円相場）＋手数料その他＝７０万円程度） ４．ＮＡＳＤＡＱ市場から、「ＡＭＺＮ」（Amazon）を選択し、買うボタンなどを押せば買えます。
同じことをより早い時間で終わらせられるようにしていくこと。
毎回の報告様式が同じで、４地区の各営業部長が書き込む部分が決まっていれば、 どこかに全営業所からアクセスできるファイル置き場（ファイルサーバー）を準備して、 そこで共通で作業するフォルダに、「第○○週 売り上げ予測」とかいうファイルを１つ置いておき、４営業部長が空いている時間に書き込んでもらえばいいかと思います。 ４部署で各部署の項目を追記していきながら、添付ファイルとして４人同報メールを送って、４人とも書き込んだ最終版を、メールで社長秘書さんに転送するだけで終わり、という「メールサーバー」を「文書共同作成作業サーバー」にする手もあります。
#3補足に対して >差額は雇用契約書に書かれた試用期間とその後の正社員との違いなので毎月2万以上が重なった結果約40万くらいになりました。 つまり、全くの遅配ではなく、給与の一部が未払いになっていたということですね。ただ、本来の意味での試用期間は、正社員と同じ待遇にしなきゃいけない（予めその期間だけ機関従業員として別契約なら話が変わります）ので、法令順守の観点から行くとどうなの？とは思います。 本社側が「自分のところではわからない」ということでしたが、本社からの役員が財務あるいは人事に就いているなら、法令違反の疑いありで本社のコンプライアンス部門が動くべきだとは思います。 >労基からは未払い賃金が支払われたのならなんら問題は無いから苦情や質問は難しい。 >と話されたので、普通に起きてる事で払えば企業として問題無いんだから怒らず我慢するのが当たり前なのか？ 賃金が支払われて是正されているのであれば、労基署は口出しできません。未払いを払えというのは労基署の権限では命令できないのです。このケースは「未払い賃金があるそうですね？払ってあげてください」と是正勧告するところまでです。 実際に未払い賃金についての「訴え」を起こす場合、法令違反に対する是正勧告や業務停止命令等を考えるならば労働局へ告訴することになります。お金を払えと争うなら、裁判所へ訴えて民事訴訟として扱うことになります。 遅配が続くようであれば、労基署よりも労働団体（ユニオン）や弁護士に相談をしていくことになります。ここまでくると労使間がかなり険悪なはずなので、退職を視野に入れたほうが良いとも言えるでしょう。 我慢する必要はありませんが、我慢しなかった場合はどうなるか（退職を視野に入れているか）というのが一つのキーポイントになります。
ホントに額面通りの業務委託契約の場合、 ・指定された時期や条件でサービスを提供する ・報酬を受け取る って事だけの関係ですので、指揮命令権なんかは及びません。 例えばＡ社とＢさんが業務委託契約を結んでサービスの依頼を受けたとして、Ｂさんは個人事業主って事になり、別のＣさんを雇ってサービス行なわせるなんかが出来ますし、そういう裁量権を認める必要が出ます。 「この日に庭掃除して欲しい」「犬小屋作って欲しい」とか、誰が作業しようが問題の無い業務なら業務委託契約は適していますが、風俗や水商売にはそぐわないと思いますが。 > 水商売ですと罰金などとは書いてはいけないので 通常の雇用契約なら書けないですが、業務委託契約なら、業務の不履行なんかに対する補償なんかの話は逆に必要です。 -- 契約書自体は「業務委託契約書 ひな形」なんかのキーワードで情報収集すれば見つかります。 業務委託契約書雛形・書式 http://keiyaku-gyomuitaku.nisigori.com/ 業務委託契約書》雛形/ひな形/印紙/収入印紙/印紙税/書式/様式/文例/解除 http://www.jp-guide.net/businessmanner/keiyaku/gyoumu_itaku.html
Q、早急に仕事を覚えたいです！ A、仕事を覚える上で大事なコツが３つあります。 １、手順の丸暗記より全体の流れと個々との関連の理解を優先する。 　仕事を覚える上で最も不味いやり方は、全体の流れと個々との関連の理解を横に置いて手順の丸暗記のみに意識を集中することです。このやり方の欠点は、 (１)暗記することが多くて頭が追いつかなくなること。 (2)処理案件の変化に柔軟に対応できないこと。 　ですから、一つ目のコツは、全体の流れを追う、次に個々の意味を考える、その上で全体の流れと個々との関連を理解するってことを幾度となく反復することにのみ集中することです。 ２、頭をミスに乗っ取られないこと。 　人間の頭ってのはコンピュータよりも優秀です。しかし、ある種のコンピュータのある種の能力には敵いません。それは、私たちの脳は並行処理という点では機械よりもかなり劣るってことです。ですから、ミスを怖れミスを引きずってミスに脳を支配されると、その学習能力は限りなくゼロに近づきます。 　二つ目のコツは、頭をミスに乗っ取られないで学習に集中する自分を獲得することです。 ３、用意されているマニュアルの改変作業に成功すること。 　私は、新しい仕事を覚える際には《用意されている従来のマニュアルの改変作業》に夜な夜な熱中したものです。ワード等でOOOOOマニュアル（私案）なるタイトルで自前のマニュアル作成に没頭。まあ、一種のゲーム感覚でのお遊びです。 　三つ目のコツは、質問者流の学習・習得スタイルを確立されることです。 　以上の３つを身に付けられたら多分仕事をの覚えは多少は早くなると思いますよ。
Bの契約書に、個人情報をグループ子会社で利用する旨記載されてるのではありませんか？書面で同意しているというのであれば開示請求して書類確認すれば良いと思います。開示を拒んだり、無ければ違法行為だと思いますが、どこかに告発しても罪に問えるかですよね。個人情報流出が問題になりますが、責任者が解雇になったとか刑事告発されたというニュースを聞いた事は無いですからね。
1.100%販売戦略です。契約に無いサポートは別契約にしてバカ高い料金を取る。それがIT営業です。 ２．データーは御社のものですのでそれに著作はありません。ただしシステムのコンフィグにかかわる情報はベンダーのものです。つまりテーブル設計はベンダーの著作ってことです。そういうことは契約書に書いてあります。 ３．システムの設計を公開してくれるベンダーはいません。というかそれが彼らの著作です。 ４．コンサルって何のコンサルでしょうか？そもそもですが、このくらいの知識はITの領域ではありません。今や要件定義書作成、プロジェクトの管理、契約書類管理、機能やテーブルの持ち方の把握、システム管理の内部統制プロセス。これらを作るのは一般ユーザー側のビジネスとして他の業務にも応用できる最低限の当たり前の知識です。丸投げでシステムを作るのはお金をドブに捨ててるだけです。 これからはクラウドが主流になるでしょうが、こういうスキルが前提になるし、この辺も人任せならシステムを利用する資格もありません。 一つだけヒントを与えましょう。システム管理者の権限はユーザー側にあります。それを誰に与えようがユーザーの自由です。 内部統制監査では外部ベンダーがデーターの見える権限を常に持っているのは禁止です。この権限はユーザーがベンダーに与えるもので逆です。 ただし不用意にシステム設定を変更しトラブルになればベンダーは回復のためにかかった費用を請求できます。 つまりそのシステムのベンダーが持ってる管理者権限でデーターを参照できる強い権限であるならば、それを取り上げる事は可能というわけです。後は自分で解析しどのようにデーターを取得すれば目的に合うのかを研究するのは問題ありません。たとえSQLコマンドでそのデーターを抜いてしまっても問題ありません。システムを勝手に変更しなければ全然問題ありませんから。
40日開示している企業だと、大体25日には社内で数字は固まり、その前の20日くらいから同時並行で監査法人の監査を受けます。それから監査法人の監査と開示資料の作成で40日くらいになってしまいます。（ミスは恥なのでチェックに会社も監査法人も十分に時間を使います。）
こちらが参考になりませんか？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7124.htm
役員と株主は意味が違います。 役員でも株主で無い場合はあります。したがってこの例では買い手の役員がその前から株主であったかを確認することが必要です。 その点に問題が無ければ、するべきことは株主名簿の記載だけです。 ただ、念のため株式の売買契約書の写しなどを保存したほうがよいと思います。 後日の揉め事を防止するためです。
文章がちょっと分かりにくい部分があるので推測での回答ですが。 旦那さんはもう亡くなられているのですかね？ ならば仕事の顧客を引き継いだだけなので、もちろんこちらにはお金は入りません。 Ｔさんが質問者さんの今後を面倒みるという話だったなら別ですが、通常あり得ません。 引継ぎの話が出た時にいくらか謝礼をもらえるかなー？といった程度です。そこは相手の気持ち次第ですが。 ご自身の生活を守る為にはやはり働き口を見つけるしかないでしょう。手っ取り早いです。 年金も遺族年金があれば少し多くはなりますが。 あとは現在の生活水準を下げていく他ありません。 資産を処分してアパートに住むとかってことです。
経理の内容を見ても、倒産するかどうかは判断できません。 会社の資産と、個人の資産は別計算です。 会社を赤字にして個人から、貸し付けている場合もありますし、 会社を黒字にして、社長は、給料を取っていない場合もあります。 判るのは、税務担当だけでしょう。
(1)ファッションの装飾品業。 (2)ボタン業界 (3)ベルトのバックル業界 (4)時計の加工業者
認証を取るためには、ISOに関わる記録はすべて様式登録が必要です。様式何番もしくはそれに相当する（準ずる）様式に記録するという風ではいけません。様式登録が不要な論理的な説明がつけられればいいのですが、おそらく無理でしょう。
>不良が出た場合の対策内容や客先よりの不良事例を必要に応じ、作業員まで展開する それは当たり前ではないです。 例えば納入先から不良品のクレームが来ても、品質保証部が客先にレポート提出するだけということは十分あり得ます。ですから社内規定として、そうではなく、きちんと作業員まで展開して同じ不良を出さないようにします、と決めるのは意味があります。 それにその既定の例は、ISO9001の8.1章の規定を弊社ではこういう風に具現化しています、という宣言でもあるわけです。よくできた規定はそれぞれの項目がISO9001のどの項目に対応しているかはっきりしています。そういう目でその「当たり前」の規定を見てみてはいかがでしょう。 ところで、その当たり前の例として出された規定ではありますが、それだけを見た場合、いろいろ"当たり前でない"運用が想像できます。 「必要に応じ」とありますが、私がオーディターなら「必要か必要でないかは誰が、どうやって決めるんですか？」と突っ込みます。 不良の中には作業員が原因でないこともある、ということかな、とは思いますが、この規定だけを見れば、すべての不良を「作業員に展開する必要なし」と判断することにして、事実上作業員にはなんのフィードバックもしないように運用することは可能です。 また購入部品や材料が不良の原因である場合、作業員に展開するべき内容はないとは思いますが、納入業者や下請けメーカーに不良事例を展開しないのですか？この規定だけを見れば、しないように理解できます。オーディターにこの点を突っ込まれたら、外部の組織にも不良情報を展開していることを示す他のマニュアルなり要領書なりをオーディターに見せる必要があります。 というように、社内の規定やマニュアルは、その文書に従って一つ一つやれば間違いがないし、書いていないことはやらなくてよい(というより余計なことはしてはいけない)、というように作られているべきなので、そういう意味でも当たり前に見えることもたくさん入ってくるはずです。
ここ数年、更新されてないみたいですね... www.ullet.com の方も自動更新系のデータ以外は 1年近く投稿ないみたいなんで... 問い合わせてみてはいかがでしょうか？ ただ、無料サイトはボランティアのようなものですから、別サイトに乗り換えた方が手っ取りはやいでしょうね。
GTINは、JANコードも含んだ統一管理コードです。 JANと違うものだという考え方は誤解です。（もちろんJANは日本だけで、ヨーロッパではEANです） GTINは14桁ですが、JANコードは13桁で、このことをGTIN-13という呼び方で扱います。 JANには8桁のものもありますがこちらはGTIN-8と呼びます。 UPCはGTIN-12となります。 これらのものは、個別商品のコードという認識です。 GTINの概念はこういう発想です。 たとえば1本のビールにJANコードがふられているとします。 1ダース入った段ボールには何を貼るかというとき、最終桁のチェックディジットを除いた末尾の番号をカウントした新JANを設定して貼ります。 そうすると、1個のビールにあるバーコードと箱に貼ったバーコードの区別がつかないことになり、いきなりバーコードリーダーに読ませると箱なのか缶なのかわからないことになります。 12個買ったのか1個買ったのかわからない。 POSで売った場合、箱のコードでやれば12本一括で売れたことになり、缶でやれば1本ずつ売ったことになります。さて在庫はいくつ残っているでしょうか、というのを即言えますか。 ここで、ITFシンボルとして箱に使ったJANコードの頭に"0"を付けた14桁コードを貼ることで、明確に集合包装の単位で扱っていることにするのです。 これを「取引単位で扱う」というわけです。 実態は「個別のビールのまとめた単位」を一つと数えるやりかたです。 GTINというのはそういうことです。 ですから、JANコードを廃止してGTINが導入されるということはなく、GTINで流通が変わるということもありません。 取引単位、という概念が付け加えられただけです。 革命的なことが起きるわけではありません。在庫管理に連動します。 在庫管理のときに、ビールが1200本あるとみなすのか箱が100箱あると考えるのか。 倉庫では箱で買ったでしょう。だから100箱あったはずです。 でも、売るときには箱をひらいて1本単位で売るかもしれません。 車で来て箱で買う人もいるかもしれない。 別のものをかうのではなく、同じものなのです。 POSで販売を続けていくと、GTINの取引単位の概念を導入していれば間違いなく1本単位で減らすことができ、同時に箱も減っていくやりかたが可能なのです。 これが矛盾なくつながる、という体形なのです。 JANの8桁も13桁もUPCの12桁も含んだ管理方式であり、取引単位で柔軟に対応できるようになったということです。
理事長とは、任意の団体、組織、会合等において意思決定機関の構成員を理事と称し、理事会での議長もしくは筆頭理事を理事長と称します。 社長とは、企業の代表取締役や代表執行者、または代表社員を社長と称します。 決定的に違うのは、社長は通常企業でしか使用しないのに対し、理事長は企業を含めた非営利法人、官公庁、任意団体等あらゆる団体で使用される呼称という事でしょう。 企業で「理事長」とする職務が有った場合は、取締役会会長もしくは労働組合組合長をを示すことが多いと思われます。前者であれば、会長の方が社長より意思決定権限は大きいでしょう。後者であれば、社長と理事長はそれぞれ企業と労働者の利益を代表する、対立する存在であると言えます。
正社員と自営業者 年金であれば国民年金か厚生年金かの違い、 健康保険も同様 残業代は自営業者にはないでしょう。 どのような回答がほしいのかわかりませんが
もっと詳しい状況がないと分かりませんが、ご質問の書き方では(1)の方が将来性が高そうですね。 実際は、親会社であれ、子会社であれ、会社が望む成果を上げることができれば、どちらも高みを目指すことはできるのではないでしょうか。
＞結局、こういうのって人力でないと難しいですよね。 そうなんですよね。結局のところ、「どこまでハンドで作業する部分を 残すか」って言う話なんですよ。 人間が作業する場合、「なんとなくヤバそうだな」という「感覚」があり、 事前に障害を予想することができますが、システムではそんなことが できません。問題が起きてからデータの不備を指摘することになり、 それでも「システム屋」的にはオッケーなんですが、営業的には致命傷 になるんですよね。 なので、一定部分ハンドで作業するのは、別に悪いことじゃないです。 特に「致命傷」になりかねないデータは、ハンド部分をうまく組み込むと 実務的にはうまくいくことがありますよ。 また、やってるとわかると思うんですが、全体の2割に満たない異例な 処理がプロセスの8割以上を占めるってよくあることなんです。なので、 異例処理をどれだけシステムに「取り込まない」かが、中小企業では 結構重要な判断基準になる・・・と私は考えています。 一つのシステムで済ませない（EOLの管理だけ別システムに掃出し、 伝票のウォーニング管理と併用する）なんてのも一つのアイデアかも しれません。 経験からのおせっかいです。参考になればいいんですが・・・。
http://trendy.nikkeibp.co.jp/tvote/poll.jsp?MODE=RESULT&POLL_ID=20081104
現在、日本の家屋の１４％、集合住宅ならば２０％以上が、空き家になっており、新しい需要がありません。 ただし、立地条件によっては、全く経営が不可能ではありませんが、そういった場所は、すでに既存住宅産業が手を付けていると考えるべきです。 だから、もしあなたが素人ならば、全く見込みがありません。 慎重にやっても、いろいろ勉強しても不可能です。
> この明細に記載がない、 賃金明細に有給日数を記載する義務ってのは無いです。 > 本人そのものが日数等知らない状況について会社や法的には問題ないのでしょうか？ 会社にたずねても教えてくれないんでしょうか？だとしても、直接の有給の残日数を教えなきゃダメって法律も無いですが…。 常時10人以上の労働者を雇用しているなら、就業規則の作成義務があって、作成した就業規則は周知しなきゃならないとか。 それだって、就業時間や賃金と違って、就業規則に必ず有給日数を規定しなきゃならないって事にはなってないですし。 -- 最低限取得出来る有給休暇の日数は、労働基準法で決まっています。 それを元に自分で計算して、普通に請求とかが良いのでは。 そういう状況なら、わざわざ法定の有給休暇日数を上回って有給付与されてるって事も、あんまり無いでしょうし。
印刷間隔は、【レポート出力しない／ 50 件ごと／ 6時間ごと／ 12 時間ごと／ 24 時間ごと／ 2 日ごと／7 日ごと】から選びます。 定期的に通信管理レポートが印刷されると、レポートの内容はメモリーから消去されます。 と言う記載があるあたりから推測すると「50件ごと」を選択すると最大200件だと1ページに50件分印刷されるとして最大4枚に分けて印刷されてくるって意味ではないかと。 また最大メモリーが200件分で古いのから恐らく削除されて行くものと思われます。 実機を持ってないので確認のしようがありません。一度ブラザーのサポートに電話して確認するのが一番かと思います。
FPGAという技術が命取りなんです。 真空管の昔はちょっと置いておいて、昭和40年代後半からのソリッドステート時代というのがあります。 トランジスタを中心として、コンデンサと抵抗を組み合わせて詳細な動きをする回路を組む技術が発展したのです。 しかし教科書的にいくら勉強してもダメだったのは、こういう電子部品には性質にばらつきがあって、テスト機で十全の働きができた回路を大量生産するとうまくいかないものがいくつも出てきた。 そこで技術であって、そういうばらつきをうまく吸収できるような回路を設計し、安定させるわけです。 こういうのは、頭が悪ければできませんが、優等生的な発想ではだめで、一種の勘と天才が必要です。 そういう世界では、人種を言うとまずいですけど、向いている民族というか国があります。 日本人というのはこういうことにきわめて親和する性質をもった民族です。変に優秀なのです。 ソリッドステート時代の若きスターというのがソニーです。 そして、もともとくりだし鉛筆の芯を0.5ミリのような細いものにし、削る必要のない万年鉛筆を発明したシャープは、電卓という方向に進みました。 これは高度成長時代とリンクした発展の黄金期です。 これを真似しようとして、アジア系の国がいくつも追いかけてきましたが、NICSだとかNIESと悪口で呼ばれる、はりぼて状態の製品だった。 英米人から見ると日本人と周辺アジア人の区別がつきませんので、スピルバーグ映画でグレムリンなんて、ろくでもない機械を日本製呼ばわりしました。 ところが、同じ監督の、バックトゥザフューチャーというものでは1955年のドックが日本製品と聞いて見下すように言ったらマーティが、いま一番いい技術を持っている国だといいました。 このへん、日本製品がブランド化した時代です。 さて、トランジスタ回路ですけど、工夫に工夫を重ねた複雑な回路は、当然ですが故障しやすくなります。 大量生産にもなかなか手ごわいものがあります。 50個かって数百円なんていうコンデンサなんていう部品を組み合わせるとすれば、ひとつやふたつ事故品が入っていても文句言いません。 ポップコーンで膨らんでいないものが数粒あっても苦情を言わない理屈になります。 これは半分自殺行為です。 だとしたら、こんなもん、トランジスタと組み合わせて回路として売ったらどうかという考えが生まれます。 で、組み立て終わって動作確認までした「ボード」という販売を考えます。 これは品質上非常に助かり、必ず動く部品を買ってきて組み立てればいいことになります。 この発想は、全部圧縮してひとつの粒にしてしまえばいいのでは、という考え方になります。で、LSIというものができることになります。 微分回路積分回路をいちいち組み立てないで「オペアンプ」という1個の粒になっている部品を買ってくれば、受信装置さえ組めばすぐにラジオができることになります。 この発想はどんどん進展しました。 そして、開発者の技術力、組み立てた人間の腕、があまり問われないような部品になっていきました。 その部品さえ買ってきてその回路に置けば、電気回路の計算ができない人間でも製品が作れるようになってきたのです。 FPGAというのは、複雑極まりない電気回路を電気計算をしながら組み立てるのではなく、開発言語があってそれで論理を記述するのです。 その論理をコンパイルすると、電気回路の設計図が生成されるというような技術だと思ってください。 その設計図を印刷機にもっていって、数ミリの四角形の中に、半導体をインクにして印刷すると、人間の目で見ながら組んだら不可能なくらい小さい、しかも精巧な電子回路ができているという話になります。 このやりかたで開発された部品をASICと言います。 一番最初に、あるシステムのASICを開発するのは大変です。本当に寝る間も惜しんで命けずりながらやるしかない。 でもできたら、あとは印刷でいくらでもできますから、そのチップを100万個生産するなんて簡単にできます。 ここが問題なんです。そのASICさえ手に入れたら、技術力も何も持っていない会社でも、優秀なシステムはすぐにできることになります。 地デジやBSの受信装置、テレビの画面安定装置はいまASICです。 ということは、かつてNICSなどと呼ばれたような国の人間がこのASICさえ手に入れたら、世界でおれたちが優秀なメーカーであると威張るのは簡単になります。 ASICを最初に開発した会社はその元をとらなければならないから製品価格はある程度の高価さを要求します。 ASICを部品として大量に仕入れる会社は、それを買い叩けばいいので、あとは製品価格はオリジナルの10分の1でも大丈夫になります。 開発に痛みを感じた記憶なんてないですから、安く売ってもなんとも感じない。 そうすると、かつてなら安かろう悪かろうだったような国のものが安かろう優秀だろう、になってしまいます。 某国にデジタルテレビの市場を奪われてしまうとか、液晶技術で太刀打ちができなくなるというのはこういう原理です。 そして、優秀な技術者を正社員で置いておくお金も足りなくなり、彼らにしてもらう仕事もなくなるのです。 彼らが全く新しい素晴らしいシステムをASICで作る毎に儲けが減るのですから、リストラしかなくなり、減資しないと回らなくなるのです。 誰が悪いというのではなく、こういうことを予測しなかったことが問題です。 人間のスパンに比べ、技術の発展が速すぎたのです。
いわゆる再出向、二重出向と呼ばれるもので、よくある話ですね。 二重派遣にも似ていることから、社会通念上許されないという解釈と、出向であるから許されるという解釈と、解釈も二通りに割れています。
期間が決まっていないということはありません。 人事計画がありますから、野放しにそのままというような制御をしている会社は一つもありません。 期間を更新することがあるだけです。 また、そのままそこに居てほしいのであれば、出向ではなく移籍というのもあります。 この場合勤務年数は引き継いで加算するのが普通です。 20年本社所属して、出向先に移籍して5年になれば勤続年数は25年と考えるのです。 どういうときそういうことが起きるかと言うと現場の活性化問題が起きたときです。 課長以上がすべて本社側の出向だったら下に居る人間は面白くないです。 どんなに頑張っても昇進できないのなら、仕事が投げやりになりますね。 なんとなく出向組のご機嫌伺いの毎日であれば植民地意識になります。 努力したって昇進できなければ。 同じメシは食っているかもしれないけど、同じ水で育っていないから、課長のことはよそ者としか思いません。 だから腹割って人生相談したりはしたくありません。 自分の結婚式なんかのときは仕方なく招待します。いやいやです。 それを片付けるにはどうしたらいいか。 そういうとき相談を受けたらコンサルタントは何をいうか。 私がそのコンサルタントです。何を言ったか。 純正社員の管理職を増やすべきなんです。 とはいえ、育て上げることはすぐにはむつかしいから、同じ水に経験者を送り込むのです。 そこで、出向から移籍になる人間が出てくるという仕掛けです。
どんな仕事かと聞かれたら、Excelにデータを入力する仕事、と答えれば良いでしょう。 さらに詳しく説明を求められたら、あんまり詳しく言うとコンプライアンスが…とか言えばいいんじゃないですか？
漂白剤（ブリーチ）の現液を1/3ぐらいの水面まで入れてください。 1分とは言いません、20秒ぐらいで何がおきるかわかると思います。 そうしたら、茶碗を傾けゆっくり回していきます。 これだけです。 余計な賢こそうなことはしないでください。 また、金たわしみたいなものでがりがり削るのもやめてください。 うまく行かない、あるいは器の外もきれいにしたいというなら、ボウルに漂白剤を入れて、水をいれて50%ぐらいの液を作り、一晩つけておきましょう。 キッチンブリーチなんて、店にもよりますけど、1本100円しないようなものですから、ぜいたくに使ってください。 ただし、アルカリですから、きっちり洗い流して、器は乾かしてから使ってください。
ご質問ありがとうございます。 正直、まったく詳しくはないのですが、あなたの質問に興味を抱き、調べるきっかけをいただけました。 更に詳しい方からの、回答を待ちたいところですが、、検索したところ、以下のようなレポートを発見しました。 http://www.fujitsu.com/jp/group/fri/report/cyber/column/2002/amazon.html 「黒字の舞台裏」をご確認ください。まとめると、以下のようなポイントのようです。 -- 同社の完全黒字化達成の決め手となったのは、ユーロからドルへの為替差益 →ユーロからドルへの為替差益1631万ドル コスト削減と経営効率の向上 →2001年第4四半期は、第3四半期とさほど変わらない運営コストで、1.7倍もの売上げをあげている 海外事業（イギリス、ドイツ、フランス、日本）の売上げが、前年同期比81%もの伸びで成長を牽引 収益の足かせとなっていた米国の家電、工具、キッチン用品などのカテゴリー（表3：米国ETK）も、粗利が16%に増加し、プロフォーマ営業赤字は3分の1以下に縮小 →自社仕入れの商品を減らしたことが、収益改善につながったと推測 --
飲料用なら問題となるでしょうね。 ボトルに充填するだけでも営業許可がいるでしょう。 水でも「清涼飲料水製造業」の営業許可が必要です。 衛生管理等とても個人のレベルで取得できる物ではないだろうと思います。 観賞用とか植木用とか飲料以外であれば問題は無いかも知れませんが、人の口にはいる物を買って売る事は出来ません。
通常こういう用途では、赤外線センサーを使います。 柱を2本立てて、一本から赤外せんを発車し、もう1本の柱に取り付けた鏡に反射させます。 何かが通過すると赤外線が遮断され、そのときカウントされます。 牛丼屋の入り口ですらこの装置が設置されています。 だいたいは専用品として作るので、汎用品として売られているものは少ないですね。 探すと以下の商品がありました。 https://www.ring-g.co.jp/item/10004112.htm 但しこの方式では、車と人間の識別ができないこと、入りと出の区別ができないという欠点があります。これを回避して、車の入りだけをカウントすることも可能なのですが、かなりお金がかかります。そこまでの精度が必要ですか？
名刺専用のスキャナが沢山専用機として売ってます。 易い物であれば10000円まででもありますし、 専用のソフトもついているので、色々考えるより専用機買うのが楽ですよ。 http://www.amazon.co.jp/%E5%90%8D%E5%88%BA%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%8A/b?ie=UTF8&node=2152009051
＞今あるサークルKとサンクスとファミリーマートの店舗名は、そのままなのですか 　・当分は今のままです ＞それとも新店舗名として新しいコンビニが、できるのですか 　・来年の9月に統合予定ですから 　　その時から、ファミリーマートに店名は統一される予定 　　（一応、統合になっていますが、実態はファミリーマートがユニーを吸収合併ですから）
　 ありえるか？ との問いなら「ありえます」 「追い出し会社」で検索すれば実例が沢山出てきますよ 　
出向にも、元の会社に籍を置いたままの在籍出向と、籍を移してしまう転籍出向とがあります。 会社によっては、在籍出向を出張と呼んで、転籍出向と区別しています。 会社毎に用語の使い方が違うので、ややこしいですね。
引当て量,下期の単純計算のようになります。 6末在庫1000個 6/2 400個受注　1000個ー400個=600個 6/3 500個こ注文(6/8) 6/6 200個受注 　　600個ー200個=400個 6/7 500個発注(6/12入荷) 6/8 500個入荷 　　400個＋500個=900個 6/9 300個受注 　 900個ー300個=600個 6/10 取引なし 6/10取引が無いので前日終了 時点の600個が引当て可能在庫数になります。
「親会社」ではなく、「親会社で現在、力を持っている人たち」の判断での「不要」でしょう？ 要するに辞めさせる理由は成り立たない、あるいは辞めさせることのデメリットが大きいけれど、本社では役に立たないと、現在のトップや人事が考えている状態ですよね。 出向させられている本人なり、親会社のトップや方針が変われば戻ることはあるでしょう。 どちらも変わらなければ、動きようがないですよね。 逆に、悪い方へ変われば、出向から「肩たたき」に変わるかも知れません。
その可能性も否定できませんが、そんなに短絡的に判断できるものではないと思いますよ。 一時的業務のため出張扱いとしている、あくまで本社の立場で地方で業務をしている等、栄転する前の業務経歴のためなんてのもあるかもね。
そうです。 もちろん全部がそうだと言うわけではありません。 何を基準として大手、と言われているかわかりませんが。
誰にとって価値のある情報かを考えてください。 その社の人間以外には節目の年なんていうものに興味ないのですよ。 たとえば、そごう、というところがありますが、これは1830年に十合伊兵衛と言う人が呉服屋を始めたのが開業です。 セブンイレブンという、コンビニができたのは1970年代です。 ご存じのように、セブンイレブンは、本来ライセンス契約をしていたアメリカ側も吸収し、ホールディングスという持ち株会社をつくりました。 そのあと、セゾングループを吸収し、西武百貨店もセブン傘下にいたしました。 そごうデパートも自分のグループにしました。 セブンホールディングスのHPを見ていただけばわかります。創業者が誰で、いつ創業したかをどういっているか。 私らの感覚では、あのセブンイレブンの鈴木さんが創業者であり一番の功労者だとおもうのですが、違います。 創業者は十合伊兵衛となっており、創業は1830年になっています。 さすがにこの親方は百数十年後にコンビニをしようという事業計画なんかなかったでしょうけど。 吸収されて、創業者になったのです。 だから、おそらくは1980年代に創業10年祝いぐらいしたかもしれませんが、来年は創業185周年記念になるのではないでしょうか。 これについて、何か文句ありますか。 別にかまわないですね。どうでもいいと思いませんか。 めでたいなら構わないし、その場にいたらお祝いぐらいは言ってもいいですね。でも自分には損得ないですね。 だから、創業でも設立でも、第三者にはそれほど気にすることではないというのをご理解いただけば、気は楽になります。 対外的に何かアピールしたいのであれば、どっちでも構わないのです。
アマゾンで届くデカイ箱も謎ですけどね。小さい箱ならコストも削減できるだろうに・・・
=IF(AND(A2="M",B2="角"),"日立",IF(AND(A2="S",B2="丸"),"東芝","-")) これで行けると思いますよ。
こんばんは！ ＞形(1)の行には、"S"か"Ｋ"のどちらかが入ります。 ＞形(2)の行には、"丸"か"角"のどちらかが入ります。 というコトですので・・・ 質問文をそのまま素直に数式にします。 色々方法はあると思いますが、 ↓の画像でC2セルに =IF(COUNTBLANK(A2:B2),"",IF(A2="S",IF(B2="丸","日立","-"),IF(B2="角","東芝","-"))) または =IF(COUNTBLANK(A2:B2),"",IF(A2&B2="S丸","日立",IF(A2&B2="K角","東芝","-"))) という数式を入れフィルハンドルで下へコピー！ これで画像のような感じになります。m(_ _)m
既に回答が出ていますが、新システム導入に関わる要件をまとめ、ベンダに提案依頼という形で先に進めて下さい。 ベンダの提案書やプレゼンテーションを通じて新システムの稼働までの必要なことが明確になっていくと思います。 システムの更新に当っては、新システムの機能や導入費用が重要事項となりますが、データの移行、機器の併設・検証、操作研修等、ベンダとの役割分担も重要な事項になります。
こんばんは！ 一発解決！とはいかないと思いますが・・・ 一例です。 ↓の画像のようにコツコツと作業用の列を設けた方が判りやすいと思います。 画像ではSheet2を作業用のSheetとして Sheet2のA2セルに =IF(COUNTBLANK(Sheet1!D2:H2),"",Sheet1!D2&Sheet1!E2&"_"&Sheet1!H2) B2セルに =IF(A2="","",Sheet1!D2&Sheet1!E2&Sheet1!F2&Sheet1!G2&Sheet1!H2) C2セルに =IF(A2="","",Sheet1!D2&Sheet1!E2&Sheet1!F2&Sheet1!G2) D2セルに =IF(A2="","",C2&Sheet1!H2) E2セルに =IF(A2="","",Sheet1!D2&Sheet1!E2) F2セルに =IF(E2="","",IF(COUNTIF(E$2:E2,E2)>1,Sheet1!G2,Sheet1!F2)) と6列使い、A2～F2セルを範囲指定　→　F2セルのフィルハンドルでずぃ～～～！っとしっかり下へコピーしておきます。 （Sheet1のデータ以上の行まで） 次にSheet1のA2セルに =IF(Sheet2!A2="","",IF(AND(COUNTIF(Sheet2!A$2:A2,Sheet2!A2)>1,F2=INDEX(G:G,MATCH(Sheet2!A2,Sheet2!A:A,0)),G2=INDEX(F:F,MATCH(Sheet2!A2,Sheet2!A:A,0))),"×","")) B2セルに =IF(Sheet2!B2="","",IF(COUNTIF(Sheet2!B$2:B2,Sheet2!B2)>1,"×","")) C2セルに =IF(Sheet2!C2="","",IF(AND(COUNTIF(Sheet2!C:C,Sheet2!C2)>1,COUNTIF(Sheet2!D:D,Sheet2!D2)=1),"○",IF(AND(COUNTIF(Sheet2!E:E,Sheet2!E2)>1,COUNTIFS(Sheet2!E:E,Sheet2!E2,Sheet2!F:F,Sheet2!F2)>1),"○",""))) という数式を入れA2～C2セルを範囲指定　→　C2セルのフィルハンドルで下へコピー！ これで画像のような感じになります。 ※　サンプル数が少ないのでご希望通りになっているかどうかは判りません。 ※　じっくり考えればもっと簡単に出来るかもしれませんが、 とりあえずは「たたき台」としての回答です。m(_ _)m
資本金は事業への投資ですから、「戻ってくる」ようなお金ではありません。 実際には発行すると同時に株を買ったという状況になっています。 株券を発行しているかどうかはわかりませんが、株主台帳に記載はされています。 したがって、その株を他の株主に売るということならできます。 株を公開していませんから、一緒に始めたほかの２人にしか売ることはできないと思います。 話をもちかけてみるべきでしょう。 共同で会社を立ち上げたなら役員になっていると思われます。 そこからの脱退は、役員会株主会の承認をとったという議事録が必要です。
普通為替は郵便局が発行するものですから、受け取りは最寄りの郵便局へ行きます。本人を証明するものと印鑑が必要です。期限が６ヶ月になっていますから注意して下さい。もし期限が過ぎている場合には為替証書再発行の請求をすればいいのですが、これにも５年の期限があり、これを経過するとお金を受け取れなくなりますよ。
もう少し説明しますね。 ＞損益計算書　＝　採算管理表　　ということではない ＞ のではないかと、現在は推測しております。 もちろん、金額の表示している部分をみれば、両方の金額が一致しなければなりません。 しかし、それぞれに目的があります。 損益計算書は、会社の状況を公明正大に社会に提示する数値の集まりです、 採算管理表と呼ばれているのは、管理表ではありません。 それぞれのアメーバが一つの企業として運営することで 社員全員に経営感覚を身につける。その過程で多くの優秀なリーダーが育つ つまり、企業全体が強くなり経営が良い方向へ向かう。 そのための道具です。 損益計算書は、世間に発表しなければなりませんが、採算表は別に公表する必要もありません。 採算表の集計金額が損益計算書と一致しなかったからと云って法律に反することもありません。 たぶん、その部分を理解しないまま、鉄壁の財務管理のシステムを導入してもうまくいかないはずです。 近年の経済、経営の本は、そのあたりを説明しないまま、早くうまくいく近道を書くことで 売上を伸ばす傾向があります。 本を読む側も同じです、近道を教えてくれる物に頼りすぎです。
＞　faxにはNTTの固定電話が必須ですか？ ＦＡＸ用の電話回線は、ＮＴＴ東・西でなくても、他の固定電話会社（ＫＤＤＩ、ソフトバンク）でもＯＫです。 各社の「光電話」でもＯＫです。 ただし、各社の固定電話（光電話も含む）は、ＦＡＸ通信に対応しますが、固定電話で格安・割引でセールスポイントの電話アプリ・ソフトでのＦＡＸ通信の場合は、通信品質が悪いのでＦＡＸ通信が保証されません。 つまり、格安・割引の電話アプリ・ソフトでＦＡＸ通信を、パケット通信ですると、パケット紛失・遅れ・速度低下等の為、ＦＡＸ通信が出来ないことも有ります。 格安・割引の電話アプリ・ソフトでＦＡＸ通信をＦＡＸ通信が出来た場合は、「儲けもの」として下さい。もし、通信出来ない場合は、誰にも、何処の会社にも責任が有りません。 一般的に、格安・割引の電話アプリ・ソフトでの通信は、品質が保証されないのがほとんどです。 ＦＡＸ通信を確実にしたい考えが有るならば、固定電話会社の「０から始まる固定電話番号」でのＦＡＸ通信をお勧めします。 ＞　メールとケイタイで固定電話の必要はあまり感じません。 ＞　現在の電話番号を使う方法はありませんか？ 固定電話が必要ないと思いながらも、現在の固定電話番号を使いたいと思っているのですか？ 固定電話番号は、電話会社の「エリア」、または、「交換機」で局番が決まっています。 都内なら、たいてい、「区」がエリアですので、番号変更になるでしょう。 つまり、「区」が変わるならば、現在の固定番号が変わるでしょう。 変わるか変わらないかの詳細は、契約の固定電話会社に聞きましょう。 もし、プロバイダの「０５０のＩＰ番号」を使いたいとの質問ならば、固定インタネツト回線会社を同じにして移転して、新の場所のプロバイダも同じ契約ならば、「０５０のＩＰ番号」は新旧の場所と同じ番号が使えます。 インタネット回線会社を変えたｌ、たまは、プロバイダを変えたりと、どちらかを変えると「０５０のＩＰ番号」も変わります。
ご自身に向いている仕事 ご自身がやりたいと思い、情熱を注げる仕事 ご自身の能力、力を発揮させてくれる会社、職場 だめな業種 公務員など年功序列を優先させる仕事 同族経営など、個人の能力を評価しない会社 低賃金でこき使うブラック企業などを 注意すれば良いと思います。
完全ではありませんが、ＧｏｏＧｌｅＥａｒｔｈを使用しています。 ＧｏｏＧｌｅＥａｒｔｈ画面に顧客住所に印をしてエクセルを開き1.2.4.5.は明記できます。
こんにちは。 アルバイトでも一般の会社のように試用期間があるところが多いと思います。その期間は3が月であったり6か月だったりします。 面接をして受かって働き出してもこの採用期間中に、土日に出勤してくれるはずだった人が実は平日しか出勤できない人だと判明されてしまったら「もう来なくて結構です。」と解雇される可能性がものすごく高いと思いますよ。
そんなことはやめましょう。 FAXの勝手な送信は、受け手の側から立件できるのを承知しましょう。 アメリカでは州によりますが、そういう行動を取り締まる法律があります。 沖縄なんかでポークと呼ばれているソーセージの缶詰がありますね。SPAMという。 過去にこの会社が、無差別に電話帳で電話をかけ続け「SPAMSPAMSPAM」と言って切るようなことをしました。 これを取り締まれというユーザーの声からSPAM法という法律がアメリカのいくつかの州で成立しました。 この手のことをやったら処罰する、ということです。 メールで知らない人相手に怪しい営業メールをだすことをSPAMメールと呼ぶのはここから来ています。 FAXの場合、迷惑なのは、いきなり知らない人間から来るばかりではありません。 こちらの紙やリボン（あるいはトナー）を勝手に使うことが問題なのです。 すべて自分が自分のお金で求めたものです。 これらがムダなものになることがまずひとつ。 次に、ムダな受信をした結果、そのあとで重要な受信があったとします。 時に紙がなくなったりリボンが切れたりして、受け取れずせっかくのチャンスを逸することがあります。 機会損失です。 ここに、立件できる要因があります。 FAXクレーマーというのがこの業界では有名なものでして、ほとんど弁護士です。 もし自動送信する手段を知らないのなら、知らないままにしておきましょう。 ものすごく低姿勢にやさしくこの問題を語っている司法書士がいますので、URLをご紹介します。
＞借用書を作成する際、利子は付けた方が良いのでしょうか？ もし利子を付けるのであれば、最低どれくらい付けたら良いのでしょうか？ ご両親が利子を付すということであれば、利子をつければ良いのではないでしょうか。 無利子でも問題は、ありません。 利子の上限は、個人間ではわかりませんが、法律によると思います。 ＞簡単に自分で作成したもので良いのか教えて下さい。 （１）ご両親が金銭貸借の証明を公正証書で行いたいのか、（２）公的機関を通さず、単に金銭貸借の証明ができれば良いのかによります。 一般的には、親子間の信頼関係により、自ら作成することが多いでしょう。 ＞良い形式等が解ると助かります。 雛形は、ネットでダウンロードしたり、文房具店でも売っています。自らPCや手書きでも作成できます。 ＞借用書はきちんと、税務署等に行って作成するのか （１）決算書には記載されますので、担当の税理士に相談してください。 （２）個人で、確定申告も自らでしたら、税務署に聞いてみたほうが良いでしょう。
私はトリミングサロンを経営していませんが、私自身の起業経験とコンサルティングによる起業サポートの経験より回答させていただきます。 >経営するにあたり、 経営学やマーケティングなどの初心者でもわかりやすい本があれば今から読んで勉強したいので、あなたのおすすめの本・サイトなどを教えてください。 私が経験して感じたのは、 第一にサラリーマンメンタリティを脱し、起業家メンタリティにシフトすること これが一番大事です。 これができていないと、どんな手法・テクニックを用いても長期的にうまくいきません。 いままでに何人も見ていて心底そう感じます。 逆に、このメンタリティをシフトすると、うまくいきます。 なぜなら、うまくいくまでやり続けるし、試行錯誤を続けるからです。 私自身も７年ほどサラリーマンやっての起業だったので、それを変えるのが一番大変でした　笑。 もし、本気で独立されるなら、ピンときた独立のありとあらゆる本を読むことをおすすめします(^^) ☆おススメの本 ・トリミングサロン経営の本（もしあれば） ・小規模ビジネスの経営本（飲食店・美容室）　（大企業向けのはあんまり参考になりません） 私も結構本読みましたが、以下の本がとても参考になってよかったです(^^) ・大好きなことをしてお金持ちになる ― あなたの才能をお金に変える6つのステップ（本田健） 　⇒好きなことにどのように関わったらよいか、あらゆる視点で書かれています。とても良い本です。 　 ・戦わない経営（浜口 隆則） 　⇒起業家支援の事業をされている浜口さんのエッセンスが詰まっています。 どれも本屋さんにおいてあるとおもいますから、立ち読みしてみるといいかもしれません(^^) ぜひ参考にしてみてください♪ うまくいくといいですね(^^)
運転免許でたとえます。 学科と路上実習がありますね。 会社に入って覚えることは路上です。 それは基礎を含んでいません。基礎があることを前提として進行します。 交通信号の読み方もわからないのに路上に出られたら教官はブレーキ踏みっぱなしになります。 学科は学生時代に習得してください。 特に情報系の場合、理科系だけの知識ではお話になりません。 なぜかというとクライアントさんが銀行だったり保険だったりすることがあるからです。 それと、帳簿系決算系の知識がなければ、お客様がコンピュータメーカーであっても運用設計が困難です。 その段階で「簿記も知りません」とやったら、すくなくとも会計系の仕事は回してくれなくなります。 まあ仕事はいろいろありますから、その程度なら問題ないのですけど、Web開発やオートメーションで支障が出ます。 SEとして大活躍をしているひとはかなりの比率で経済学部出身者が多いのですが、そのためです。 会計で使う「振替」という思想を理解していないと、部品のユニット化の議論をすることが困難です。 これは「接地」というのと同じ地平線にある概念です。 理系ならテブナンの法則ご存じですね。あれは何の役に立つ法則でしたっけ。 部品をブラックボックスとして扱ってよろしいという話ですよね。中をひらかないでいい。 電位ははっきりわかるし、電流が流れてくる場合もある。こちらで電位差を考え設計すればいいのです。 黒箱の中にどういうバイアスがかけられているか、知る必要はない。 別部署の会計として閉じている伝票について考える必要はない。 こちらではその金額を何という仕訳で受け取り扱うだけである、というのが振替の思想です。 それが支払代金なら、その金額の売掛金がなくなって現金が増える。常に何かと何かは天秤でバランスしています。 経営学入門でもいいのですが、簿記について習っておかれるのが有効だと思います。 あの世界は、物理学などを得意にしていたらすらすら習得可能です。
ここにいろいろ書かれていました。 http://www.sbbit.jp/article/cont1/20716 全部は読んでいないですが、関連コラムも読んでいけば、ちゃんとわかるかもしれません。 ざっくり言うと、 色や形、デザインなど、本来の機能とは別の「情報」が及ぼす影響が高まること ということらしいです。 衣服が顕著ですね。 およそオシャレというものは、この「情報」を競うものだと思います。 同じ綿100％素材のシャツでも、真っ白なものは三枚1000円で買えるものもありますが、 染色され、どこかのブランドのロゴが入って何かの柄がプリントされたら、一枚数千円。数万にもなったりします。 でも、使っている生地の面積が違う、SサイズとXLサイズでは値段が同じだったりする。 これはもう完全に、実用的機能より、情報的機能のみで値段が付けられていることの証明でしょう。
会社の資産価値は内容次第ですので、資金の流動性が高いほどいいことになります。逆に固定資産が多いと自社商品の売れ残りを大量に抱えていたり、本業が不振で、不動産価値だけで銀行に金を借りている企業だったりします。 あとは資本金と負債のバランスですね。固定負債は銀行との付き合いの上である程度はあり得ますが、あまり多いとよくありません。自己資本比率や一株当たり利益なんかも大事です。 上場会社なら財務省に提出している報告書があります。 ホームページに記載されている情報は限られている上に株式非公開企業は世間並の会計基準を満たしてない財務諸表を出してきている場合も少なくないため、比較分析が難しいです。 もっと小さい会社なら所有地の登記簿を閲覧して、抵当権をみます。変なところが抵当権を設定していればヤバいです。
　 総務・企画部長 人事・労務部長 経理・財務部長 調達・購買部長 商品企画部長 生産企画・管理部長 その上には数人の取締役と社長 　
確かに、10月からとはいえ、6倍に跳ね上がるのは詐欺かといいたくなりますよね。 年間50万以上の経費削減とうたっていたはずだけど月あたり21000円以上の費用が追加発生するのもいかがなものか。 これだとぎりぎりその50万（52万？）寸前まで上げられる危険がありますね。 国保連への連携があるものはカイポケ以外では 　エヌエヌプラスワン 　楽にネット 　ナーシングネット 　かがやきぷらんII 　おたすけあ 　キャンビルプラス 　楽すけ があるようです。それぞれ微妙に対応業務に違いがありますので、個別に検証してください。
追記: では、当方で検証したサンプルコードを載せますので、ご参考に。結果提示用に「抽出結果」と名付けたまっさらなシートを予め用意しておいてください。 と、その前に注意点。 ご質問内容では、シートモジュールや標準モジュール等、複数のモジュールにコードが分散していますが、今回の処理内容では、モジュールを分ける意味がありません。シートモジュールのワークシートチェンジイベント1本で十分です。従って、ご案内するコードは、一覧表のあるシートのシート見出しを右クリック→コードの表示から呼び出した画面に書き込み、入力が終わったら、ファイルタブ→終了してexcelに戻る、としてください。 それと、クライテリアを使うと、倉庫1の検索で倉庫10以降もピックアップされてしまうので、1は全角で10以降は半角にするなど、元ネタに区別をしてください。 また、利用者のなかにビギナーがいるのであれば、セルのロックと保護を使い、一覧シートのD3:E3しか操作出来ないようにする、入力規則を使って、商品1,商品2といったリストから選ばせる、等の工夫も考えられます。それらをどう併用するかによって適切なコードも変わってきますので、細部はご自身で調整してください。 Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) If Application.Intersect(Target, [D3:E3]) Is Nothing Then Exit Sub Worksheets(”抽出結果”).[A1:C1000].ClearContents Range(”一覧表”).AdvancedFilter Action:=xlFilterCopy, CriteriaRange:=Range _ (”検索条件”), Copytorange:=Worksheets(”抽出結果”).Range(”A1”) End Sub
必要なしです。 会社でお客様にお茶やコーヒーをお出しするのと同様 商慣習として認められます。 販売になると保健所へ飲食業届出・許可が 必要です。 外部に持ちだすのは、感心しませんね。 荷物になりますし。 ・お客さんが冷蔵庫にしまったりして 古くなった時に飲んで食中毒、アレルギーが出た時に 原因の一因と疑われる（うがった見方ですが） ・ホットティーであればこぼして火傷で訴えられる （アメリカでのマクドナルドの事例ですが）
その取締役会規則が株主の意思を反映させたものであるといえるのであれば、出席義務があると考えられる。 仮に出席義務がないとしても、出席した場合には、会計に関するものに限り意見陳述権があると考えられる。
近年、さまざまなテロの影響で増えたという印象があります。1990年代までは稀でした。大手商社だろうが、大手マスコミだろうが、「こんちわ～」とか言って、平社員のデスクまでずけずけ入り込める雰囲気でした。その後、訪問者も含めて、ＩＤを首からぶらさげるのが一般的になっていき、旧知の取引先でも、仕事現場には気軽に入れず、応接室で対応するようになりました。 ただ、社員数50人くらいで、みんながみんなの顔を知っていて、出社退社時刻も毎日決まっている、というようなところですと、機械代金の割が合わないと思いますので、ドラマで使われている場合は、「この企業は、それだけ人数が多いですよ」とか「それだけ人の出入りが激しくて活気がありますよ」とか「それだけセキュリティが必要なほど、大事なものや、秘密のものを抱えていますよ」といった意味を示唆した描写なのでしょう。 ちなみに、1990年代以前に作られたドラマや映画で登場する場合は「近未来のハイテクな会社ですよ」という描写である場合が多いです。
　 http://www.jpo.go.jp/torikumi/t_torikumi/souki/v3souki.htm 早期審査制度を使えば平均約1.9か月です 　
株式の上場をしていない同族企業。 元々は洋酒メーカーだが、ビールの業界参入に失敗し一時期業績の大変な時期が有ったが、そのビールで成功を収めて大転換を得る事が出来た。 最近テレビで特集を組んで居ましたね。 ウィキペディアより、サントリー。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC
（代表）取締役・・・法律で定められた役職 社長、会長、CEO・・・会社内で自由に定められる肩書です。 代表取締役は、単独で会社を代表して 契約を取り交わすことができます。 株式を上場している企業は 取締役、代表取締役を選任して 株主総会で承認を受けます。 （会社法第349条） 代表取締役は出資者（スポンサー）である株主に 選ばれた立場なので一番偉いです。 代表取締役会長、代表取締役社長、 代表取締役副社長・・・のように複数名いる場合もあります。 会長と社長なら一般に会長が偉いです。 社長が引退して会長になるケースが多いので。 外部への挨拶などは会長、 実務は社長ですね。 経営トップというと社長になります。
○月○日 議会参加者名 議長名 議題・・・・・・・ 提案者・・・・・ 名前・・・・・・・ 発言・・・Ａ氏内容・・・・・ 　　　　　Ｂ氏・・・・・・・・・ 　　　　　Ｃ氏　・・・・・・・・ 　　　　　Ｄ氏・・・・・・・・・ 結果・決定、決定事項、記録。 　　　　　　後日小会議で・次会再ど検討。
公務員が出向してるのでければ、 すべての会社で、できます。 役所（一般職公務員）は、兼職できません。 田舎・地方都市では、有力企業の経営者（取締役管理職）と従業員(労組役員）双方が 市議会に立候補、当選することも、よくあります。 市役所・公立学校教員など官公労議員は退職休職してますが、 現在では公社から民営化されたJRや、公益性高い電力会社も、 仕事に、差支えない範囲で、立候補議員活動できます。
労基法と就業規則によります。 罰則としての罰金は一定範囲なら合法です。 1回が日給分の半額、1ヶ月をとおして月給分の1割まで、とされています。就業規則への記載も必須です。雇用契約書等への記載でも有効な場合はあると思います。 ただ、アルバイトに明確な定義は無いものの、上記規定はあくまで終身雇用やそれに準ずる雇用契約、つまり、使用者が労働者の収入に付いて一定以上の責任を持つからこそであり、専業ではない、そのバイトだけでは生活が成り立たないような仕事で厳しい罰則を科すのは公序良俗に反するとされる場合もあります。
日本の企業名でご質問されているので日本をケースとした質問なのでしょうが、その場合には日本円はハードカレンシーと言われる国際通貨ですから、アメリカから何かを輸入する場合でもUSドルで支払う必要はなく、日本円で支払いは可能なわけです。 日本円とUSドルのと交換は銀行が行っていますから、輸入業者は気にしません。但し外貨への交換は為替レートで行われますから、為替レート変動によるリスクを避けようとすると、自分で外貨を確保しておくという考え方も出てきます。 （輸出入の契約を外貨建てではなく円建てで行うことも一つのリスク回避の方法になります） ハードカレンシー以外のソフトカレンシーでは、外貨不足に悩む国の通貨が多く、カウンターパーチェスという輸入と輸出のバランスをとる制度が導入されているところもある。ご質問で例えると、食料100億円分を輸入するなら相当分の輸出を見返りとして必要とし、見合うものが無いと輸入許可が得られないということになる。 相当分とは100億円分の輸入に対し100億円分の輸出とは限らず、その半分で良かったり、相手国によってもその比率が変わったりする。 なお、この食料輸入業者が輸出しなくても別の業者の輸出分を権利として買い取るようなこともあり得る訳です。
進研ゼミが一番いいと思います。私の娘は中学から高1の今までちゃんと続いております。
何を見たいのかですが、有料ならブルームバーグとか、日経サイトとか、トムソンロイターとか契約すればありますよ。 情報は集める方が大変なので無料は殆ど有用な情報はありません。 有価証券報告書は金融庁のEDINETが無料です。 あとは東証のTDNETで見ることができます。
医療ポイント推進協議会なる団体が制度化しようと躍起していると聞いてます。 Facebookページ等も立ち上げているようですね。
＞販売実績、受注実績、購買実績、発注実績の違いを教えて下さい。 販売実績：実際に売った実績。注文なしで直接販売した分も含む。注文を受けたのみで、まだ販売してない分は除く。 受注実績：注文を受けた実績。注文を受けたのみで、まだ販売してない分も含む。注文なしで直接販売した分は除く。 購買実績：実際に買った実績。注文なしで直接購入した分も含む。発注しただけで、まだ商品を受け取ってない分は除く。 発注実績：注文を出した実績。注文しただけで、まだ商品を受け取ってない分も含む。注文なしで直接購入した分は除く。
正確性を期すなら世田谷保健所か東京都福祉保険局或いは世田谷医師会、歯科医師会など。 お手軽ならインターネットタウンページ
＞・商業登記簿謄本… これはたしかにないです。 「個人事業だから、ない」と言えば良いです。 ＞・決算書もしくは財務状況が分かるもの… これは、あなたが白色申告なら「収支内訳書」、青色申告なら「青色申告決算書」をコピーして渡せば良いです。 今ならまだ平成24年分で良いでしょう。 税務署の受付印があればなお良いですが、なくてもかまいません。
特許の視点から見ますと、 ・既存技術の再発見が、市場開拓につながったから ・（このため）市場を独占するために有効な特許を取れなかったから ということかと思います。 特許で保護されるためには、どんなに小さなポイントでも良いから、 それまでの技術には無かったことを発明する必要が有ります。 そして、そのポイントが、類似商品を抑制する効果を持たなければなりません。 特許の世界では。「当たり前特許」とよく呼ばれます。 その技術分野では、ごく当たり前なんだけど、それが、出願前にも当たり前だったことを証明できない。 ミラーレスでも、マルちゃん正麺でも、そのような特許を取れなかったのでしょうね。 その理由は、これまでの回答者の方々が書かれている通りです。
”d”のｄが全角？関数名からコピペしてみるとか。
代表取締役の解任（代表権の剥奪プラス取締役の解任）については、過半数出席・過半数賛成が必要となる。ただし定款に加重要件が定めている場合にはそれによる。対象となる代表取締役は決議に参加できない（以上、会社法369条）。通常は特別決議が必要と勘違いしている人もいるようだが、法律上の根拠がない。 あなたの場合、Bさんの賛同を得れば、Aさんを代表取締役の地位から追い出すことができる。 他方、株主の地位を一方的に奪う方法はない。 仮に、特別決議で賛成多数を得ることが出来たのであれば、方法はあった。すなわち、特別決議・低kん変更を経て全部取得条項付種類株式に変更したうえで、すべての株式を会社がいったん取得すれば、Aさんに退場してもらうことができた。憲法を理由に一切できないと勘違いしている人もいるようだが、法律上の根拠がない。 Bさんとあわせて60％で特別決議を通すのに満たない割合であれば、交渉により譲渡等の道を探るよりほかない。 最後に、法律上の根拠のないことを平気で述べる回答者も出没するようなので、質問者さんにおかれては注意されたい。
1500人ほどいた人員の1/3を富士通に1/3をIBMに引き取ってもらう代わりに、両社に外注に出すという話だったような。自社部門を完全にゼロにするわけではなかったと思います。
働き蜂の法則と言うものがありまして、働き蜂を捕まえてくると、25%は一生懸命働き、50%は普通に働き、残りの25%は怠けるそうです。 で一生懸命働いていた働き蜂だけのグループを作ると、やはり25%は一生懸命働き、50%は普通に働き、残り25%は怠けるそうです。 なので全員が一生懸命働くのは難しいようです。
・まず残す店舗、潰す店舗を決めるにあたって確認したいデータは何ですか。 単純に総売り上げ－人件費で、純利益の低い店から止めます。 ・そしてそのデータに基づき残す店舗はどれにしましょうか。最後に残した店舗の売上の減少を最小限にするにはどうすればいいですか。 商品配達サービスを導入します。 ・2013年度は何店舗があり、2013年度の各店舗の売上高をあなたが設定して論じてください 売れる店舗１～２店に絞り、赤ちゃんのいる母親、高齢者向けに電話配達システム（ピザのデリバリーのような感じ）にします。
スキャナーをお持ちでしたら，OCRソフトと住所管理ソフト（ハガキソフトにも付属）を用いて文字化し，電子保存が可能です。 ハガキソフト付属の住所録は，基本，エクセルに似た機能を持っていますし，ファイル変換でエクセルに転写も可能かと思います。 小生の場合は，ハガキソフトの住所録に手作業で入力し，一覧表形式でプリントアウトしています。 また，新聞記事等で保存しておきたいものは，スキャン→OCR→一太郎 で保存しています。 住所録は，目的に応じて名前を変えれば，幾通りでも作成・保存出来ます。 名刺管理ソフトを収容したハガキソフトなどもあったかと思います。 『名刺管理ソフト』で検索してみて下さい。
　せんせい！ 　私は「ダンボー（Amazon.co.jpボックスバージョン）」がいいと思います。
会社は経営組織で、事務所はその作業をする場所（工場）のようなイメージです。 芸能事務所の中には会社組織としての機能として、本社（代表）を別途設置しているところも多いです。
「手続き上の遅滞などは当社にはまったく関係ない。当社は貴社との関係は契約上の取引だけであり、現在締結され実行中の契約を一方的に変更、あるいは遅延を理由に変更することは契約の本分に照らしても認められない。したがって当社としては、次回契約更新まで現行の契約を継続することは当然のことであると考える。」 　「もし一方的な変更がなされた場合、契約更新時までの残余期間と上乗せ金額を掛け合わせた金額に（民放の規定にあるように）3倍の損害賠償を請求する予定であります。」 　はい、すぐにシステムの交換準備をしましょう。契約終了まで期間があるんだから、ベンダーに声かけて、競争入札すればいい。（もちろん社内データは抜いて、保管する準備も同時に開始。）
No.2です 追加です。残高不足とか口座変更などの理由で引落しが失敗することがあります。 ですので、銀行から戻ってきたデータを元に、翌月に２ヶ月分をまとめて引き落とすとか、マスターの口座情報の修正作業など、ちょっとした作業が時々（毎月？）発生します。 また、引落し予告情報や引落し不可情報を顧客に対して郵送等で知らせる作業が発生するかもしれません。 なので、システム運用体制をしっかりしておく必要があります
企業の信用調査的な情報は株主になればある程度の情報は入手できます。決算内容に不明な点があれば照会すれば教えていただけることもあります。 しかし、親密な友人を数多く持てばそれなりの情報は入るものです。外部にでる情報は一般的な問題のない情報しかありませんが、現役の社員からの情報は、まだ外部に出ていない情報が多く、正確性がありますが、がせねたもあります。場合によっては上場会社であれば株式を購入することにより多大の利益が得られます。過去にも相当稼がせていただいたことがあり、豪華な海外旅行をさせていただいたこともあります。要するに広く友人を作らなければ情報は入ってきません。
販売している商品による。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　サポート体制１００として 　　　　　　　　　　　　　　　　　 (1)比較的若い層向けならＷＥＢの比重は高い、スマホを含めて。　　　　ＷＥＢは　８０％　　ＴＥＬ　２０％ (2)高齢者、主婦の主体ならＴＥＬの比率が高い。　　　　　　　　　　　　　　ＷＥＢは　３０％　　ＴＥＬ　７０％ （高齢者の場合、説明の理解が分からない場合があり、ＦＡＸか郵送で補足説明図を送付） 必ずしもユーザーの総てがＰＣ、スマホを持っているとは限らない。
　家族経営の小さな小さな会社ですと、経営者が営業等で外に出っぱなしという会社はあります。 　ホームページは、今や誰でも簡単に作れますので、広告的に作っただけで更新してない企業もいくらでもあります。 　 　ネットでも調べたと思うのですが、社長名や電話番号、住所などで検索もされましたか？。 　あるいは、今在職で営業か信用調査をする事ができるならば、帝国データバンクなどを利用してください。年会費を払えば個人でも見る事出来ます。
はえ‐ぬき【生え抜き】 １ その土地に生まれ、そこでずっと育つこと。また、その人。生っ粋。「―の神田っ子」 ２ 初めからそこに所属して今日に至っていること。また、その人。「―の所員」 提供元：「デジタル大辞泉」 今回の出崎社長は以下のように慶応大学を出てから阪急に入り、ずっと同じ会社でした。 出崎　弘氏（でさき・ひろし）　東京都出身。53歳 1980年（昭55年）慶大経卒、阪急電鉄入社。 2007年取締役。 2011年常務、阪急阪神ホテルズ取締役専務執行役員。 このような方を生え抜きと言います。 以上参考になれば幸いです。
採用が内定した会社からしたら、「採用候補者になりました」という通知だけで、あとは11/1になったら来ると思っているのですね。 あまり、あれこれと質問すると、「最初の入社日に説明するし」って思うかもしれませんので、必要最低限の事をお聞きになればいいかと思います。 金曜は休みを聞いているが、11/1が初出社日でいいのか。 何時にどこに（どの部署）行けばいいのか。 服装は。 車で通勤したいが、どこに車を止めればいいのか。 当日の持ち物は。 このようなことが、「採用候補者になりました」通知に書いてないのであれば、確認の電話をしてください。 雇用契約書等の入社に関する書類は、入社日にくれるところなんでしょう。 会社もお給料の振込み先とか、入社前から知っていなくてもいい情報です。（入社後に知ればいい情報です） 深く考えず、入社時に必要な情報がなければ、そのことを聞いてください。
　退職金等の計算に於いても、吸収前の法人での雇用期間を引き継ぐため、(1)でよろしいかと思われます。
Q、手芸店の在庫管理。 A、結構、大変ですよ。 １、商品管理。 ・「商品マスター」と「商品枝番リスト」とに主従化。 ・商品の仕入先や区分は「商品マスター」で管理。 ・在庫は「商品枝番リスト」で各枝番（サイズ）毎に管理。 ２、商品の検索は「商品番号」でなく「検索スペル」で。 品番・・・BT0001 品名・・・ボタンA 検索・・・BT0001,ボタンA ・商品番号表を見ながら入力できるのは精々に100前後。 ・数が多い場合は、検索用スペルを用意。 ・検索用スペルには、品番、品名と一般的呼称を複数登録。 ３、仕入値、売価、在庫等は「商品枝番リスト」で管理。 [BT00011][ボタンA] 枝番[S_____][白_____][_____][\1,000][\1,300] 当月期首＿＿[___10] 当月仕入＿＿[___10] 当月仕入返品[____1] 当月売上＿＿[____3] 当月売上返品[____3] 当月自家消費[____1] 当月棚卸損＿[____1] 現在庫＿＿＿[___17] 在庫等は、サイズ×色×その他の要素の組合せ毎に管理。 実に、ややこしい仕様となります。 このようなややこしいシステムを素人が設計・開発するのは至難。 ＞どうすればいいのでしょうか？ １、商用の在庫管理システムで妥協する。 ２、ソフトハウスに開発を依頼する。 の二択だと思います。 が、ソフトハウスは数十万円では請けないでしょう。 ですから、事実上は商用の在庫管理システムで妥協することになります。 その場合の注意点は、少なくとも上記３点で折り合いがつくかどうか？ その点をじっくり品定めすることになろうかと思います。
なるほど、文章見るとバカじゃねえな。 回答者の経営者の経営陣しか話聞かないてのは確かに的外れだが、小企業の頃ってのは幹部すらろくな人材いないことが多くそういう発想になっていることも理解できる。 ただな、おまえの力の問題だ。ポジションの影響否定しないが俺なら平でも説得してみせる。 とりあえず執着する意味わからんがCPAなんか全く関係ない。会計系のシステムかなんかか？ 結論はおまえの交渉力次第だ。 ビジネスで正しいこと言えりゃ済むなら誰も苦労しない。それを具現化する力が問われるんだ。 社員なら、おまえの日頃の評価、交渉相手、説得方法が○じゃなけりゃ通るわけがない。はっきり言ってクソ社員でも素直に聞くなんて俺くらいだな。 とりあえず、部長クラス(事業部の責任者)がそんな状況はありがちだな。その場合そいつらに働きかけても文句言っても始まらない。 おまえの交渉力の成長が求められているってこった。営業だと思って努力せい。ポジションを理由にしたら成長しねえぞ。
現在役員でない者からの借入金については、清算に関する経営責任がその者にどの程度まであるのか次第だ。 俺も書き忘れていて申し訳なかったのだが、役員借入を清算人報酬に劣後させる理由は経営責任だ。後継者を探すなどして経営者が交替すれば株式会社は存続できるところ、それをせずに清算するのだから、役員には一定の経営責任があるといえる。法律上は原則として両者は同順位なので、貸主の役員（元役員）としての経営責任をほとんど問えない、経営責任の有無に関わらずある程度まとまった額を返済したいなどであれば、債務額に応じて按分するなどしてもよい。 俺なら、清算人報酬をなるべく安くしてもらって全額支払い、借入については元役員も含めてその分だけ泣いてもらうところだ。 なお、清算に係る費用は、借入の返済や清算人報酬に対して法律上優先されることとなっている。お分かりのことと思うが、これも念のためコメントすると、清算に係る現金流出額の検討に際しては、ある程度の清算費用がかかることも予め見込んでおくのがいい。
いや本当に曖昧過ぎる質問です。 扱い品目に、輸入なのか輸出なのか、貿易実務の代行業務なのか、在庫を持つとか実際に物を扱っているのかで天と地程に大きく差がありますよ この質問では回答は不可能でしょ
ここらあたりの説明がわかり易いですかね。 http://www.acegroup.com/jp-jp/corporate/officer.aspx なぜ１０％かはしりませんが、会社が全額を払ってしまうと取締役の責任感が喪失するおそれがあるからですかねぇ。
このような商品の場合箱売りすることが多くバラで買うのと価格設定が違うこともあります。 そのため箱単位でのJANコードを別に持っていることがあります。 また箱単位の設定がない場合でも箱を開けずにレジに登録するためには箱にJANコードを印字する必要があります。
若い人はあまり使わないかもしれませんね。 ”口銭”と書き、手数料とか仲介料（利益上乗せ分）のことですね。 http://www.weblio.jp/content/%E5%8F%A3%E9%8A%AD
基本的には違法ではありません。 但し、他の方が回答しているように「あらかじめ説明があった」かどうかです！ また事故を起こした時の状況にもよると思います。 ・どの位の事故なのか ・相手がいるのか ・友人の方の過失はどの位なのか ・友人の方の勤務態度は（スピードを出しすぎていないか、勤務中に飲酒等をしていなかったか等？） ・会社より事故を起こした場合の説明はあったのか？ ・会社が長時間の労働をさせていたのか？ 等々 既に分割で天引きされているとの事なので、一括では支払いが出来ない金額なんだろうとは思いますが。 集配作業をされているとの事なので、会社自体は運送会社系ですよね。 大概の運送会社は従業員が事故を起こした場合の規定を設けているはずです。 もし違法性を問うならやはり、以前に説明を受けていたかどうかではないでしょうか？
基本的には試用期間でも2週間を過ぎれば正式採用と法的な関係は変わりません。 試用期間終了時の採用拒否（解雇）の条件は普通よりも多少は容易かという程度の違いです。 この期間中に思想信条が見られたとしても、通常その理由での解雇は解雇権の乱用ですから、それは普通ありません。 一番見られるのは恐らくあなたの仕事の能力でしょう。 中途採用だとした場合には、あなたはある程度の経験を言って入社したのでしょうから、その通りの能力化を評価すると思います。 新卒の場合はそれよりは素質を見ることになるでしょう。 そういう面が採用側の期待に副うものであるかどうかが、試用期間中に見られることです。 ただ、上記で言うようにだからといって解雇が簡単にできるのではありません。 試用期間中に適宜指導や指示があったかどうか、それに対してあなたが十分にこたえたかなども考慮されて、解雇の正当性が決まるのです。 したがって真面目にあなたの能力を発揮すればそれほどの心配はいらないと思いますよ。
上場企業でなくとも、有価証券報告書を提出した企業の有価証券報告書については、EDINETで調べることができる。 なお、有価証券報告書提出義務については、下記URLを参照してほしい。 http://kantou.mof.go.jp/disclo/gaiyou.htm
Option Compare Database Private Sub コマンド0_Click() 　　DoCmd.OpenForm "顧客マスター", , , _ 　　　　　　　　　　"会社名 like '*A*' AND 都道府県 like '*京*'" End Sub の実行結果は添付画像の通りです。 ＞都道府県を増やすとエラーが出てしまい・・・。 つまり、増やした際にバグも紛れ込んでいるということでしょう。 Private Sub コマンド0_Click() 　　Dim strLinkText As String 　　strLinkText = XXXXXXXXXXXXXXXXX 　　MsgBox strLinkText 　　DoCmd.OpenForm "顧客マスター", , , strLinkText End Sub strLinkText を作成し MsgBox にて表示して確認されたらどうでしょうか？
お店のサイトによると、営業時間は１１時～４時、 定休日は月曜日・日曜日・祝日だそうです。 http://www.naruru.net/pineapple1/ ただし「８月３１日までは、１時から５時までの営業です」 と書かれていますのでご注意を。 http://www.naruru.net/
最近はそのような会社も多いです。 近年は気軽にネット販売に参入できるようになり、個人の得意な分野で勝負することができるのでワザワザオフィスを借りる必要が無いというのが特徴でしょう。 実家の自分の一室でやっているという人もいます。 取り扱う商品により在庫のストックに場所が必要な場合は郊外の小さな倉庫やフロアを借り、簡単な応接間を設けて対応しているトコロもあります。 頻繁に来客があるようでしたら、メーカーイメージ等今後のことも考えオフィスを設けることも考えてみるのもいいかもしれません。 がんばってください。
橋梁や高速道路の土木設計事務所でしょうか。いわゆる建設コンサル、土木コンサルと呼ばれる職種かと思います。 特徴的なのは、公共事業がほとんどだということです。そして、殆どの場合、ゼネコンが受注します。ですから、おそらくその下請け的な仕事、あるいは官庁から直接発注される調査業務が多いのかと思います。 仕事内容にもよりますが、単発的な施工図の修正の場合は、お盆休み中に仕上げて！みたいなのもあるかと思います。現場で施工図を書く場合は、もっと長く、１年～数年に渡る場合もあるでしょうね。 データを送る方法は、メールやDVD、CDなどの電子データのほか、紙に製本したものも必要になることが多いです。 事務員が手伝える簡単なことは、設計に関わることはあまりありません。データの整理やラベリング、製本の発注、備品管理、ＰＣ管理などは大丈夫だと思います。また、報告書を仕上げる場合は書類作成が必要になります。これは写真や図面データ、各種レポートをまとめる仕事で、厚さ10センチ以上の分厚いファイルになったりします。こうした書類作成は事務職でも十分可能です。 また、設計士さんはお金や契約に関することは疎かったりしますから、そうした契約書類作成などはとても大事な仕事です。また、過去物件のデータ整理やホームページ管理などもできるでしょう。設計している人は、現在進行形の設計にかかりきりのことが多いですから、それ以外の補佐を任されることが多いのではないでしょうか。 もちろん、コピーやスキャニングはできるでしょう。データ入力に関しては、その意味がわかっている人がやらないと大変な失敗をすることがあるのでちょっと任せられないかもしれません。 20人程度でも株式会社なら役員はいるでしょう。
　本を読む。 　架空の世界を旅する。
こんにちは。 文書はどのようなソフトで作成しているのでしょうか？ 例えば、MSワード（Word）で作成しているのであれば、ワードの機能で「ウォーターマーク（透かし）」というものがあります。 半透明の文字や画像を背景として設定し、その上に文書を作成する機能です。 設定方法は下記ページで詳しく説明されていますので参照してみてください。 ■ワードに透かし文字を入れる(2003/2007) http://allabout.co.jp/gm/gc/297891/ あるいは、予め特殊な加工がしてありコピーすると文字が浮き上がるという紙もあるようです。 参考：　http://mamorigami.com/ ※「コピー防止用紙」で検索するとたくさん該当のページが見つかると思います。 また、コピー機自体にそういった機能があるものもあります。 参考：　紙のセキュリティ「不正コピー抑止」 http://www.rcc.ricoh-japan.co.jp/rcc/infobox/copy_benri/071023-01.html 以上、参考になれば幸いです。
1＊マスコミの責任 　カリスマと持ち上げられた結果、現場がトップの表情だけを伺うようになった。それが情報の移動を阻害し、現場で何が起きているかの認識が甘くなってきている。 2＊コストダウンのし過ぎ 　以前アメリカンバーガーのキャンペーンをやった時、ウチの近くのマクドは欠品していた。つまり全世界のサプライチェーンに影響が出ている証拠。結局千円バーガーも線香花火。 　今24時間店では深夜は販売だけで、店内飲食不可になっている。ハンバーガーを家で食べるために、わざわざ店舗へ行くほどの商品なのかという視点が甘くなっている。それが価格訴求力にも影響を及ぼしている。 　この業績不振は当然のこととして、アメリカ本社からの圧力を強める結果を招く。かといってこれ以上コストダウンは難しい。（だからフランチャイズを強化している。）結局、今以上の回復は望めない。
売ってる物も分からないのに答えられません
　＞経営情報とは企業の利益の向上に貢献していると解釈するのはまちっがっていますか？ 　間違ってます。 　「今期の決算収支は赤字になる見通しだ」という経営情報のことを考えれば想像がつくと思うけど。
去年まで自営でした。私は心配性です。空が落ちてくるって程ではありませんが、いろいろと考えて心配していました。お陰で、大きな失敗は無かったけどね。売上っていうか、儲けも考えてました。最も、長い目でみれば、お客様が減った分、新たなお客様が増えていましたね。やがて、業界で信用を得ると、自分だけではやりきれなくて、仲間の方にお客様を紹介するようになりました。人を常時雇ったり、法人にするなんてメンドクサイことは嫌でしたからね。また、それなりの儲けがあれば、働きたくなかったってのもあります。 私は、同業者で作る組合の役員をしてきました。僅かな会費もはらえなくなってなんてことで、いろいろと知る事はありました。経験のあまりない方が、仕事がうまくできないっては、仕方が無いでしょう。長く仕事をしていた方でも、歳をとれば病気や怪我の確率が増えるのに、その対応をしていないのもあります。適当に健康だって、歳をとったら仕事は減るってのを考えてないってのもありました。もうちょっと、自分の将来を心配してればなって思う事は多かったです。 売上っていうか、儲けがサラリーマン並みになったんですか。サラリーマン時の収入の３倍ないと同じとは言わないそうです。ピンは怪我や病気もそうだけど、リスクの対応は自分持ちです。キリは、当然ながら、退職金もないし、厚生年金もないです。 自営は、相当の資金を貯めこまないと、老後は無いです。因みに、私は５０歳代後半で大怪我をしてリタイヤしました。一人親方の労災にも入っていたのに、私生活で怪我をしちゃうのは間抜けだけど、もう何とか生きては行けます。私は、自営の儲けってそういうもんだと思っていました。だから、何時もたらないんです。休みなしって時期が続きました。本当に、あなたは心配してますかね。 人の性格なんて、変わるわけがないじゃないですか。自営だから、そういう悩みなんでしょう。では、サラリーマンだったらどうなんでしょうね。人間関係やら、給与とか、挙句は会社がつぶれないか何てね。どっちにしても、何にしてもしんばいなんですよ。空が落ちてくるなんて根拠のない事で悩むなら、いかがなものと思うけど、今後、どれ位の費用がかかるか計算してみたらどうかな。 私は、自分が１００歳まで生きたら、どれ位の費用がかかるかを計算しましたけどね。私の親は９５歳まで生き、母親は元気だから、可能性は大きいよね。６５歳以上で２４０万/年必要なら、国民年金が８０万弱/年で、５６００万強ですよね。６５歳まで根性で働き続けるってのも無理でしょう。６０歳までなら、何とかなるのかな。６０～６５歳間で１，２００万で、６，８００万強だから、７，０００万くらい資産をためれば何とかなるのんな。病気のために１，０００万は必要かな。じゃ、介護になったら、介護保険以外に持ち出しはあるよねって、なんだかんだで１憶円ですかね。 ここまで読んでて、バカバカしくなりませんか。だって、生活保護を拒否したなんて例外があるけど、この日本で飢死にのはいないんです。適当ってのも必要ですし、読めないことも多いです。でも、最低の生活ができる位の対処をしとけば、何とかなるってのはありますよ。その程度でいいんじゃないですかね。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　賃料と管理費が別々に定めてあって、その上で「６ヶ月分の賃料を払えば解約出来る」と規定されているなら、管理費は含まれないでしょうねぇ。 　ホントは管理費も含めるべきなんでしょうが、「べき」を論じてもしようがありません。大家側の落ち度は落ち度で、大家が損をしたり、帳簿の付け方に苦悩するのはやむを得ないでしょう。 　ただ、契約によっては、どこかに「以下、賃料とは管理費を含めたものを言うものとする」とか規定されている場合がありますので、ご注意ください。「以下」に該当する場合は、管理費も含むことになるでしょう。 　住宅でない家賃には消費税が付きもの（義務）で、負担義務は家賃を払う側にありますので、「６ヶ月分の家賃を払」って解約した以上は、消費税も払うべきだと思います。 　
単純に人口で設定してる訳じゃないでしょ？ http://www42.atwiki.jp/mcdonalds/pages/11.html#id_b7ecaf89 東京と大阪だって、土地代は2～3割違うからね。家賃も連動してる。 最低賃金もずいぶん違う。 去年の人とちが～う。 戦略的に、来客数が見込めないところへ値上げしたらさらに落ちる。 ギリギリまで値下げするのが一般的な手法。 でも実は本社の大奥に水晶玉があって・・・（嘘）
追加質問戴きましたのでインラインにて回答させていただきます。 >ということは、販路に関しては >縫製工場など制作にかかわっている韓国人、中国人が気に入ってくれれば紹介してくれる、 >制作・販売に関わるコストは委託側のブランドが全て持ち、OEMに報酬の支払いをする。 >OEMはあくまで縫製工場や制作に関わるルートや技術を提供する立場、という理解でいいでしょうか。 一般的にはその理解で問題ありません。 特に中国人に対してはルールはあってないような物なので、 色々と「コレできる？」と聞いてみてはいかがでしょうか？ メールであれば英語が通じる会社はとても多いです。 逆に思ってもみないような質の悪い製品が納入される可能性もあります。 一般的なＯＥＭは注文時4割納入時6割や５：５程度の支払いですが、 しっかり交渉して必ず「注文時4割納入検収後6割支払」や「注文時4割出荷前三割・検収後三割支払」等として下さい。 凄い商品が納入されて笑ってしまうことがありますよ。 また注文金額が多く、一泊程度の旅費をカバーできる場合、 初回は中国まで出荷前検品に行くべきです。 金額が大きいのであれば私の働いている会社のような中国に支社のある中小の商社を探して、 プラス数十万積んで代理で色々動いてもらうのもアリです。 また、会社の成り立ちを調べてみて香港系や台湾系の資本による会社であれば少し安心できたりもします。 安心するなら高くなりますし、安く仕上げるには足労と心労が必要です。色々と頑張ってみて下さい。 以上参考になれば幸いです。
こんにちは。 髪型については、だらしなくなければ大丈夫ですよ(^_^) 上着はユニフォームがありますから、あまり気にする必要はないと思いますが、 一応、接客業の常識をお教えしておきますね。 「襟なしは駄目」 これが、接客業のスタンダードですので、 店長やマネージャーなどからは、基本がわかっている人と好印象を得られますよ。 蛇足ですが、「挨拶」は絶対ですよ。 私なんて、入って店員さんが無言だったら他のコンビニ行きますから(笑) 頑張ってくださいね(^_^)
どんなケースにも通用する正解というものはありません。相手と相談して適切な方法をとるべきでしょう。 1：メールで送る 2：もしも容量制限で送信もしくは受信できないのなら分割してメールで送る 3：分割すると数が多すぎて大変という場合には、「宅ファイル便」のようなアップローダーサービスを使う 4：アップローダーサービスが使えない相手なら、DVDに焼いたりUSBメモリに保存したりして、持参もしくは宅配便などで送る 普通なら1から4の順で考えますね。 大きいサイズのメールを送れば非常識と思われるかもしれません。 大量のメールを送れば非常識と思われるかもしれません。 アップローダーを使えば非常識と思われるかもしれません。 秘密の情報を外部の宅配業者に預けるなど非常識と思われるかもしれません。 どの方法をとるにせよ、相手の了解を得ずに勝手に受け渡し方法を決めることが非常識だと思います。相手と相談して決める。すごく当たり前のことですが、そうすべきだと思います。
「経費」と表現されていますが、点検などの無形のサービスであっても、有償である限りひとつの商品であると考えるべきです。しかし、これは在庫受払には関係ありませんね。 普通は、この無形のサービスについても独立した商品としてコード化したほうがシステムのデザイン上、運用上も自然ではないでしょうか。 そこで、この経費(無形の商品)を販売管理システムにおいてどのように取り扱うのかですが、 (１)販売管理システムが在庫受払に主眼を置き、売掛金管理は会計システムの補完に留まるのなら、経費については計上不要。 (２)販売管理システムの中で売掛金管理も自己完結させるのなら、経費についても計上は必要。 となります。もし、販売管理システムにおいて、請求書の発行をするのなら、上記(２)となります。
顧客管理は　エクセル　1行、Ａ－Ｗ列で済みますね んじゃ、そのお客さんの買った商品履歴が　必要になったら　どうしましょ？？（述べておられますが） それを　エクセル　で　やるとします。 Ｗ列　以降に　商品名、その他を記述します。ＡＡからＡＷまで　必要かもしれませんね 行は　どうなるでしょう？　お買い上げの商品の数だけ　行が増えますね。 それも、ＡからＷまで　同じ顧客の情報が　入ります。 これが　エクセルの限界ですね。 これが　イメージしておられる、顧客テーブルと購入履歴を　リンクしてみましょう 顧客テーブルに　顧客ＩＤをセット（顧客テーブルで自動生成される）。で、購入履歴に　この　顧客ＩＤを　追加します。 すると、購入履歴に顧客情報が（ＡからＷまでの）あたかも追加されたように　扱えます。 で、話が戻りますが、この購入履歴に　商品情報は　どうしましょうか？ 購入履歴の　商品名　単価・・・・　付け加えますか？ その代わりに 商品テーブルの　商品ＩＤを　購入履歴に商品ＩＤを　記録すれば？？ すると　購入履歴テーブルは　月日、数量、商品ＩＤ、顧客ＩＤ（販売単価は　変動するなら必要、商品マスターで決定され、不変なら不要）この4項目で　完了（購入履歴ＩＤは自動生成されますが）。 クエリーで　商品マスター、顧客テーブルから　必要項目だけ　設定、表示すれば　如何でしょ？ これが、アクセス（データべース共通の）の概念かと　 つまり、テーブルの設計とリンクで　重複データを省ける。 これは、データ入力画面を設計する、それをイメージすれば　理解できます。　 　
どこにも頼まないで自分でやるのが一番安上がりです。 http://福祉タクシー.biz/%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%A8%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%82%82%E3%81%AE/ 必要な物は自分でそろえられますから、それを揃えて管轄の運輸局に行って申請するだけです。
先ずデータのキーを設けます。 担当者別、取引先別、販売ルート別、商品別ならば Key=担当者コード＆取引先コード＆販売ルートコード＆商品コードです。 このキーを表1と表の左端のA列に設けます。 次に表二を上記のKeyで昇順にソートします。 そして表１の例えば売り上げ金額には F2＝Vlookup(A2,Shhet2!A$1:G$100,5,false) という式を入れれば、Keyのその値に相当する表二のデータの売り上げ金額が出ます。 ここに売り上げ金額は表一と表二のF列にあるという前提です。 数量は上記の式の3番目の項（5）を数量に相当するセルの位置に変えばできます。例えばD列ならば4です。 注意点としては表二をソートするとそれにしたがって表1の式が代わることがあります。これを避けるには予め別なsheetで表二を作成しそこでソートしてからそれをSheet2に貼り付ければ、表一の式は変わりません。 また表2に該当データがない場合は表一には#N/Aと表示されます。これを避けるには上記のVlookup関数の答えが#N/Aのときはゼロとするという式を入れます。 これはIF関数とISNA関数を使えば識別できます。トライしてみてください。
非営利団体・公営法人等に該当する団体でも、仕入れやサービスの販売などはゼロではないですよね。 例え非営利であっても法人の存在を長期的に維持するには最低限の資金がまわないと出来ないのですから、相手から見れば何がしかの信用問題はあります。 この会社はわが国の信用調査機関では双璧の一社ですから、ここで法人の信用が問題ないとのデータがもたれることは損することは何もないと思います。 貴法人では取引の信用という概念が薄いのかもしれませんが、取引する一般の事業会社では重要な問題なのです。 公営法人といっても最近は財政難で債権カット等の話もいくつか出てきます。玉石混交ですね。 民間企業はそういうことは気にしているのです。 その意味でデータは出して良いことはあっても悪いことはないと思うのですが。
監査役員制という言い方は通常ありません。監査役制度か監査委員会制度のどちらかです。 監査役制はとは別に監査役を専任し、彼らに取締役の執行を監査させる仕組みです。監査役は取締役会の議決権はありません。 監査委員会制度は取締役から監査委員を選び、彼らに業務監査と役員報酬、役員の指名の権限を持たせるものです。報酬と指名の権限を与えたことがもっとも特徴的なことです。 ただし日本でこの制度を採用しているのは数十社です。 執行役員制は会社法で下記の通り決められています。 執行役は、次に掲げる職務を行う。 一 　第四百十六条第四項の規定による取締役会の決議によって委任を受けた委員会設置会社の業務の執行の決定 二 　委員会設置会社の業務の執行 この考え方は特に委員会設置会社で取締役会と業務の執行者を分離するという事ですが、実際には取締役で執行役員兼務の場合と、取締役でない執行役員と両方あり、これは会社ごとに適宜決めているようです。 監督と執行の分離という欧米風の組織を念頭に置いた方法だと思います。 でも現実には委員会制度でない会社でも執行役員といっている場合があり、この場合は任意の肩書きで法的な意味での役員ではありません。
Coca Cola 本体の取締役会長兼CEO はMuhtar Kent氏 http://www.coca-colacompany.com/our-company/board-of-directors-muhtar-kent Coca Cola アメリカ社 の社長は Steve Cahillane氏 http://www.coca-colacompany.com/our-company/operations-leadership-steve-cahillane Coca Cola 北米グループ社 の社長は Katie Bayne氏 http://www.coca-colacompany.com/our-company/operations-leadership-katie-j-bayne 最高幹部のリストを見ても日本人らしき人はいませんので、間違いだと思います。 http://www.coca-colacompany.com/our-company/leading-the-industry-refreshing-the-world-responsibly
国土交通省地方運輸局 各都道府県自動車整備振興会 みたいなところだと思います。
80：20の法則が御社内ではどの場合でも成り立つとして回答させていただきます。 この場合売上を増やすには大きく分けて4つの方策があります。 ・20側を増やす方法 ・80側を増やす方法 ・100を増やす方法 ・0を増やす方法 以上について詳しく書きます。 ただし質問者様の業種もわかりませんのでただただ列記致します。 その内で「これ使えるんじゃね？」というものがあれば幸いです。 ・20側を増やす方法 1)顧客間の競争を持ち込む（コンピーダンスモデル） 例えばバイクを売っている店であれば週末に走行会をする、手芸店なら作品展をする。 他の客の速さ、作品を見せることで競争心を煽り売上を上げます。 2)常連間での交流をさせる 来店率と販売率は正比例します。来店させるために常連同士が集まれる機会を持ちます。 駅前のバーの販売戦略です。「今日はAさんに会いに来たんだよ」と言いながら売上に貢献してくれます。 ・80側を増やす方法 1)ロングテール戦略 取り扱い商品数を増やす施策です。単純に総在庫額を三倍に積み増せば売上は三割増えると言われています。 一見さんに近いたまに来る客のちょびっとの売上を増やすことで総売り上げを増やします。 http://business.nikkeibp.co.jp/article/nmg/20071022/138239/?P=1 2)「もう一品」の提案 amazonやレジ前などでよく見かける「もう一品いかがですか？」の方策です。 「この商品を買われた方はこちらも一緒によく買われています」は素晴らしい文句ですよね。 3）買い回り時間コストを減らす。 ネットショップでもスーパーでも同じですが、欲しい商品をカゴに入れてから購入するまでの時間が買い回り時間コストです。 混んでいる店に行きたくないのはこれを無意識に感じているからです。レイアウト変更などで改善できます。 ・100を増やす方法 1)広告を出す 毎月出していたらスミマセンが、やはり強力な手法アイテムです。 googleアドセンスから捨て看板まで本当に色々な広告があり、これだけで何千冊と書籍が出ているほどです。 これを見直すだけでも集客に大きな違いが出ます。 2)船井流販売術を使う 悪名高き？船井総研ですがモノを売る手法は素晴らしいものがあります。 具体的に言えば一番売れている商品を大量に仕入れて 店内に大量陳列して他の商品を圧縮陳列した後大々的に広告を打つ。以上です。 売れ筋の商品がさらに売れます。 ・0を増やす方法 1)別店舗を作る 全く別の場所に別の店舗を作ります。お客さんも0から集めます。ただし経営者や従業員の経験値は高くなった状態からの再スタートです。俗に言う「強くてニューゲーム」という手法ですね。 2）別業態を始める 昨今流行の本屋にカフェ併設など相乗効果を見込めるものをはじめたり 飲み屋がランチタイムはカフェ店等場所は同じでも時間と取り扱い商材を変えることで全く別の客を呼び込めます。 以上簡単に列記してみましたが、私の売り上げ向上策は108式まであります。 他の方も私の的外れな案よりさらに良いアドバイスできると思うので、もう少し業務内容等具体的に書かれると他の方からのコメントが入りやすいのではないでしょうか 以上参考になれば幸いです。
どこまで情報管理したいのかわかりませんが、商店街での情報管理はメッリトがあまりありません。知り得た情報を一部の個店の為に利用することがなかなかできません。自店の情報だけなら可能でしょうが。事務局の手間の割に使い勝手が良くないです。 ポイントの請求業務だけならネットワーク化する意味はありません。 一昔前に補助金申請でオンラインが条件というのがあったけど・・・・ 時代が大きく変わっています。　前の方が回答していますが交通系ＩＣも悪くないと思います。経費を別にすればですが。 商店街のポイントカードは大きな費用を掛けるほどの販売促進効果はあまり望めません。 簡単でみんなが参加できることが商店街では大切ではないでしょうか。 やはり前の方が回答していたスタンプは良いですよ。 こんなスタンプあります。「サムスタンプ」です。 http://www.sumstamp.com/
問題はその会社の借り入れ金に対して社長が個人保証をしているかです。 小さな会社ではこれは普通のことです。 その場合は倒産のときは保証人の個人財産が差し押さえになります。 従ってご主人が保証人の場合はご主人名義の不動産や預金は差し押さえになることが考えられます。 保証人以外の個人財産はその恐れはありません。 従ってできる限りあなたの資産を増やすことです。 例えばご主人お給料は出来る限りあなた名義の口座に移す。 保険金の受取人をあなた名義にするなどです。 保証人の変更は試験者の同意が必要ですから無理でしょう。 もし保証人になっていなければ、会社の倒産と個人は無関係です。 でも小企業ではこれはあまり無いと思うのですが。 なお、倒産直前の名義変更は詐害行為で取り消しになる恐れがあるのでやめた方が良いと思います。
以下丸写しですが、かなりまとめられているため良いかと思います。 以下引用です。野村證券　松田真一氏の文です。 『ステーク（利害関係）ホルダー（持つ者）とは、一般的に、企業の利害関係者のことを指します。具体的には、企業活動が関わる顧客市場、人材市場、調達市場、金融市場および社会などに属する個人・集団を指します。 　経営の意思決定にあたっては、顧客市場以外にも、その他の分野のステークホルダーの利害を想定して判断しなければなりません。 日本企業とステークホルダー 　日本企業は戦後から、特定の個人・集団との関係を強化・維持することで、顧客に意識を集中して経営判断できる環境をつくってきました。 　まず、人材市場では、終身雇用、年功序列、企業別労働組合によって、「社員」という枠組みで人材を囲い込みました。 　次に、モノやチャネルなどの調達市場では、長期取引条件、チェーン化などによって、取引先を「系列」化しました。 　金融市場では、企業の資金繰りを負債・資本両面で支えた「メインバンク」との関係を強化してきました。純粋な投資動機の株式市場が成熟していなかったため、資金調達は間接金融が中心だったからです。 　さらに、社会においては、社会的な行政に対する信頼を背景に、「監督官庁」との関係を強化しました。 市場原理と社会性に基づいた選択 　ところが、バブル崩壊後、「社員」「系列」「監督官庁」「メインバンク」などの特定の個人・集団との関係は、徐々に崩れていきました。 　株価の暴落を受け、「メインバンク」以外の株主が権利主張を始めました。これが引き金になり、「社員」中心の雇用形態や「系列」優遇の取引形態は、市場原理に従って見直されました。また規制緩和により「監督官庁」の役割が低下する一方、ネットなどを通じて情報発信力を持った個人やNPOなどが社会性を主張し始めました。 　あらゆる分野でステークホルダーは多様化、複雑化していますが、すべてのステークホルダーの利害を調整して経営判断することは不可能ですが、今後の経営には、市場原理と社会性の観点を踏まえて戦略的にステークホルダーを選択し、関係を再強化することが求められます。』 以上を大まかにまとめると、一様な利害関係者だけであった昔と違い多様な考え方が主張されるようになりそれがネットなどを通じて力を持ち出しました。そのため、以前のように官公庁と取引先だけを考え行動するのではなく社会の一員としての責任を果たすために考慮する必要がある。でしょうか。 参考になれば幸いです。
某大手広告代理店の調査によると、2012年の日本の総広告費は約5兆8900億円で、日本のGDP（約457億円）の約1.2%を占めるそうです。 そのうち、媒体別でみると、テレビの構成比は約30%とありますので、年間のテレビＣＭからの広告収入は約1.7兆円くらいだと予想できます。 これが高いと見るか、安いと見るかは人それぞれの価値観によるでしょう。 ただし、テレビ業界が高収益型のビジネスモデルであることは間違いないでしょう。 これは、規制に守られているため新規参入が極めて難しく、価格の競争原理が働かないからです。 つまり、価格は買い手よりもどちらかというと売り手に優位な価格で決められていると思います。 あと、これも予想ですが、テレビの広告料は時間帯でなく基本的には視聴率で決まっていると思います。
13は完全に未対応 参考URL 14にすべきです。 http://www.sorimachi.co.jp/information/os_compliant.asp （1）（スタート画面）タイル画面でなく、（従来通りの）デスクトップ画面から互換性・互換モードでインストールしてみる。 ユーザーがアプリをインストール・実行するときに、監視して既知の互換性の問題がないかどうかを調べます。問題が見つかると、「プログラム互換性アシスタント」によって推奨の操作が示され、それに従うと、アプリを Windows 8 で正しく実行できるようになるかも。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/get-apps-devices-working （2）Windows 8　64bit版に内蔵されている仮想化システム「Hyper-V」を利用して、XPを仮想環境として使う方法 但し、直接ハードウェアにアクセスしているアプリケーション(例えばゲーム)などは、仮想環境では動作しない。 http://ascii.jp/elem/000/000/676/676225/index-3.html （Hyper-V）・・・Windows 8 Pro/Enterpriseが必要、無印エディション/Windows RTは利用不可 Hyper-Vのインストール 「コントロールパネル」「プログラムと機能」左側のメニュー「Windows の機能の有効化または無効化」 ・・・ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1212/06/news103.html （Hyper-V管理ツールの使い方） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1212/06/news103_2.html
なんといっても給料ですよ。 やっぱり親会社って給料いいですよー。 で、同じ部門にしちゃったら高い給料 ださないといけないじゃないですか。 安い給料で雇いたいから子会社を作る んです。 だから不採算部門を子会社にして 給料下げる、なんて聞くじゃないですか。 給料って、会社の一方的に下げられない んですよね。生活給ですから。 でも子会社（別会社）になれば、新しい 社内規定新しい給与体系になりますし。 2000shouさんが経営者でもそうると と思いますよ。 だったら社員じゃ無くて給料安いパート を雇って子会社にしなければいいじゃん、 っていうのも有りでしょうけど。 だから定年後は給料が安い子会社に 出向なんていうのも多いじゃないですか。
>このA社及びB社の株式取得のための原資はどこから出ているのでしょうか？株式移転というのは、無料で（原資なしで）C社にA社及びB社の株式を渡す（移転する）という理解で正しいでしょうか？ 　株式会社を設立する場合、発起人は、通常は金銭を出資しますよね。しかし、現金ではなくても、例えば、不動産、自動車、株式などの財産を出資する方法も可能です。(いわゆる現物出資) 　株式移転というのは、Ａ社の全株主が、その保有するＡ社の全株式を、Ｂ社の全株主が、その保有するＢ社の全株式を現物出資して、Ｃ会社を設立するようなイメージで理解すると良いと思います。
うちのシステムおもしろいですよ。 １ヶ月ならスタンプラリー仕様で使えます。 事務局の手間もなく低価格です。 http://www.sumstamp.com/ 「サムスタンプ」で検索してください。
Felicaは仕様が公開されているので、開発できる会社は多数あると思います。 開発費はまともにオリジナルのシステムを新規に開発すると、5百万から2千万円程度。 プロダクトを利用する場合は相場はなくそのプロダクト次第です。 一度導入すると変更は大変なので、少し長い目で検討されることをお勧めします。 これから導入するなら、Felicaに拘るよりスマホ対応に拘る方がおすすめです。 スマホをターゲットにしたシステムは無料から月額数千円程度で導入できるものが出ています。 "スマホ ポイントシステム"でGoogleやYahooで検索すると多数のサービスを見つけられます。 商店街が必要とするのは何かを考えながら比較検討してみてください。
シート１の１行目は項目名で２行から下方にデータが有るとします。 シート２の１行目は項目名としてA２セルから下方には日付が連続して入力されているとします。 B２セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(A2="","",IF(ROW(A1)=1,SUMIF(Sheet1!A:A,A2,Sheet1!C:C)-SUMIF(Sheet1!B:B,A2,Sheet1!C:C),B1+SUMIF(Sheet1!A:A,A2,Sheet1!C:C)-SUMIF(Sheet1!B:B,A2,Sheet1!C:C)))
四十歳になっても、転職の挨拶ぐらいは、自分で考えたら。 自分の言葉で話す、練習下書きなどの暗記はその場で度忘れして、自分はなにを話しているか判らなくなる。 月並みの挨拶でかまわない。
あなたに必要なのは「委託契約書」です。 契約書は依頼者（あなた）と、被依頼者（開発者）の間で取り交わすものです。 どちらが用意しても良いですが、通常は依頼者が２通用意し、それぞれに双方が署名捺印し、各々が１通ずつ保管します。 印紙の添付も忘れないようにしてください。印紙代はそれぞれが負担するのが普通です。 契約書はページの改ざんなどされないようにしっかり糊づけ、製本します。 割印も忘れないでください。（「契約書 割印」で検索） 「委託契約書」のサンプルは、こちらに有ります。 http://homepage2.nifty.com/houmu/page002.html この中に著作権の取り扱いについての条項が有ります。 ただし、このサンプルには抜けている事が有ります。 それは、著作物の作成者が「著作者人格権」を行使しないことを約束する項目です。 「著作者人格権」が行使されると、そのソフトウエアを変更して利用する事が出来なくなります。 「著作者人格権」は著作者に一身専属するもので、譲渡などは出来ません。 著作権は著作物を創作した時点で自動的に発生するものですから、登録は必ずしも必要とはしません。 契約書の存在、被依頼者の証言などから著作権の存在は証明できるでしょう。 登録をすることで、権利の存在がよりはっきりする事は言うまでも有りません。 登録をしたとしても、その著作物が他人の著作権を侵害している可能性も有ります。 そのような時の為にサンプルの 「第７条 （第三者の権利侵害） 　　乙は、本件業務の遂行過程において甲に提供する業務関連資料が第三者の著作 権、肖像権、特許権、及びその他一切の権利を侵害していないことを保証する。 」 が有るのです。 もし、第３者から著作権の侵害で訴えられた場合には、責任を被依頼者に負わせる事が出来ます。 なお、登録したからと言って、自動的に権利が守られるわけでは有りません。 権利が侵害されている事を発見し、相手を特定し、裁判を行って勝訴しなければなりません。 著作権はアイデアを保護するものではなく表現を保護するものですから、第３者がそのアイデアを元に同じようなソフトを別の表現で作ったとしてもそれを差し止めることはできません。 この当たりが特許権とは違う所です。
エクセルでも作れます。 セルＡ　仕入先名 　　　Ｂ　メーカー 　　　Ｃ　車名 　　　Ｄ　車体番号 　　　Ｅ　前の所有者 　　　Ｆ　金額 　　　Ｇ　販売先 　 　　　Ｈ　販売金額 日付けなど、など各セルに入れれば並べ変えも楽に出来ます 扱う物は違いますが、在庫管理はこのようにしています。
児童養護施設なら公務員じゃないかな？ 児童福祉施設なら民間もありますが
前の回答者でいいですが、マクロ、関数を使わなくても並び替えだけで。 Ａ↓エクセルの Ｚ　この操作だけで。 項目の優先順位を賞味期限重視で、毎日並び替えをするれば良いと思います。 他の項目の優先順位替えでいろいろ出来ます。 列の数字１００番に色の印。 セルのＡに　　　　　Ｂに　　　Ｃ　　　　　　　　　　　　　～　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｋの各セルに 　　　　賞味期限　　品名　　必要項目を入れる適正数量・発注点／納入期間(納期)・発注ロット数・など・・・・・・。 大体Ａセルの２００番位で並べ替えがしやすい。 例えばメーカー事にワークシートで分類しておくワークシートはいくらでも作れます。 メーカ商品が多ければ、エクセルでジャンル別で作りました。 私も約３５００品目の製品を専用ソフト導入まで約１０年位はまではこの方法で在庫管理等をしていました、私が休んでいた時でも社員、パートたちが並び替えで欠品前商品発注のメモを担当者に渡しておりました。
より正確な式でしたら次の式をD5セルに入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(C5="","",IF(COUNTIF(F$5:F$9,B5)=0,"該当の数値がありません",IF(C5="○",VLOOKUP(B5,F$5:G$9,2,FALSE),0))) 式の意味はC5セルが空白でしたら空白のセルとし、、また、もしもB5のデータがF5からF9のセルに無かったなら、「該当の数値が有りません」の表示をし、その上で、C5セルが○でしたらB5セルのデータをB表のF5からF9セルの間で検索し、該当する行のG列のデータを表示します。C5セルが○以外の時は0を表示します。 なお、VLOOKUP関数の引数でFALSEを使用していますがこれは完全に一致したデータがある時にのみ正しい答えが得られるものです。一致したデータが無ければエラーとなりますのでCOUNTIF関数で一致するデータがあるかどうかを確認する式を使っています。
経営戦略で思いつくのはマーケティングによる市場で新規事業や設備投資をうまくやっていったりすることです。 SWOT分析というのは内部は自社の強み、弱み、外部は市場の新規に進出できる機会と参入されたりする脅威の４つを表します。 詳しくは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B5%8C%E5%96%B6%E6%88%A6%E7%95%A5 経営理念は その企業の価値観というかどのような信念でしますという行動原理のようなもの。 この中では私にとって少し不明な用語で上記２つとは使われる頻度は落ちると思いますが。企業目的は 定款に記載する事業の内容みたいなものだと思います。株式会社は利益の追求が究極の目的でそれをどの事業でするかなどだと思います。あとインターネットで検索すると「顧客の創造」とか。
株式会社AKSの沿革はウィキペディアの日本語"AKS"ページのほうが詳しいです。 抜粋するといずれも現存会社のKRKプロデュースが劇場立ち上げより前に、 秋葉原48制作委員会の運営、メンバー所属や劇場運営をオフィスフォーティエイトに 託していたものを、３期生の誕生に向け専任マネジメント会社として設立した法人で、 千代田区地元の不動産資本がどうのという来歴は、有りえませんし必要性もないです。 富士ソフト本社の高層ビルと、日本農業新聞社交差点インテージビルの間ですよね。 野村不動産ビルディング営業部の賃貸物件です。 http://office.nomura-re.co.jp/search/index.php?cmd=DispDetail&building_id=6 超高層ビル写真サイト TOKYOビル景>東京都のビル・建築一覧II> AKSビル http://bb-building.net/tokyo/deta/492.html 「日立アーバンインベストメント、ビジネスサービス営業本部」がマネジメント、 日立産機システム（モートル、工場動力など産業電機の製造、ソリューション） 日立ICC東京支社、教育製作系部署（印刷ドキュメント、プリント基板設計など） 日立セキュリティサービス、東京センター（直系警備業、トータルセキュリティ施工） など所在、千代田区神田に多数ある日立製作所オフィスの一角となっています。 不動産登記情報は野村不動産にネット公開がなく、日立産機システムの入札資格を 公開する自治体文書が、非常に多いので住所で検索が利かず、提示できません。
テクノア社の個別受注型生産管理システムのTECHS（テックス）はどうでしょうか？ http://www.techs-s.com/ 東京、大阪、福岡、岐阜に営業サポート拠点もあり、実績もかなりあるようです。
それは「システム不在」の時のメッセージです。 （内蔵のROM-BASICが起動したときのメッセージですから） システム不在＝HDD死亡、または起動用FD死亡です。 とりあえず、MS-DOSのフロッピーで起動して、FORMATコマンドで HDDなりFDなりの状態を調べに行くしかなさそうですね（全く認識 しないか、単純にシステムが飛んだだけか）。 システムが飛んだだけなら、FORMAT /S（だったかな？うろ覚え なので識者の登場を待つ）でシステム転送すれば起動しますし、 最悪、再インストールする手もあります。死んだのがFDなら、単純 に作り直せばいいですし・・・。 ただ、HDDが死んでしまったなら、そのHDDは今や全く製造して いないSASIかSCSIのディスクなので、修理は不可能だと思います。
比例付与などの事は理解されている訳ですよね。 であれば、法律は民間であろうがなかろうが同じですので、 取得する権利があります。 ただ、現実的には雇用主には逆らえない事の方がほとんどですので、 よほどの気合いがあるのでなければ、戦う事はあまりお勧めしません。 戦って得られるのが有給数日じゃ割にあわないもの（苦笑）。 有給制度のある職場へ移った方が遥かに楽です。 次のバイト先を決めた上で労基署にチクるぐらいがちょうど良いかなあ。
ですね。あくまで休業手当や訓練費の一部を補助するという制度ですから。 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/a-top.html 会社都合の休業自体には労働者の同意は不要です。 その責任としての休業手当ですから。 また、6割（平均賃金です。日額とは違う）は最低限であって、民法536条に基づき交渉次第で上乗せ要求もできます。 でも、ごまかしてる奴がいるんでしょう。 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/dl/shikyu_03.pdf http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000007emy-img/2r98520000007erm.pdf まったくセコイですな。 http://tokyo-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/news_topics/houdou/_97455/_108845.html
それだけの情報なら求められません。 ただし、売上原価が直接表示されていなくとも、それを推定、算出するデータがあれば 当期仕入高は求められます。
１．アリです。 　　逆に実印を、銀行印や認印として使っている会社もたくさんあります。どんなハンコを使おうが、漢字であろうがカタカナであろうが問題はありません。 ２．アリです。 ３．それは保険会社との取り決めによります。 　　ご質問のケースでは「印鑑証明書」の添付を求められたのでしょうか？　もしそうなら実印の押印が必要ですが、そうでないならどんなハンコでも、極端に言えばお芋や消しゴムで作ったハンコでも問題ないです。 要は、契約が正当に締結されたかどうかが大切なのであって、保険会社がその正当性を何で判断するかの問題です。 そのひとつとして印鑑証明書添付の実印取引がある訳ですが、契約意思の確認や契約権限（ハンコを押した人が法人を代表して法律行為を行なう権限）の確認が出来るのならイモ判でも良いわけです。 「銀行之印」の表示がなぜいけないのか良く分かりません。その代理店の担当者も上司も良く分からないまま言っているように感じますが。
こんにちは 参考までに それは修理屋の業態によるでしょう。 所謂ディーラーならほぼありえないでしょう。 個人でやられている工場ならあるかもしれませんね。 オートバックス等カーショップは届けるという事自体 オプション？であるかも知れませんが自ら届け引き取りです。 参考までに
　実績を作り、それをテコに「このたび一般販売を開始しました。」という風にして、この時点から宣伝費をかける。 　その実績とは声をかけた人たちに無料で提供して、その評価をいただくこと。（評価を提供してもらうことを条件にして無料にする。もし人を集められない場合は限定版・試供版として「先着○名様限定」で提供する。） 　その評価コメントをサイトに載せ、有料版宣伝にこれ勤める。 　もちろんいい評価を載せ、悪い評価はあらかじめなおしておく。 　特に商品以外のサービス面に遺漏がないようにする。 　（例えば「問い合わせ」にすばやい返答とか、商品の適正価格を思案するとか。） 　＊良い評価は出来るだけそのまま。悪い評価は商品に関しては訂正、改良しておき評価していただいた方へお礼をしておく。（もしかすると長いファンになってもらえる。）その他のことは仕組として、負担が過度にならないように生活全般を見直すこと。ネットの問い合わせは24時間、時を問わない。それにいちいち対応していたら動きが取れなくなる。 　
　 帝国データバンクがそのようなデーターを提供してます。 ただ....貴方が期待してる様な数値は出てこないだろうな。 日本では長寿企業が沢山あり、創業100年こ超える企業が約24,000社現存してます。 金剛組に至っては1,500年近いです、創業1,000年を超える企業も8社あるので、この様な長寿企業が平均を大きく伸ばしてしまいますよ。 　
>会社 新エネルギー産業⇒効率良く電気を作る。 省エネ技術産業⇒出来るだけ電気を使わない技術。 情報メディア⇒規制の枠を超えた、新しいメディアの誕生。 英会話スクール、英会話教材⇒日本において、第二言語として英語が重要になる。 学習用端末⇒広く義務教育に普及する。 >職業 心理カウンセラー⇒心の悩みを持つ人間が増える。(鬱、いじめ、孤独な高齢者。ふれあいが大事になる。) >もの 電気自動車⇒より走行距離が延び、コストダウンされ、普及する。
高校時代はしっかりトルコ語の基礎勉強して、大学在籍中は一度トルコへ行って現状を把握しておく。 トルコで自分は何が出来るかと得意にしていく分野を大学時代に勉強と経験を積む。 又、トルコ大使館のアプローチもこころみる。(何所かでトルコ関係の展示会、即売会に行き、そこで人脈作り(つながりを作る) ジェトロ(日本貿易振興会)へ訪ねてみては。 www.jetro.go.jp/indexj.html
補足の内容にコメントします。 ＞残りの２つが固定IPなのかは調べないと分かりません。また、残り2つのうち、一つは「VPN」という回線になっているそうです。 　「VPN」は仮想の専用回線のことですので、固定IPはこの回線ですね。 ※この際ですから「VPN」や固定IPのことを含めて、それぞれの必要性を確認することをお薦めします。複数の回線が必要なのは、質問内容の範囲では伝送量くらいしか考えられません。データ量が多くないのであれば、回線を少なくした方が経費削減になります。システム追加の経緯からにせよ、明確にしておいて悪いことはありません。兎に角、専任者を決めることが良いと思います。
儲かるように価格設定すれば儲けはありますよ。
トヨタ自動車では、基本的に祝日は勤務です。 年間の勤務調整は、トヨタカレンダー（と呼ばれている）休日の年間計画に基づいて行われます。 この上では、休日は土日が基本です。そのほかに、年間の勤務時間数調整のために週の途中で休みが入っていたりします。 なお、祝日分の休みはほとんどの場合ゴールデンウィークや年末年始、お盆前後の休みに割り当てられているのではないでしょうか。 運良く祝日が年間調整に当たることもありますが、基本線は上記の通りです。
倒産とは、簡単に言うと財産がなくなることです。 一番大変なのが、銀行取引ができなくなることでしょう。 銀行口座はすべて凍結され、管財人が管理することになります。 従って、取引できるのは現金のみとなります。 雑貨商店とかは、日々現金が入ってくるのでそれを仕入れに回せば 営業していけると思います。 もちろん、不動産などが競売にかかって売却された場合は、営業期間を 定めて、退出を余儀なくされることはあります。 会社更生法により、再生の道を選べます。 個人の、破産宣告と同じ要領です。 簡単ですが。
なんで商工会議所なんかに聞くかなぁ 使えないのに 直接銀行に相談してくださいな 事業計画がしかっりしていて担保価値の有る住宅なら融資してもらえる可能性は有りますよ
減価償却制度は、平成19年に大改正が行われました。そのときの新しい定率法が250%定率法と呼ばれるものです。250%とは定額法の償却率の2.5倍を定率法の償却率としたためです。これは従来の定率法(旧定率法)に比べかなり償却速度が高まるものでした。 その後、本年の改正で250%が200%に引き下げられました。これは、法人税率が30%から25.5%に引き下げられたことに伴うものです。 この平成24年4月1日以降取得資産に適用される定率法による償却方法が200%定率法と呼ばれています。 ちなみに耐用年数5年の場合の償却率は以下のとおりです。 旧定率法　　0.369 250%定率法　0.500 200%定率法　0.400 定額法　　　　0.200 詳細は国税庁サイトで確認してください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hojin/kaisei_gaiyo2011/pdf/1112kaisei_faq.pdf
別に代表取締役が筆頭株主である必要は全くありません。 極端な話が、全く株主ではない人を取締役や代表取締役にすることも可能です。 ですが、先々のことを考えた場合に（特に質問者さんにご兄弟姉妹がいる場合）は、 早めにお父様の株を質問者さんご自身の名義に変更するように努めることをお薦めします。 会社の最高の意思決定機関は株主総会であり、その議決権は保有株式数で決まります。 通常のことであれば、過半数の所有でいいのですが、 現行の会社法では、株の６７％を保有すればほぼ全ての決定権を持つことになります。 （７５％超の議決が僅かにあります。） 仮に質問者さんに一人兄弟姉妹がいるとした場合には、現状だとご両親で９割の株なので、 法定相続を行うと４５％の議決権がもう一方の兄弟姉妹に移ります。 更に言えば、２人の兄弟姉妹がいる場合には、法定相続だと３０％ずつが兄弟姉妹に渡ります。 したがって、質問者さんは過半数以下になってしまい、会社の意思決定に支障をきたす恐れがあります。 また、そのようなことが無い場合でも、 やはり一定数の株式を持っているほうが仕事へのやる気や責任感も出てくると思います。 お父様と話し合って時期を考えながら、徐々に株式の名義を移していってはいかがでしょうか？ ちなみに株の譲渡には場合によっては、贈与税が発生することも十分にありえるので、 そのあたりは税理士さんとご相談ください。
代表取締役とは、一人で代表するとは限らない。 まあ小さい企業なんかでは一人＝社長というケースが圧倒的だろうけど、企業の規模が大きくなれば複数人という場合が多数派 取締役会の委任を受けて、会社を"代表"して他の機関と契約等の取引を行う権限を持つので代表が付く
はっきり言って殆どが数が少ないと(10個とか100個では) 楽天で売っている価格と同じかそれ以上です。 かなり甘い考えをしているようですが結局は一括で仕入する量と 今までの実績ですしそんな実績があるところはこんなところ 利用する意味ありません。 だってわざわざ高く仕入れる為みたいなものですしね。 (ネッシーに所場代払うわけだしね) ちなみにそういった卸サイトは出品者は楽天出店者とイコールな場合も多いよ。 つまり販売ルートの一つです。 つまりネット販売している同業者から仕入れようとしているわけです。 リアル店舗なら役立つでしょうがネットショップでは価格競争面から 意味ありません。(在庫を持たずドロップシッピングした方がまだ賢い) 小売りと変わりませんから殆どの出品者が卸してくれるでしょう。 ただメリットがあるかどうかは疑問だけどね。 別に購入は強制では無いから一度登録してみればわかるよ。 あてにしているとため息付く事になるでしょう。
CD／テープでは無くて、FM放送ですが。 【J-WAVE：MakeIT21】 http://www.j-wave.co.jp/original/makeit/ コンサルタント会社を経営しているショーンK氏が、成功者にインタビューする番組です。 以前はリスナー参加で「喫茶店の経営体験」とかやってたんですが、最近はちょっと遠のいてるみたいですね。 毎週土曜日の夜10時 81.3MHz です。 聞いてみてください。
＞「相談役」って役員しか知らないんですが、役員以外の人の肩書きでもいいでしょうか？ 相談役は、社長や会長が引退後になる例が多いかもしれませんが、役員ではありません。従って誰を相談役にするかは会社の考え方一つです。 いずれにしても取締役にしない限りは役員ではありませんから、顧問でも相談役でも問題はありません。 要は本人の体面を維持しながら、後輩を指導させるにはどういう処遇が良いかという判断ですね。 肩書きよりも経営者としてその人にどういう働きを期待するかを良く話し合った方が良いと思いますが。 参事とか理事と言うのは会社によっては現役の社員にもつく呼称です。 また組織によっては役員を理事と言う場合もあります。農協などはそうですね。 従ってこの例では適当ではないと思います。
回答者１の方も述べていますが、 年間売上５０億円でも、３年に１回来ればいい方で、 零細はこちらから連絡しないと、項目の修正は先ず 有りません。（多分１０～１５年前後） 東京商工リサーチ、帝国データバンク両方を一遍に処理します。 （登録されている方だけ） 修正が反映されるのに、３か月弱です。
バーコードで数字13桁ならＪＡＮコードです。 「ＪＡＮコード」で検索して頂ければ、13桁の意味づけ（国コード、メーカコード、メーカ内商品コード、チェックデジットで構成されるコード体系であること）等が判ります。 バーコードは単なる数字13桁だけですから、商品名や価格等は別にマスターを準備して数字13桁で検索することにより求めます。もちろんマスターは自分で作成することになります。販売価格なんて自分で決める訳ですから。 基本的には工業製品にはメーカがＪＡＮコードを付けて販売しますが付いていない物もあります。また農産物等にはＪＡＮコードは付いていません。 お店ではＪＡＮコードの無い商品については、お店独自でコード（インストアコード）を付けて管理するようにしています。お肉100ｇ当り何円とういような商品は重さによって価格が変わってきますから、マスターに価格を入れることができないので、インストアコードの一部に価格情報を入れて作ります。
「致します」については他の方と同様、使いすぎている印象を受けました。 以下は他の観点で個人的な見解になります。参考程度に。 「物価上昇につき」というと「何となく値上げ？」「便乗値上げ？」という印象を受けるので、 光熱費が上がったとか、具体的な食材が上がったとか、材料費全般的に上がったとか 書いておくと「あぁ、確かにアレ上がったな」と同意を得やすい様な気がしました。 ということで、ちょっと言い訳がましいかもしれませんが、、、 # 節約や効率化等を致しましたが、光熱費の値上げ（油の値上げ/食材の値上げ）分を # 補いきれず、やむを得ず11月から値上げさせて頂きます。 # 皆様には大変ご迷惑をおかけして申し訳ありませんが、ご理解下さいますよう # 何卒よろしくお願い致します。
あくまで個人的な意見ですが そういう商店街って排他的な考えの人必ずいると思います。 ウチの近所のショッピングモールだってその状態です。 例えば若いジャンルの服屋が出店したいと言ってきても そこに昔からいる呉服屋のじじいが反対しています。 服は服でも年寄り相手と全くジャンルが違うし 相乗効果もあるのにです。 飲食店だってそうです。たくさん飲食店があれば客は 選べるわけだしそれによって客もよぶのにね。 まずはこういった同業者を拒絶する連中が廃業もしくは 考えを改めない限り復活は無いでしょう。 ただ、そういう連中(年金や家賃収入など副収入で成り立っている連中)が いるから何とか存在しているという場合も多いから困ったもんですけどね。 アイドルグループってそれなりい金をかけてテレビで 取り上げられなきゃ金かかるだけで意味ありません。 よって無理でしょう。(それなら漫画に取り上げて貰う方が楽) 妙案は農業と同じで古い考えして本業では儲けられず年金をあてにして 生活しているような経営者は事業から引退して貰う事です。 そうすれば考え方も新しくなりますし足を引っ張る事もなくなりますからね。 よってまずはシャッター街をなくす為に同業など問わず拒絶せず 出店を増やす事からでしょうね。
失礼します。http://www.mindmeister.com/ 等のマインドマップを作成するサービスは多数ありますが、マインドマップには手書きが最も効率的です。マインドマップをメンバー間で共有するためには、手描きのマインドマップを写真で撮り、共有するシステムに掲載すればこと足ります。 それ以上にマインドマップをメンバー間で利用する時に大切なことは、マインドマップを議論の時に活用することです。逆に、議事録という過去の議論の経緯としては、マインドマップはあまり適していません。議論の流れが見えにくいからです。（議論の全体像を見ることに適しています。） マインドマップを議論の時に活用することとは、議事進行をする人が、出された意見をマインドマップに書き込みながら、具体的なアイディアを求めたり、（出されたアイディアのまとめとして）抽象的なアイディアを求めたり、出されたアイディアとは正反対のアイディアを求めたりして、議論を活発にすることです。 マインドマップに限らず、議事進行をする人が参加者に様々な質問をすることで、参加者に刺激を与えて、様々なアイディアを出させることが会議を成功に導く最も重要な点です。マインドマップを利用することで、どのようなアイディアが出されたのかが一目瞭然になり、不足分が分かることで、より効率的にアイディアを出させることができます。 逆に言うと、資料の読み合わせに終始している会議においては、マインドマップ活用の出番はありません。もちろん、資料の読み合わせに終始している会議を改善するために、マインドマップを使い、強引を話をさせるということは選択肢のひとつです。 また議事録に最適なツールとしては、co-meeting http://www.co-meeting.com/ja/ がお勧めです。少人数で簡単に使う分には、無料です。
えっ(￣□￣;)!! この質問終わってなかったんですか！？ 前回、この方法は金銭面の関係で無理だとわかったでしょう。 同じ質問ではなく、新しい独裁政策は考えないのですか（´。｀)
とりあえず「データベース」「SQL文」「テーブル」あたりの キーワードで学んでみてはどうでしょうか。データベースというのは、こんな感じです。 [製品マスタテーブル] -------------------------------- 製品ID　　 製品名　　　　　　　　値段 -------------------------------- 001　　ポテトチップス明太子味　　158円 002　　ハーゲンダッツバニラ味　　200円 003　　キャベツ太郎　　　　　　　88円 例えば上記のようなマスタテーブルがあって [注文テーブル] --------------------------------- 注文日付　　製品ID　　注文個数 --------------------------------- 2012/9/2　　001　　　　50 2012/9/1　　001　　　　15 2012/9/1　　002　　　　12 このような注文テーブルを作ったとします。 データベースというのは、テーブルとテーブルを自由に合体させたり、 そこから見たい部分だけ抽出したり、挿入したりすることができます。 この場合は「製品ID」がテーブルとテーブルの架け橋になるわけです。 IDで関連づければ、仮に製品名がちょっと変わってしまっても、 マスタテーブルだけ直せば済みます。 SQL文というのは、データをいじくりまわすための命令です。 基本的に「SELECT（検索）」「UPDATE（更新）」「INSERT（挿入）」 「DELETE（消去）」に、条件を組み合わせて使います。 「IDが001の製品の値段を表示して」とか、 「日付=2012/9/5、製品ID=003、注文個数=6として注文テーブルに挿入」とか 「注文日付が2012年以前のものは消して」とか、 「IDが002の製品の名前を○○○に変更してくれ」とか、 「注文個数が50個以下のデータをすべて表示して」といった具合です。 分かりやすいサイト http://office.microsoft.com/ja-jp/training/RZ006118141.aspx?section=1 http://www.mahoutsukaino.com/index.htm http://www.mahoutsukaino.com/ac/ac2002/datamodel/intro.htm 検索していると情報が多すぎて「これなんだ？」を繰り返しているうちに 何もかも分からなくなってしまうんですよね。 意外に使えるのが図書館です。専門書って高いし当たり外れがあるので 買う気にはならないのですが、図書館で借りられるものに、結構新しくて 初心者向けの入門書があると思うので、探してみるといいと思います。 何冊も無料で借りることができて、返すのは2週間後と考えるとすごく役に立ちます。 それから、シンプルな管理ソフトなら10万以下で作ってくれる会社があると思うので 相談してみるのも手です。でも作り方さえ覚えればお金をかけずに自分で作れると思います。 データベースにもいろいろあります。SQLServer、Oracle、MySQL...などなど 無料で使えるVB2010なんかと併用しても立派なシステムが作れると思います。
元ＳＥの隠居爺です。 オーバースペックでしょう。 趣味の域を超えているような気もしますが、この先、役立たないこともないでしょう。 私も若いとき、従事していた仕事にまったく関係ない資格を数年かけて取り、あとですごく役立ったことがあります。
憲法ではそのような細かいところまで規定しません。 ぶっちゃけ　工事の契約書次第です。 その工事の契約書には　遅延に関する減額や賠償がどのように定められていますか？ それが有効なら　さっさと工事を終わらせるか、とっとと賠償しろと言うことになります。
会社等での文章でのはじまりということですので 拝啓 残暑の候、貴社ますますご発展のこととお慶び申し上げます。 などが考えられます。 文例 http://www.proportal.jp/business/oiwaiorei4.htm 季節のねた http://www.proportal.jp/links/kisetu_index.htm 会社なら季節のことは、○○の候、貴社ますますご発展のこととお慶び…のところで入れるだけです。 担当者なり ただ、このような文章は丁寧かもしれませんが形式的だと思います。 会社では担当者が読んで必要な部分を要約して上司に報告となり、あまり重視されないと思います。 相手先は2,3人で経営しているネイルサロンということですので、普通の個人的な文章のようにされればいいと思います。その方が、質問者様の気持ちが先方によく伝わると思います。 http://www.proportal.jp/mail/mkeirou/mkeirou2.htm
　法人の印鑑証明書は法務局（登記所）で発行しますので、そちらに届け出が終わっていれば、ほかに届け出を出す必要はありません。 　
最初の時点でお金のことや職務、最終的な決定権などについて決めてなかったのが間違いでしたね。 さて、最初に出資金額を同じで始めていますが、moon-sea さん一人の準備したお金では企業は無理だったのでしょうか？ そうであるのなら、彼がいなければ今の会社は存在できなかったのですから、ある程度の無駄な高給を支払い続けるのも仕方ないかもしれません。 ただ、いつまでもこういう状況ではよくないでしょう。 次にお金を借りるようなことがある場合などのタイミングで、銀行から借りるのが難しいなどの理由をつけて増資をするとして、moon-sea さんが67％以上の株を持つようにするのも一つの手だと思います。 反対をすれば、彼に個人補償をしてもらう。 もし友人は決算書などを読まないようであれば、そのお金で今の借入金を返済するという方法もあります。 数年今の待遇を保証する代わりに株をまず買い取るという方法もあります。 その時に取締役としての業務は全うするという条項をつけて、今のままであればその条項に反したとして解雇するという方法もあると思います。 とにかくまず株を買い取るまたは自分の株を67％以上にする。ということは最優先に考えたほうがいいですよ。
ケースバイケースです。 需要と供給の問題なので。 売却する方は無料でも良いので引き取って欲しいということもあります。 そういう物の中には「きれいなままの物」「少し手入れをすればきれいになる物」も多くあります。 手間が少ない物を引き取った場合、後で高く売れますよね。 当然儲かります。 売れない地域とか場所柄もある（中古はダメな会社というのは結構あります）ので、一概には言えないですが。
文書情報管理士です。 一応、ナレッジシステムの専門家として教育は受けているのですが、私自身はナレッジシステムに関してはコンサルティングの実績がありません。 ですので、以下は“教科書通り”の回答とご理解ください。 まず、ナレッジシステムは強制的にやると必ず失敗します。 「必ず記載しなければならない」とすると、意味も無く反対する人が増えるだけです。 各自が自分から自主的に入力するようにする必要があります。 「どうやって自主的にやらせるか」と思われるでしょう。 有効な手段とされているのは、「現場を巻き込む」ことです。 最初から「ナレッジシステムありき」ではダメです。 少々時間がかかっても、現場が「ナレッジシステムがあれば便利」と思うようになるまで様々な手を打っていきます。 ナレッジシステムが便利と現場が考え始めたら、次はどういう入力方法が良いのかを現場と一緒に考えます。 現場の人たちが「自分達で考えたナレッジシステム」と思い始めたら、後は楽です。 自主的に入力をするでしょうし、現場の人たちがお互いに「ナレッジシステムを使え」と言い合うようになります。 最初に書いたように、これが教科書通りの回答です。 しかし、実際にはそう上手くいかないのは明白です。 特に現場に「ナレッジシステムがあれば便利」と思わせるのが、最も時間がかかり、最も苦労するでしょう。 繰り返しになりますが、上手くいくまで絶対に強制してはいけません。反発を招きます。 もし、御自分では難しいと思ったら、JIIMAからナレッジシステムのコンサルティング経験がある文書情報管理士を紹介してもらってください。 実際問題として、社内の人間であるあなたが進めるより、コンサルタントの肩書きを持つ人から話しをする方が、すんなり受け入れる人も多いです。
実在しない人ではないと思いますよ、主さんが勤めていたところは家族経営のところだっていうから家族の誰かだとは思います、私自信も家族経営の会社に勤めたことありますが、お給料を振り込む専務は社長のお姉さんらしいのですが一回もあわないで退職しましたし、家族経営のところってそういうのあったりするんですよね＾＾；
ここまで計算されたら、後は、各製品について、好景気、停滞、下降の３つのケースの合計を取って、比較するだけです。 製品Ａ＝６＋６＋９＝２１ 製品Ｂ＝４．５＋４．５＋６＝１５ 製品Ｃ＝９＋８＋３＝２０ 製品Ｄ＝６＋１０＋１．５＝１７．５ 従って、製品Ａが期待値が最も高い製品です。 なお、製品Ｂの好景気の数字、製品Ｃの停滞時の数字が怪しいので、再確認して下さい。 上の計算では、質問文の数字に合わせていますが、表の数字とは合っていません。
組織の長、役員会、事務部門は総務部、管理部というのが有るところもあります。 それらを見ているのは監査役です。
＞こういった方とうまくやっていくにはどうしたらいいのでしょうか？ 怒られたら泣く。 要は俺様は叱る時は叱るよキャラを演じているんだと思います。 その一方で気を遣う時は気を遣うよと。。 この手の人は、「部下を俺様の精神的な支配下に置く」ことを 念頭に部下の掌握を心がけています。 泣く。のはそういう人に対して、「絶対的な拒絶」を意味しますから、 泣いたもん勝ちです。なにせ、何を言われても聞く耳を持ちませんと 態度表明しているわけですから、それ以上は何も言えなくなります。 それでもしつこくいうような粘着質な人ならば、 泣きながら、職場からフェードアウトでもいい。 トイレに行ってもいいし、お散歩でもいい。 帰る時はそんなことがあったのかしらんとけろっと して戻ればいいし。
日本の社外取締役は会社法の定める要件を満たす取締役を言います。具体的には下記の要件です。 株式会社の取締役であって、当該株式会社又はその子会社の業務執行取締役...若しくは執行役又は支配人その他の使用人でなく、かつ、過去に当該株式会社又はその子会社の業務執行取締役若しくは執行役又は支配人その他の使用人となったことがないものをいう。 一方独立役員は東証が定めた役員で上記の社外取締役よりも厳格な条件です。 最低一人は外部役員を置くよう要求しています。 具体的には下記の条件に該当しないものを言います。 ４．独立性に関する判断基準について」において、「一般株主と利益相反が生じるおそれ」があると認められる可能性が高いと考えられる類型 a1． 上場会社の親会社の業務執行者 a2． 上場会社の兄弟会社の業務執行者 b1． 上場会社を主要な取引先とする者又はその業務執行者 b2． 上場会社の主要な取引先又はその業務執行者 c． 上場会社から役員報酬以外に多額の金銭その他の財産を得ているコンサルタント、会計専門家、法律専門家 d． 上場会社の主要株主 e1． 上場会社又はその子会社の業務執行者 e2． 上場会社又はその子会社の非業務執行取締役又は会計参与（独立役員が社外監査役の場合）
民間かつ教育以外の分野でも組めなくは無い勤務で、断言は無理かと。 露骨に生産な現業でも、連続操業や残業がいらない仕事も有るので。 なお公共内勤関係の受注仕事が主で、月１日追加なら取れるというのは 親族におります（実際は介護都合で毎週４出勤で大変です）。
これは日常の調査の結果を元にしている部分と、その目的で商工リサーチが独自に調べたデータの両方でなりたっていると思われます。 そこそこの会社ならば時々問い合わせがあります。そこで決算内容とか業績の同行などのヒヤリングがあります。 そういうデータを蓄積しているのがこの会社の仕事です。 企業が情報を開示する義務はあるのでしょうかと聞かれるとその義務はないということですが、ただ会社が自社の内容を公表しないと、調査会社は取引先や社員、周辺のうわさなどを収集して独自にデータを作ります。 彼らも商売ですから、調査を依頼されればあらゆる手段で調べます。 そのときに自社で正確なデータを隠せば、それは憶測で調べるしかありません。 それがたとえ間違っていても調査結果として依頼者に報告がいきます。 私はそのようなことを考えれば、調査には誠実に応じたほうが会社のためだと思います。 企業会計原則は会計は株主だけでなく取り引き先などのすべての利害関係者に正しい企業の経営成績と財産状態を報告するのが目的だと言っています。 あなたが経理関係の方ならばこの原則は良く覚えておくべきだと思います。
「実際は自宅作業等で月100h以上自宅などで作業をしており結果体調不良で退職しました。」とありますが、会社には言いましたか。「結果体調不良で退職しました」のが本当なら残業代どころではなく労働災害です。 しかしそれを証明する物、会社を辞めるほど重症なら医者にかかっていたと思いますが、医者が因果関係を証明する書類も必要です。 残業代を請求するにしても。 自宅作業等で月100h以上自宅などで作業していたことは会社に言ったのでしょ。 それで払わない会社からお金を取れないでしょう。裁判でもしなければ。
私は妻の父親が急逝して同じような立場になったことがあります。 その時は、本人が残した帳簿、請求書、領収書、預金通帳、日誌等あらゆるものを並べて、帳簿を再現することからはじめました。 借入金等の負債はこちらが知らなくても先方から連絡が来ます。 勿論ある程度の時間はかかるかもしれません。 問題は売掛金等の債権がどうなっているかです。これを回収しないと債務の支払いが出来ません。これは出荷の記録とかMailなどあらゆる手段でまず調べることですね。場合によっては直接取引先に問い合わせるしかありません。 こういうことをしながらだいたいの財産状態を調べることが第一です。 それで負債が支払いきれないと判ったら、会社組織ならばの破産手続きをすることです。 会社組織でなくて個人ならば相続放棄ですね。 その場合、家やその他の財産が担保に入っていたら諦めるしかありません。 でもマイナスになるよりもゼロのほうが多いという割り切りは必要です。 これ以上は弁護士に任せたほうが良いですね。 どちらにしても第三者には会社の実情はわからないので、ある程度は奥さんやあなたが調べるしかありません。お知り合いに経理に詳しい方がいればその人に助けてもらうのも良いと思います。 ちなみに私の場合は予想以上の負債が出てきて、商売上の財産を徹底的に換金するという事をしながらその支払いをしましたが、全部片付けるのに3年かかりました。その結果商売上の資産は殆どゼロで終わりました。マイナスにならなかっただけラッキーと思っています。
私はかつて逆にチェックライターで領収書を発行していたものを手書きに変更したことがあります。 その理由は作業工数です。 その会社の成長がかなり高く領収書の発行画非常に増加してきたのですが、伝統的にチェックライターで数字を記入していました。 それを手書きに複写式の領収書に変更したということです。これで作業能率はかなりよくなりました。 領収書は要するにその日付、金額、相手名が明瞭に記録されていれば良いので、手書きかどうかは関係ありません。小切手や手形のように書き直されてどうのというリスクは殆どありません。 コピーをいちいちするくらいならば、複写式の領収書にしてその控えを保存するほうがはるかに確実です。 コピーの場合全部を保管しているかの立証が困難な場合もあります。あまり良い方法とは思いません。
会社法第298条において、「株主総会を招集する場合、その日時および場所については取締役が定める」とあります。 もう少し厳密にいうと、 ・取締役会設置会社であるか ・「定款」に総会開催の定めがあるか ・100分の3以上の株式を保有する株主が総会開催を取締役に請求し、かつ裁判所の許可を得て招集するかどうか などの状況に応じて少し違ってきますが、基本的には取締役（または取締役会）の権限で、日時・場所を決めることになります。 株主の都合で決めるものではありません。
10年後でもわからないでしょうね。 だって10年前考えるとなくなると思っていなかった 企業が買収などで消えてますからね。 まぁーその中で残る可能性が高いのは三菱かな。 駄目でも三菱グループの力がありますからね。 金もグループ内の銀行から借りればいいわけだし 客もグループ企業相手にすればそれなりに 売上も上がりますからね。 ただ、名前は合併などで変わっているかもしれないけどね。
(1)一般的に設備保全などの技能職は専門業者に委託しているのですか。 　　会社によっては委託です。特に給料が高い会社の場合は費用を下げるために委託が多いです (2)委託していない場合、ユーティリティの技能職から生産設備への技能職に異動はあるのですか。 　　会社によります。 (3)設備改善の提案、実施を技能職が分業としてやる場合はありますか。 　　会社によります (4)保全作業自体は電気担当、機械担当のように分かれていますか。 　　兼業の会社がほとんどです (5)保全の経験があり、電気主任技術者、またはエネルギー管理士の資格を所有している場合、所属先は技能職ですか。 　　会社によります
自分の知っている例ですが、 1　重量作業、高所作業などが定例的に発生していますので、 　専門業者が常駐しています。 　プロパーの技術職は部品の交換程度で、修繕が発生した場合は、　 　それらの業者に依頼します。 3　普通にあります。 4　別れています。 5　そうです。 規模はかなりでかいです。
＞正規の手続きはどのようにするものでしょうか？ 正規のものを提出すれば、それでＯＫです。 あとは、従業員が閲覧できるようにしておく義務はあります。 ＞原本が紛失したままでも良いのでしょうか？ そもそも原本でなければならない。という決まりがありません。 厳密に言うと「労基署に提出した時にもらう受付印のあるもの」でないと、 それが本当に提出したかどうかはわからない。という問題は残りますが、 本質的な問題ではありません。 紛争になった場合は、提出した正本のほうが 労基署に残っているはずですから。 (副本に受付印を押して返却されるわけです)
実際に、銀行、信金、信組で融資を受けたことないので、借りやすさとかは分かりませんが、合っていると思います。 信組で、いきなり組合員になるのは敷居が高そうなので、起業して融資を受けるとなると、銀行か信金が一般的です。 銀行も信金も創業支援貸付ローンみたいな商品をもっていますから、そういうのを利用することになります。 地域密着で商売するのでしたら、そういう地域の情報を多くもっている金融機関のほうが、商売していくうえでも便利だと思います。 小さな会社とか経営している方をみると、常に資金繰りに頭を悩まされています。 なるべく金利の低い融資を受けたいですから、例えば東日本大震災復興支援貸付みたいな無担保で低金利の制度融資をすぐに利用するといったことされています。
　やっていけないので、奥さんが一人で店番して、ダンナが外に働きに行ってる…というのは多いですね。場合によっては、赤字を補填してる場合もあります。 　学校など、特別な取引先があって、お店に人が来なくてもやっていける所もあります（昔、オリラジ経済白書でやってました）。
1. 違いは持ち株比率が50％を超えたら子会社でしたっけ？ →大体、そうです。 2. 働く側にとってはどちらがいいですか？ →ペィペィのうちは、関係ないです。 　子会社だと、ペィペィから偉くなっていくと、親会社から天下ってきた、上司がうざく感じるようになります。 3. 子会社か関連会社かを見抜くにはどこを見ればいいのでしょうか？ →親会社が出している連結子会社情報にあれば立派な子会社です。 4. ＮＴＴドコモは関連会社？ →NTTの子会社です。 5. 日立メディコは？ →日立製作所の子会社です。
社内ＳＥで自社業務のために個人情報保護法を調べたことがあるものです。法律家ではありません。 ところどころに出てくるキーワードからあなたも個人情報保護法についていくらか調べていると思いますが、まずは重要な論点から。 ＞★上記の取得情報（の内容）及び取得手段（プロセス）は、個人情報保護法ならびに個人情報の保護に関する法律に規定される個人情報に対して問題か否か？ 「生存する個人に関する情報は含まれておらず、当該情報に含まれる氏名等により特定の個人を識別することができる情報は取得いたしません。」「『特定できる個人の情報』ではありませんので」とありますので、この通りと解釈すれば個人情報保護法でいう個人情報の範囲外です。 ただ、プログラムのバグで個人情報に相当するものを取得してしまうケース、あなたが認識していなくてもユーザーＢが備考欄に個人情報を入力してそれを収集してしまうケースに注意を払う必要があるでしょう。 また、メールアドレスはものによってはそれ単独で個人情報となりますので注意が必要です。 ＞(1)　このような条件で、この送信プログラムをソフトウェアに付帯した場合、何らかの犯罪に当たり、罪に問われるものでしょうか？ 細かい条件次第です。ユーザーＢにはこの件について詳しく説明し了解を文書で得ておく必要があるでしょうね。ユーザーＢが了解していない場合には、営業秘密の窃盗・不当利用ということで不正競争防止法違反だと思われます。また了解を得ていても後で「そういうことは聞いていなかった」などのトラブルが起きることも想定されます。 また法律家でないので自信がないですが、やっていることはスパイウェアと同じですので電子計算機の不正利用関連の法律にひっかかるかもしれません。（こちらもＢが納得しなかった場合ですね） ＞(2)　このようなデータを弊社がユーザを介して取得する場合に、ユーザはエンドユーザに『利用目的の明示と本人の了解』を行う義務がありますでしょうか？また、行う場合にはどのようなプロセスを弊社がユーザにお願いすることが適当でしょうか？ ＢとＡでのやりとりは個人情報ではないということですのでＡからＢにお願いすることは特にはないように思います。Ｂ自体はＣから普通に個人情報を取得するでしょうから個人情報保護法にもとづく対応は必要です。 ただＢは顧客情報（法律での個人情報とは意味が違います）を他社（Ａ）に流しますので、なんらかの注記はしておく方がいいとは思います。 （今回の仕組みがどういうものかはわかりませんが、顧客情報を外部に渡すというのは信用面でマイナスにしかなりませんので、私がＢの担当ならＡ社とこのシステムのは契約しません。） ＞(3) このような情報を取得し加工したデータを第三者へ譲渡する場合があるとするならば、この取得情報（の内容）は、『安全性の確保（流出や盗難、紛失を防止する）』に触れますでしょうか？ あなたの言う通りなら、もともと個人情報保護法の対象外のはず。 ＞(4)　使用許諾書や契約書に、送信プログラムの説明を記載する場合、どのような文言が適当でしょうか？ パス。詳しいことがわからないので何とも言えないですし、少なくとも契約書の方は「送信プログラムの説明」だけでは全然足りないはずです。Ａが受けとったデータの取り扱いなどにも触れる必要があるでしょうから。
＞委託販売をしている２つの会社はグループ会社のようなものなのでしょうか？ 　あくまで委託者と受託者の関係であって、それはグループ会社である場合もあれば無い場合もあります。 ＞（<●●制作委員会>などといった部分に・・・ 　これはある特定の案件に関わる質問とすれば伏字である以上回答はできません。 　なお手数料というからには、委託者が受託者に支払うと考えでいいです。
細かな定義は別にして、子会社はその会社の株式の50％以上100％未満を保有する場合、完全子会社はその会社の株式のすべての株式を保有する場合ということです。 子会社の場合は他の少数株主がいるので、あらゆる事項について親会社の意向の通りに出来ない場合があります。 これに対して完全子会社はすべての決定権は親会社が持っているのでそのような他人に意向を気にすることがなく、親会社の判断だけで子会社を経営することが出来ます。 完全子会社の実態は親会社の1事業部門と見ても良いような存在になります。
goo辞書より引用 「業務提携・・・・・・複数の企業が業務上の協力関係を築くこと。資材調達・物流面や、技術の開発・供与、販売促進、人材交流など、さまざまな提携事例がある。同時に資本提携が行われる場合もある。」　　　引用終わり 別に業務提携だけでは、関連会社とかグループとかになるわけではなく、"資本提携"が行われる事により、関連会社と言われるようになります。 >（それとも利益的では無く手助けをしていると言う事なのですか？） 多くの場合は、お互いの弱い処などを補完しあう事で、両者の利益向上を目指す事になります。
起訴されても勝つか負けるかは分かりません。 それを決めるのは裁判官。 どっちが負ける事を言っているのかさっぱり分かりませんが。 お水というのは単なる水商売全体を指すので、普通のスナックだって入ります。 詐欺、とまで言うと怒る人はいっぱいいるかと。 （化粧が厚すぎってか？） イロコイだから恋愛ですね。そうでなきゃ売春だし。 妊娠させれば義務はいっぱいできるでしょ。 子供の養育費とかですね。ホストかどうかは関係ないです。 レイプなら強姦罪ですから刑務所にもなりかねません。 強引程度でも強姦罪や強制わいせつ、傷害致傷など色々有り得なくはないです。 スーフリの誰かさんは懲役14年だったかな？ 行為をしなければ枕営業とは呼びませんけど、しないでホストを続ける事もできるでしょ、ただの水商売として。
ビジネス用語を科学的な法則と同じシステムだと判断して答えますが 例えば、『新規参入に伴う事業拡大』というのは 非定型的意思決定が定型的意思決定を変化させたというのが成立すると思います 要約すると特別な意思決定をして日常的な決め事に影響が出る具体的な例を質問者さんが求めていることになりますが いくらでも具体例はあるかと思います 『営業時間延長に伴い、仕入れ時間の変更』など
http://casestudy.master-apps.jp/document/google-document-form.html http://creazy.net/2011/03/google_form_mailsend.html Googleサービスで　フォームを作ることができます 送信された内容は蓄積されます Script登録が可能で自動処理できます　（雛形簡単送信も可） ダウンロード可 無料です これ以外が必要なら他のものを紹介します
webメールはいかがでしょうか グーグルのＧメール使い勝手よいですよ 個人（家庭）向けの完全フリー版でも十分使えるレベルですし ビジネス向けのビジネス版もありますね（有料ですが無料で試せます）
主にオラクル製品を使っています。 （SAPは未経験） ＞１．　SAP・オラクルの使用用途（これらで何ができるのか。） SAPはエンタープライズ向けのERP製品のトップシェア企業。 オラクルはデータベースソフトのトップシェア企業ですが、SAPの競合のERP製品（E-Business Suite）も出しています。 ＞営業や経理職に「SAP経験必須」 と言う事ですので、ERP製品の経験を指していると思います。 ERPと言うのはこういうものです。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%81%E6%A5%AD%E8%B3%87%E6%BA%90%E8%A8%88%E7%94%BB ＞２．　SAPやオラクルを体験・学習できるスクールか企業提供のカリキュラムなど　（東京都内） オラクルについては、つい先日まで Oracle Open World と言うカンファレンスが開催されていたので、そちらに参加されるとよかったですね。 Oracle Technology Network（OTN）に登録（無償）するとオンデマンドのセミナーが受けられます。こちらも無償だったはず。 ↓ http://www.oracle.com/technetwork/jp/ondemand/index.html また、OTNに登録すると、たまに無料セミナーのお知らせが届く事もあります。 SAPも同様の無料セミナーがあると思いますが、オラクルほどではないと思います。 （すいません、こちらについてはわかりません） ＞３．　どちらが主流か 競合するERPだけを見たら圧倒的にSAPが主流。 但し、企業としてはオラクルの方が上。 （データベース製品としては有償でエンタープライズ向けの中ではオラクルがトップシェアです） ソフトウェア市場全体でのシェアとしては、 1位 マイクロソフト 2位 オラクル 3位 SAP（IBMだったかも？） と云った感じです。 #1さんの回答と同様ですが、「何も知らない」ところから、2～3ヶ月勉強して転職に有利になるようなものではありません。 SAP も、E-Business Suite も仕事で使えるようになるためには何十万もする有償セミナーを受けるのが通常です。 海外でのご経験を生かして転職された方よいと思います。
おはようございます。 施設と勤務時間・体系によると思います。 個人的勝手な意見。 介護職は色々ありますが代表のヘルパーが一番安いと思います。フル タイムパート・夜勤ありで大体税込１９万前後かと。福祉介護士やケア マネになるともう少し額は期待出来るとは思います。 正看は結構良い人材募集広告が出てたりしますが実際はどうなのやら。。 それらの募集みると４０万前後のようですが、実際はベテランでそれく らいじゃないかと思いつつ（求人をみると税込３０万前後が多いようです） 准看は正看より少し安めになると思います（求人みると税込２５万前後 が多いようです）。 ま、介護職は給料はもうダメダメな世界ですし、看護師系もきつさの割に 合わないと評価する人も少なくないわけなんですが（どれもお金のために 働いているわけじゃないと評価する人が多い世界です）。
最近出たばかりのwebサービスですがTASKMANはオススメです。 一応グループ機能もあるようですし、簡単な作業をテンプレート化できます。 ただ時間の空いたスタッフがタスクを引き受ける機能は無いみたいです。 あとよく聞くのはサイボウズですね。
＞左から右に行くほど上位役職とするのが効率的との意見もあります。 これは右利きの人が、左で伝票をめくって右手で押すことを考えると、一番右側を押すのが能率的です。めくる時の移動量が少ないからです。 でもこれは伝票を数百枚も扱うというような場合の話で、普通はどちらでも同じでしょう。 常識的には左が高位の者で、右側が担当者の位置ということでしょう。 一人の人が一枚の書類に押すのは一回ですから、別にそれが左でも右でも能率が大幅に違うということはありません。 それよりは世の中の常識に従ったほうが賢明だと思います。 書類は場合によっては外部の目に触れることもありますから、あまりとっぴもないデザインはやめたほうが良いと思います。
どんどん質問してください。 もう少し具体的なプランをお書きいただいたら、もっと的確なアドバイスができるかと思います。
[弥生会計][弥生販売][弥生給与]データコンバートキット提供終了のご案内 http://www.yayoi-kk.co.jp/news/20100608.html 提供終了なんだけど弥生株式会社　カスタマーセンターにデータコンバートの有償サービスがないか確認してみるのが正当な道順でしょう。 何らかの提案があると思いますよ。 裏街道の情報としては 弥生販売03のWindows7対応情報 http://blogs.yahoo.co.jp/misago009/52169050.html 弥生販売03⇒弥生販売11のバージョンアップ http://blogs.yahoo.co.jp/alpha_yayoi/61804742.html 但し金勘定のアプリだから1円たりとも間違ってはいけませんのでね。 裏技は最後の手段と思ってくださいね。 PC９８の頃　会計ソフトで異常終了させたりするとワザとHDDのデータを壊しにいくのがありました。 バックアップが基本操作なので前日のバックアップからやり直してくださいでした。 異常終了した時点でデータに齟齬が発生しているからそのデータは信用できないからとね。 会計ソフト屋の常識だったみたい・・・
　個体管理ということでしたら、「顧客管理」関連のソフトの項目を変更すればそのまま流用できるかも。 　（ほかにも「生徒管理」など） 　アクセスやファイルメーカーなどのリレーショナルデータベースのほうが使いやすいです。（エクセルは将来データが増えると動きが鈍る可能性があります。） 　特にリレーショナルデータベースは自分で作ることもできますから、途中で思いついて変更するのも比較的簡単です。データの継承性もあって、初期のヴァージョンも相当長期に使えます。 　通常、そういったソフトにはテンプレートがついていますから、一から自作も可能です。（難しい場合にも金だせば作ってくれるところがあります。）
電磁波対策製品・・本当に効く装置はありませんので詐欺になりますので注意してくださいね。きちんと検査期間で本当に効果あるのか確認して下さい。 　法律で言えば、、不当景品類及び不当表示防止法、刑法などです
いまの流行りはクラウドでしょう。 特に小さい店舗ではサーバーとかバックアップとかのシステム管理者がいるわけではないし、ソフトのアップグレードにもついていけない。 そうなると外に借りた方が安全です。まあ大手の情報でなければ外に漏れて価値があるわけでも無し、狙われる事も少ないでしょう。 それに漏れた場合でも業者を訴えればいいわけだし、逆に社内で漏れると自分の会社の責任になりますからね。 こんなところもあります。 http://www.zoho.jp/crm/ また有料ならかなり頑丈だし、マイクロソフトでもやってますよ。
「JDR110V75W/K9M-F」は、PAR30形に分類されるハロゲンランプです。 PAR30形のLEDランプに交換可能です。 一例： http://www.ecozone.jp/search/item/sN/160 ご注意 「JDR110V75W/K9M-F」は75Wタイプのハロゲンランプです。 PAR30形LEDは発熱量の関係から60Wタイプになります。 「JDR110V75W/K9M-F」ハロゲンランプからLEDに交換すると、約２０％ほど暗くなります。 近い将来、「JDR110V75W/K9M-F」ハロゲンランプと同等または明るいLEDランプが発売される可能性もあります。 LEDランプは球切れの心配がないため、一度導入すると、中々交換するタイミングを失いがちです。 本格導入の決定は、サンプルで1本試した上で決定されることをオススメします。
現状（利用中のサービス、ネットワーク機器など）や新しい環境に求める要件（回線速度、バックアップ回線の有無、インターネット接続の有無など）が不明瞭なので、なかなか答えにくいと思います。 ただ、この場でそれを具体的に説明すると、企業の情報が漏れてしまうことにもなりかねないので、出入りの業者の方がいれば、その方に相談することをお勧めします。 単純にVPNを構築するのであれば、回線とVPNルーターを用意すれば可能ですが、ネットワーク設計や配線工事などの作業があるため、個別見積もりになります。業者の見積もりはなるべく細かいものを出してもらい、そこで不明な点があれば、改めて質問することをお勧めします。 回答ではないので、参考までにどうぞ。
中小企業庁のHPに「中小企業白書」が掲載されています。 　http://www.chusho.meti.go.jp/pamflet/hakusyo/h23/h23/index.html その付属統計資料に次のものがあります。 8表　製造業の事業所数、従業者数、出荷額 10表　卸売業の事業所数、従業者数、販売額 11表　小売業の事業所数、従業者数、販売額 　これで、従業員数でどのくらいの売上高が平均なのかがわかります。 また、従業員数と売上高で優良企業かどうかは見れるかということについては、無理としか言えません。 「増収減益」という言葉があるように、売上は増加したが、利益はマイナスになっているということもあります。 売上データがあっても、利益率がどの程度かは知ることはできません。 また優良企業と言うには利益だけでなく資産状況も良好である必要があります。 「黒字倒産」という言葉があります。 売上代金を回収するタイミングより前に仕入代金の支払期日がくる場合では、売上の急増は利益を伴っていても、倒産の引き金になる可能性があります。売上の拡大に伴って、仕入金額も拡大します。多額となった仕入代金を支払う預金等がなければ、資金ショートして倒産します。
夜間取引は私設取引市場のSBIジャパンネスクト証券が引き受けています。 昼間は公設取引市場（東証、大証など）が引き受けています。
証券会社に申し込む。
　年間の当期予想利益は，基本的には１回発表すれば十分です。ただし，当期予想利益は合理的な経営計画に基づく根拠のあるものでなければならず，情勢の変化等により予想される当期利益に変動が生じた場合には，その都度当期予想利益を修正する必要があります。
売れ筋と死に筋商品を厳しくチェックしているからでしょうね。 単品でも組み合わせでも、一定のコスパ規準があってそこから下がるものは容赦なくメニューから外すということです。 それと原材料が上がるとその値段では売れない・・でもその値段を維持するとコストが高くなる、かといって値上げできない・・そんな時は、いっそうのこと原材料が落ち着くまでメニューから外すということもあるでしょうね。 話題性で客寄せ的な商品は、役目が終わったらサッサと消えてきますね。 ＞シャカシャカポテトも粉を足すだけで人気があるので これはあくまでもお客の主観的な判断で、会社的にはもっと違う事情なのでしょう。 たとえ人気があって売れていても、薄利だったり粉の製造にコストがかかっていたら、消えてもいいメニューということもあり得ます。 そういうことの、総合的な判断でしょうね。
貴方の取られているデータがどういうのかわかりませんが、帝国データでは下記のような評点のつけ方をしています。 すくなくとも信用調査報告書や企業概要データCOSMOS2をご利用されればそこには記載されているはずです。 私の印象ではある程度以上の規模の会社では1年以内、それ以外では調査があったときの評価が出ていると思われます。 またよほど零細な相手は別としても、90％程度の会社はここで検索可能という感じです。 http://www.tdb.co.jp/info/hyoten.html
ITコンサルタントでも経営コンサルタントでも、「私はコンサルタントです」 と言えば今からでもコンサルタントになれます。 そのため、コンサルティングのイロハも知らないどころか、何が仕事なのかさえ誤解したままの 「自称コンサルタント」 が大勢います。 もし本気で転職を考えられているのであれば、「ITコーディネータ」 の資格を取られることをオススメします。 （なぜ“コンサルタント”じゃぁなくて“コーディネータ”なのかは勉強しているうちに理解できます） http://www.itc.or.jp/index.html たぶん、「目からウロコ」も「え”っ！知らなかった」もかなり出てくると思いますよ。
代表取締役の変更については、話し合いで解決できなければ、裁判所を使うことになりそうやな。 代表取締役の辞職や取締役の辞任は、いつでも出来る。取締役を辞任すれば、代表取締役の地位からも外れること出来る。辞任は、取締役会あればそれ宛、なければ取締役宛、取締役がおらんのなら事実上経営しとる者宛に、配達証明付内容証明で出すんが最も確実や。 ただ、辞職や辞任によって法律や定款で定められた人数を割り込む場合には、次の代表取締役が就任するまで、代表取締役としての仕事をせないかんし責任も問われる。法律の定めやもの、「辞任の意思を表明した以上はその後の問題には責任はないという主張」をしても、相手の善意悪意に関わらずあっさり否定されるだけ。（苦笑） その会社規模なら、代表取締役は１名しかおらんのやろ。そうだとしたら、あなたが取締役を辞任しても、次が決まるまでは事実上代取のままや。せやから、次の人を選んでもらいきっちり登記してもらう必要ある。そのために、話し合いが必要や。 話し合いで解決できなければ、辞任してから裁判所に代わりの代表取締役を選んでくれるよう申し立てる。裁判所が選べば、晴れてあなたは代取の地位から外れる。 株主総会まで待っても構へんけど、定款とかで就任期間確認したほうがええで。取締役の就任期間は定款で最長10年にできるもの、最長であと9年待ちや。（苦笑）その一方で、決算報告あるもの、株主総会は年１回必ず開催せないかん。「最低でも2年に一度は株主総会がリますから」とか嘘っぱち。（苦笑） トラブルについては、金の問題が大きいやろな。 はじめに、脅しでないことを前置きしとくわ。代表取締役の名義貸しについては、裁判所は厳しい態度なんよ。なーんも知らんと名義貸しただけ言うてみても、裁判所は、代表取締役いう重要な役目に安易に名前貸したんが悪い言うて、損害賠償義務を負わせたり、契約上の金銭債務を負わせたりしとる。 残念ながら、あなたの場合もそゆ事態になるおそれはある。 犯罪については、まず大丈夫や。脅しをかけとる怪答あるけど（苦笑）、故意がない。気にせないかんのは、将来の金銭問題やな。 心配なら、弁護士に相談してもええやろ。ただ、何も見えとらんしほとんど何も起こっとらん今の段階では、弁護士も答えづらいかもしれへんよ。相談する場合には最低限、法務局に行って会社の登記を手に入れておくのがええやろなあ。
　契約は当事者が納得すればいいので、好きな形でOK。（契約自由の原則） 　ただ、個人で体系的に作るのは難しいので、社労士や弁護士などに相談する。（ネットで検索してみる。） 　参考に「契約の教科書」 http://www.amazon.co.jp/ビジネスパーソンのための契約の教科書-文春新書-834-福井-健策/dp/4166608347
2003年(平成15年)に「個人情報保護法」が制定されました。 法令データ提供システム - 個人情報の保護に関する法律 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H15/H15HO057.html こちらに経緯なんかがあります。 個人情報の保護に関する法律 http://www.kantei.go.jp/jp/it/privacy/houseika/hourituan/
忌引扱いは祖父母、親、子、兄弟まで位が一般的です。 また、忌引届に会葬御礼のハガキのコピーを添付しないと有休扱いにならない会社もあります。 カレンダーを見てその日が仏滅が重なるようなら「明日は仏滅だけど大丈夫なのか」と問い詰めるのもいいと思います。 若い世代だから「当然」を教えないと、とおっしゃいますが、まずはハッキリと規定を見直したり変えてみるなりしないことには「当然」が分からない人もいると思います。 会社には会社のルールがあり、それが働く側の「当然」になると思います。 ちなみに私の通っていた高校でも、忌引などは内容証明が必要で、親等によって休める日数も決まっていました(他のことについて特別厳しい学校ではなかったです)。 働いていたバイト先でも内容証明や病院の電話番号を聞かれましたよ。 それらをした上で相手側が答えられないのであればそれなりに厳しく対応しないと、経営者側からすればやっていけないと思います。 最後に。 経営者の経験がない者が口出しをしてしまいましたが、参考になればと思います。
基本は持っていく時に伝票の品物全てがそろっていれば伝票をお客さんのテーブルに待っていく！（そのまま置いておかない） これが一部分しか出ていない時は、伝票はそのままの場所において置き持って行くものだけにチェックを入れる。 これが基本ですよね！ ここで一度に運べ無い・運ぼうとしたら電話がなった・お客さんから呼ばれた・会計をしに行ったなどで狂ってきます。 防ぐには、どんなに多くても２往復で運べる分しか一度に出さない（出すならキッチンがフォローする） 優先順位を決める！料理運び＞オーダー受け＞席に案内＞会計＞お冷出し＞お冷の継ぎ足しや・余分な物の片付け（テーブルの上）＞お帰りのテーブル片付け　　この位決めればある程度は防げると思います。これ以外にも呼ばれると狂いますが店でルールを決めるといいです！お客さんに呼ばれていても明らかにオーダー受けだとか会計だとかわかれば少々お待ちくださいでいいと思います。 後は、出し方ですね！ １人前の料理で、厨房のタイミングで２往復以上あるとサービスは辛いですね！ 和食なら、お盆の導入・洋食なら作り置きしたサラダとパンをサービスのタイミングで運べるようにする。お冷のお変わりはセルフにする（ピッチャーをテーブルに置く）。 こんな感じでいかがでしょうか？私も２０年以上飲食にいたものですから、ご苦労は手に取るほど分かります！頑張ってください＾＾ｖ
http://kikankou-no-okite.net/qujin_info/post_11.html ＞これってトヨタ自動車も完全週休二日制、ということなのか、トヨタ自動車のカレンダーと同じ休みということなのかどちらなのでしょうか？ 両方共にイエスでしょう。 良さそうな条件ですね。是非トライされてみてはいかがでしょうか。
私はタダのタオバオのヘビーユーザーなのですが。 私はユーザーアカウントを持っていますよね、もうこれ自体が「買うこともできるけど、売ることもできる」という状態なんです。 これが出店無料といういわれです。 で、デジカメを売ってみようか、って試して、結局断念したんですが、 売るということは「支付宝からお金が入金する」ということなので、入金口座を登録しないといけなくて、日本人て山田花子みたいに漢字で銀行口座を作ってしまうでしょう。これだと「パスポートに書いてある名前と一致していないからダメ」ということになってしまうんです。 パスポートにはYAMADA HANAKOと書いてあるわけですから。　中国人にはそう読めないのです。 ローマ字名で銀行口座を作ったとして、外国人は更に、中国人の保証人が必要なんです。ID番号つきで保証してくれる人。 面倒でしょう。 質問者さんの場合、言葉、銀行口座に加えて、仕入先に対する支払の方法とか、さらに物流をどうするか、返品はどうするか、アリワンワンのチャットとか、電話の問い合わせをどうするか、とか、乗り越えなければならない障壁が多いですね。 個別発送作業ができるような仕入先だったら仕入先自身が通販できるという意味でしょう。 価格競争できるんですか？というのは余計なお世話ですが。 いずれにしても中国側に協力者が必要だと思います。
２０年あまり延滞も無く取引していて、いくらなんでも前払いは無いでしょう。 私だったら絶対お断りしますし、今後の取引も考えます。 おそらく資金繰りが相当厳しいのでしょう。 支払い条件を一方的に変更してくる会社は、大抵倒産してますね。 あなたの会社だけでなく、他の会社にも同じ事を要求しているのであれば、取引先も少なくなってきますからね。なおさらです。
その名の通り食品に関わる仕事全般です。 お店を開く場合には必ず取得しなければなりません。あとは食肉店や食品の卸業者などがありますよ。 ただ取得してるからといって特別な待遇はほとんどありませんよ。
　次の様な関数となります。 =SUMPRODUCT((A1:A10="みかん")*(B1:B10="2011/11/30"+0)*((C1:C10="2011/11/30"+0)+(C1:C10="")))
まず第一に必要なのは 輸出抹消です。 車検証を必ず輸出抹消に切り替えなくてはなりません。 次にインボイス パッキングリストとインボイスは兼用できます。 インボイスに種類はありません。 記載内容が多少異なるだけです。 荷受人、荷出人、商品の重量、金額、番号、署名があれば大丈夫です。 最後に輸出申告書（税関様式）です。 B/Lは積荷会社が用意します。 自分で輸出手続きをしないなら、 最寄の港の通関士がやってくれますよ。 高額ですけどね。
追記。 詳細は以下。 http://syuhansupport.com/after6.html
　 それは会社の横暴ですね、電話するのは明らかに業務です、休暇中の社員に業務を命令するのは違反です。 労働基準監督署に通報しましょう。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/location.html 　
DropBoxは「ただのファイル共有」なので、そういうのでは無理です。 Office365やGoogleDocsなどのアプリがクラウドで動いているタイプだったら可能です。
「あいみつ」をとってくれ　ということではないですか。 合い見積もり　のことで、要は、会社としては「いくつかの見積りをとって、けっかとしてこの業者（＝あなた）にしたよ」という手順が欲しいわけです。そうでないと「癒着」や「馴れ合い」場合によっては「便宜供与」や「賄賂」などいろんな問題を疑われる場合があるので、適性に選んだという一種の証明のようなものとして、複数を見積りを残しておきたいということです。 でも、実際にいくつもの会社に見積りを依頼するのは、大変なので、「おたくも、同業者同士、見積もりの協力できるところあるでしょ」ということです。 当然、あなたが出す見積りよりも、良い条件があってはまずいです。（そっちを使わなくてはならなくなります） 公共事業ではなさそう（公共機関に出す見積りではなさそう）なので、法律的な・・という意味では特に問題は無いと思います。
失礼します。 いつでもどこでも使えるGoogle Appがお勧めです。 http://www.google.com/apps/intl/ja/business/index.html ご自身で会社名のアドレスを自由に設定でき、年間10ドルで取得できます。Gmail等は無料で利用できます。 メールでのやり取りよりも、Google DocsかGoogle Sitesを掲示板として使うことがお勧めです。そこで、職員間のオープンなメッセージのやり取りとタスク管理をシンプルな方法でされることがお勧めです。Google Sitesでも非常にシンプルですが、ITが苦手な人にはつまづきやすく、記入される頻度が低くなりやすいです。 使用例としては、ひとつのDocを共有設定して、各自が以下のようにコメントを書きます。 -- テーマ　◯◯　日時 説明　◯◯ >コメント1◯◯ （記入者名、日） >コメント2◯◯ （記入者名、日） タスク 1. ◯◯（期限、担当者） 2. ◯◯（期限、担当者） -- これ以上シンプルで簡単な情報共有はおそらくないでしょう。ただ、代筆、なりすましが可能です（笑。しかしGoogle Docsはバージョン管理を自動的に行いますので、どなたが何を書き込んだのかを確認できます。また誤って文章を消去した等の場合に前のバージョンに簡単に戻すことができます。 スケジュールはGoogle Calendarを使うことで、全員が自分専用のカレンダーを持つことができ、各カレンダーを共有することもできます。各事業のカレンダーを作るのも良いでしょうね。 タスク管理では、Nozbe等の専門ツールがありますが、ある程度詳しい人が数名いないと、頻繁には使われないようになりますね。 http://www.nozbe.com/jp/index 単純に、上記方法か、会社全体や各事業のカレンダーに期限を追加した方がいいでしょう。 もちろん上記内容は、Mac or PCでも、iPhone等のスマートフォンでも閲覧、編集できます。 Google Apps以外だと、facebookの非公開グループ機能を使うことがお勧めです。無料です。 http://nanapi.jp/22591 大きなタスクを招待制イベントで作成し、イベントの詳細説明欄に細かなタスクを書けば良いでしょう。 ただ、毎回招待する手間等を考えると、将来的に少し「イラッ」とされる可能性もあります（笑。 最後に大手企業でない限り、日本のベンダーのツールは選ばれない方がお勧めです。iPhoneアプリ等は別です。 ご検討下さい。
　何らかの交渉のために文章を書かなければ相手には伝わらない。 　「諸般の事情により○月◎日より～現在金四万円のところを金○○円にいたしたくお願い申し上げます。」とかなんとかお願いしてから、相手と擦り合せるだけのこと。 　その土地に何台おけるか分からないが、4万÷台数で一台当りの金額を出して、他の所と比較してみれば多少説得力があるかも知れない。
古物商の許可は各県の公安委員会が出します。 目的は、盗品などが持ち込まれた場合、警察に協力する為のものです。 個人の場合（法人以外）住所と管理者と商号を事前に届けます。名称は店と別でもいっしょでも構いません。 ＞店の経営者は実家の父であり、私は嫁いで住所も姓も異なりますし、現住所で別事業の個人事業主登録を済ませてあります。 店側に支払う事務所代はありません。 税務上はなんの関係もありませんので、上記のことは気にしなくていいです。
設立後の資本整備に関する規制ですが、現行法では今のところありません。 少額資本で設立された法人の資本において、増資義務は課せられておりません。 しかし、これは事業形態に鑑みて自主的に行うべきです。 資本金の概念からすれば、１円をもって設立など事業が成立するはずがないのです。 資本金１０万円で、年商１億５千万円、銀行借り入れ２千万円という御相談者が先日みえましたが、健全経営というのならば業種業態に合わせた資本設定をすべきではないかと思いますね。
　過去に店内へ泥棒など侵入された映像がTVで流れますから閉店後でも店内カメラは撮影されています。カメラシステムの点検や受電設備の点検で館内停電でもない限り撮影されていると思えば良いです。
失礼します。 老人ホームよりも出張サービスをご検討されているようですので、合わせて一言お伝えさせて頂きます。 周囲にチラシを撒くことも重要ですが、同時にホームページやブログを作り、「実際にどのようなサービスか」を少しでもお伝えすることが重要です。チラシだけでは一過性で終わってしまうので、継続的に告知できる媒体としてホームページ等が必要不可欠です。 またGoogle DocsのFormを使えば、申し込み予約画面を簡単に作ることができます。 http://goo.gl/RDiq メールで予約受付をすると、必要事項漏れが頻繁に発生し、予約した人に確認する手間が増えますので、メールでの受付はされない方が良いでしょう。 最後に、老人ホーム等での開設については、何名かでチームを作ることが必要です。1人が都合がつかなくなった時にすぐに代理が対応するという体制があれば、信頼の問題はある程度解決できるでしょう。 出張サービスでの実績とチーム体制があれば、老人ホームに営業に行かれた際に、上手く話が進みやすいと思います。ご検討下さい。
こんばんは。税務処理と言うのは確固たる信念を持って税務署にどう説明出来るかが問われるものです。私の場合は会社契約のリース使用車で365日、仕事をしています。がしかし、個人使用車がないので、買い物や子供たちの送迎やゴルフにも会社の車を使いますので、1ヵ月の使用割合を計算して燃料代やリース料金の割合なども計算して個人使用分がいくらと算出して会社へ個人使用分を支払っています。その算出計算書に基づく確固たる信念を貫くことが大切ですが、個人使用車が殆ど稼働していなければ、今回購入した車での実質算出計算となります。これは、個人用の車をオフの時に100パーセント稼働しているからと主張しても、なかなか税務署は見てくれない現実があります。つまり通勤にも使うでしょとか。。。　だから1割程度で何も言われないのなら税金を支払うのはかなり妥当以下の金額だと思います。私の場合は、どう考えても３割近くになるので年額５０万円近い算出額を計上しています。ですから、確固たる信念より安く評価されたら、それに従うがベストの税務処理です。
ジャブジャブに　金ばら撒いて、バブルでも、何でも、雰囲気よくしないと　消費税上げられないから、金利は上がらない。 現状でも、3.5％に　県だ、市町村だの補助があって　実質1％切ってるでしょ。
退任したとして、まずは、代取就任中の仕事についての責任やね。任務懈怠責任いうやつや。 あとは、会社の借入について担保や連帯保証しとったら、その分もやね。 あと、連帯保証抜けるのに発起人が関係するかのよな回答あるけど、ウソや。発起人でなく、お金を貸しとる金融機関側の裁量次第や。出資は金貸しと違うで。
その友人に連絡して、宅配した際に記入した伝票の番号を聞いて下さい。 そして、下記でその伝票番号を検索すれば、どの営業所に届いているか、 どの営業所から配達されるか分かりますので、 表示された営業所へ直接電話をして、あなたが在宅している時間を告げて、 その時間に届けてもらうよう依頼して下さい。 http://toi.kuronekoyamato.co.jp/cgi-bin/tneko
役員報酬を93,000円(厚生年金保険の最低ランク)として加入されてはいかがでしょうか。 資金的に苦しければ、次のとおり費用として計上し未払のまま様子を見る方法もあります。 　役員報酬　93,000/借入金　93,000 次に、健康保険料、厚生年金保険料、雇用保険料の個人負担分を会社が負担した場合は給与所得となります。(月額300円以下で、全従業員に適用される場合は給与所得としては非課税) なお、これはいいこととは思えませんが、過去に役員報酬ゼロ、申請書類上は最低額で社会保険に加入されているケースを見かけたことはあります。
生の場合　需要は全くありません お金を出して引き取ってもらうこともままならないでしょう 理由：すぐ腐敗して　異臭を放つから 対策：乾燥させて、ある程度の期間保存できるように粒体もしくは粉末状にしたり、袋に梱包する。 ここまでやらにゃ　引き取ってくれないよ。 みんな同じこと考えてるけど、結果としてこういうことになるかもね http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%80%80%E9%81%95%E6%B3%95%E6%8A%95%E6%A3%84&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&safe=off&client=firefox-a&hs=9vH&rls=org.mozilla:ja:official&sa=X&ei=2oViTuDEKeaJmQWM_bWlCg&ved=0CBcQBSgA&q=%E3%81%8A%E3%81%8B%E3%82%89+%E4%B8%8D%E6%B3%95%E6%8A%95%E6%A3%84&spell=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.&fp=f6e63582061fee71&biw=1131&bih=1007
実は有名な判例となった裁判がありまして http://www.soumu.go.jp/kouchoi/substance/chosei/pdf/wastes/wastes_01.pdf とりあえず　産業廃棄物収集運搬業の許可を持つ業者にご相談を 土建屋のダンプなら　普通持ってないでしょう
＞仕事と勉強を両立～ まぁ、両立が出来ているかどうかは別ですが、資格試験勉強をしております。 確かに、専門学校に行く時など、仕事終わりでは眠くなったりしてしまいますので、それ相応の対策（ジュースや飴など）で凌いでいます。 やはり、朝型に変えるのが一番です。 他の方も書かれていますが、テレビや物音など、気を引くものが起きている時間は多いです。 しかし、朝型になると、ほぼ聴こえてきません。 シーンとした中で、勉強に励む・・・これは、やってみないと分からないのですが、驚くほど集中出来ます。 ただ、寝起きが悪いという事ですから、その対策をしないと、せっかくの早起きも水の泡になってしまいますね。 私は、勉強をやる３０分前に目覚ましをセットし、頭が目覚めるまで、本を読んだり、何かを飲んだりして、完全に体を起こしてしまいます。 ただ、どうしても・・・って言う時の為に、週に一回だけ、お休み日を入れて、しっかりストレス解消として用意をしております。 以上です、お互いに頑張りましょうね。 金銭的に許すなら、週末はネットカフェなどで、無音状態の勉強をするってのも、一つの手だと思います。
ご質問は、企業会計から判断する財務分析ということですね。 一般的にいうところの財務分析とは、国際会計基準や税法などの会計視点（仕訳・計上の結果）による方法ですから、本来の経営分析とは言い難いのです。 つまり経営分析方法の一手段にしか過ぎないということなんですね。（その結果の評価も） 決算書にあるＢ／Ｓ　Ｐ／Ｌから事業活動性をはじき出し、各事業年度の対比など目的に従った分析方法はあります。 しかし、それは「計上結果」を方程式に当てはめて知るというだけの話で、ほとんどの企業は『化粧』を施しておりますから実態とは程遠いと思われた方がよいでしょう。 本来の分析とは、調査に近くなりますが仕訳日記から日々の事業実態を読み取ることなのです。 経費の使用実態や資金使途から契約成立や開発経緯等の流れがわかりますし、ドラマを知ることができるのですね。 経営は生き物ですから、社内外の環境や業界商習慣、経営陣の経営思想や人生観、人材の個性などなど、あらゆる要因や条件を把握し、様々な角度から検証するのが本来の経営分析です。 つまり立体的に捉えているのです。 経営にはあらゆる心理が働き複雑に入り組んでおりますから、経営者や事業経験者と定義に縛られた専門家がそれぞれ分析した場合、見解が異なるのです。
廃業あるいは休業等の異動届は、実態に鑑みますと出さなくても構いません。 これによる国税や都・県税事務所からの罰則や、税務署の追及はありません。 来年になりますと、確定申告の書類が送られてきますが、それは放置して構いません。 １年以内に開廃業をする個人事事業者は山ほどいますが、その中でも開業届を出される方もわずかで、翌年の確定申告をもって、事業者としての存在を示せばよいのです。 日本社会は官によってあらゆる面でシステム化されてはおりますが、簡略しても構わない手続きは多くありますよ。
NO2です。 因みにコントロールパネル→地域と～→地域オプションの言語、OFFICEボタン→エクセルのオプション→基本設定の言語設定は「日本語」になっているのでしょうか。
　要はお客さんのカルテを作っていく作業。 　なので簡単なデータベースソフトで作ればいい。
対象ソフトは 個別にサポートするのか、完全な売切パッケージなのか？ パッケージでしたら、Netで貴方の作成したの内容で検索してみれば、価格は出てきます。 おそらく無料とか、1,000円前後のシェアウエアで該当するものがヒットすると思います。 http://www.vector.co.jp/ あたりで調べてみればわかりますよ。 販売もできます。 個別サポートのオーダーメイドなら 何より ・機能 ・性能 ・操作性 ・保障 ・連携可能ＤＢの種類 ・対象ＯＳ ・対象バージョン等なにも分かりません。 また大変工数が掛かったとのことですが、その掛けた工数の根拠は何でしょうか？ 誰かからの要求ですか？ 何れにしても購入意思の有る相手との個別折衝となりますが、セットアップ・初期サポートを含めて２０～５０万が限度とおもいます。どこかの営業を通せば５～30％のマージンは取られると思ってください。
激安販売ドットコムが回答指せていただきます。 弥生販売５のプロをお使いとのことですね。 弥生販売05プロフェッショナルから弥生販売プロフェッショナル最新版へバージョンアップソフト http://widesystem.ocnk.net/product/1336 上記でしたらデータコンバートＣＤが付属してくるので、今あるデータをそのままお使いいただく事ができたのです。（データコンバートＣＤとは、古い弥生販売ソフトのデータを最新版の弥生販売ソフトでもデータ読込みが出来るようにデータ変換してくれるＣＤです。） もしかしたらですが、弥生販売05プロフェッショナルソフトをご購入されたときに、ユーザー登録をしていない可能性もあります。 弥生販売05プロフェッショナルソフトの中にシリアル番号はありませんか？ あれば当ショップで無料でユーザー登録を代理でする事は可能です。 その後、お申し込みできます。 一度ご確認ください。
一応、ヤマトと契約(未収で月締め)出来ているのであれば インクジェットプリンタまたはレーザープリンタで印刷可能な伝票発行システムの B2 があります。 ただ、顧客管理にはあまり向かないかもしれません。 －－－ ドットインパクトは、荷物の伝票のみの印刷であれば幅の狭い(80桁)機種が使用可能です。 参考までにいくつか機種を挙げておきます。 http://www.epson.jp/products/printer/dot/vp700u/index.htm http://www.okidata.co.jp/products/dot/50hu/ http://www.fmworld.net/biz/printer/dotimpact/fmpr2000/ エプソン、NEC、富士通、OKIデータ、JBアドバンスド(旧IBM APTi系) ぐらいしか現在もドットインパクトプリンタを製造していないので、あまり選択肢は多くありません。 流通量なども考えると、実質的にはエプソンかNECかの2択です。 印刷位置の調整など、準備がやや面倒かもしれません。 －－－ ソフト類に関してはちょっと分かりません。 どの程度の規模の顧客情報を扱いたいのかにも依存する部分があります。 多くの場合、運送業者のグループ会社に、伝票発行と顧客管理をするためのソフトを作る会社があるので 大規模にやるのであればそういったところを使うのも手だとは思います。
HPなどをちゃんと見ればわかると思いますよ。 事業ドメインが違いますよね。物流業と一口に言ってもお互いに行っている事業が違います。 三菱倉庫：　倉庫業、通関業、陸上運送業、港湾輸送業、不動産業 日本郵船：　海運業、航空輸送業、客船事業、港湾輸送業、倉庫業 三菱倉庫が扱うモノは、製品、郵船が扱うのは原料と製品 30年前は両者とも同じくらいの売上高だったと思いますが、いまや三菱倉庫の売上は日本郵船の10分の一くらいです。 三菱倉庫は海外展開に出遅れ日本国内が主な事業ですが、日本郵船は国内事業よりも海外事業の比率が大きいので、パイの食い合いなど考えられません。 本業から見れは、三菱倉庫は日本国内で倉庫を持ち、そこで貨物を保管したり、荷捌きをすることが業務。 郵船は、船で物を運ぶのが業務。特に石炭、鉄鉱石、穀物、石油などの原材料、自動車などの工業製品を船で輸送しています。物流業は日本のメーカーについて海外に展開し、生産材料の納入を請け負ったり、製品を販売店に配送することをやっています。 また、日本の大手倉庫会社では、倉庫業以外の主な事業は不動産業です。
見積書に限らず、1シートだけ添付する方法。 見積書のシートを選択→その範囲をドラッグ→その上でCtrl+C（コピー） → Ctrl+N　を打鍵すると新規ブックが開く→ Ctrl+V　で貼りつく。 これを適当な名前を付けて、分かりやすい場所に保存。 デスクトップが探しやすいです。 次にメールソフトのメッセージ新規画面で「挿入」→添付ファイルをクリックし、 先程保存したファイルを選択。これで添付ファイルになります。 もう1つ、添付する簡単な方法。 メールソフトの画面を小さくしておき、メッセージ画面のどこでも 良いので、該当のファイルのアイコンをドラッグ＆ドロップします。 これで添付ファイルになります。
私も会社の成長につれてシステムの変更に立ち会ったものです。成功例と失敗例の両方があります。 その経験からいえるのは、全社にまたがるトータルシステムの成功は経営者抜きでは無理ということです。 システムというものは経営者の経営的目標を実現するためのものであるという考え方が必要です。 まず経営者は何を望んでいるのかが重要です。これはシステムの知識ではありません。経営課題としてどういうことをしたいかです。 その前提でシステムと関係責任者でどういうシステムを目指すかをある程度合意することです。 この段階を手抜きすると、結局その後で大きなトラブルが出ます。一番あるのは特定部門の非協力です。現実の業務はどこも忙しくて今動いているシステムを変える現実的意味を理解しません。そういうところでは何を頼んでも後回しです。しかもそういう部門ほど出来上がった後でクレームを出すのです。また肝心なポイントを設計の段階で言ってくれないので、できたものに重大な欠陥ができることもあります。 従ってトータルシステムは会社の将来を決めるものであるという覚悟で社長の了解と協力を取り付ける、これがまずやるべきことだと思います。 これができたらあとERPにするかオーダーにするかはその目的に応じて判断したらよいのです。 これはある失敗しかかった例で自分の責任まで問われかけた者の意見です。
回答になっていなのかもしれないのですか．．． 質問の中で会計関連の業務が書かれていないので、すでに会計についてはシステムが導入されているのでは？と思って書いております。 既に会計システムが入っているのであれば、それと同じ会社の販売管理システム・給与システムを使うのがよいかな～と思います。 その理由はシステム間の連携が取れるからです。 たとえば、販売管理システムで見積もり～売掛の処理をしても、結局売掛金の入力を会計システムに別途入力する必要が出てきますし、売掛金の回収は会計システムで入力すると思うので、連携しないと２重に入力することになります。 めんどくさいですし、漏れ等のミスが発生したら結構面倒です。また、漏れが発生しないようにするにはチェックに手間をかけることになります。 社員の給与システムも、健康保険や年金などの計算は給与システムで行っても、最後は会計システムにその分の入力をしないといけません。これも、めんどくさいですし、ミスの元です。 うちの会社は、給与と会計は同じ会社のソフトを使って連携しており、販売管理はExcelで管理しています。 知り合いの会社に、販売管理の売り上げはA社のソフト、仕入は手書き、会計はB社のソフト等でやっているところがありますが、ものすごく大変そうです。 たとえば、売り上げは販売管理のソフトで管理集計し、そのソフトで売掛当の合計を出して会計ソフトに手入力。回収時の消込は会計ソフトで差異を調べ、そこから販売管理ソフトをさかのぼってチェック．．．というような具合です。 なので、多少費用がかかっても会計システムと連携できるものを考えられてはいかがでしょうか。
投資した金額に対して年率換算20%程度の利潤を得た場合くらいじゃない
>譲渡するということはあるのでしょうか？ 普通にあります。 もっとも業績の悪いセクションを引き取ってくれるところは あまりないので、どちらかといえば、 そこそこ良い事業を手放すパターンが多いと思います。 >事業を引き継ぐということはあるのでしょうか？ それはよくありますし、実例も知っています。 >それぞれどんなことでしょうか？ 新規事業を興したいが、その業界のノウハウがないかと 思っていたところに、偶然転がり込んできた物件なんてそうです。 また、やり方次第ではいくらでも化けるのに、 金が掛けられないとか、やり方が分からない物件なんかを 安く買いたたいて再生して利益をとるというもので、 有名なところではカモリ観光ですね。 http://www.kamori.co.jp/ 全国の旅館や遊園地を次々参加に納めて、 業績の悪いところを、数年で黒字させて行ってます。 後者に関しては、大企業がリストラの一環として不採算事業を 従業員ごと切り離すケースです。 大企業だと従業員にさせられないことでも、独立すると いやでもやらざるを得ないということで、自主性が産まれたりします。 切り離す側からすれば、体よく不要な人材を切り離せますし、 独立した側からすれば、うまく行けばそれらが全て自分のものになります。 商社系の子会社なんかでそういう例を何件か知っています。 書籍は知りませんが、上の例がネットでひっかかりました http://www.resort129.com/news_rel/r070307/news_letter.pdf
ご質問の回答は、VBAを使わなくてもEXCELの通常の機能を工夫すればできると思いますし、VBAを勉強していては多分間に合わないでしょう。 VBAで実用的なプログラムを作るには1年でも足らないかなという気がします。基本的にこれはプログラミング言語ですから、プログラムとシステムの基礎知識がないと文法だけ覚えても実用的に使えません。 それよりは、ご質問の条件でどういう基礎データが必要なのかを整理することと、それはどういうフォーマットで担当者に記入させるのかということ、その元のデータと希望する最終の答えはどういう関係や方程式になるのかということなどを全部書き出して見たらよいと思います。これこそシステム構築の基礎です。これをキチンとしておかないと手当たり次第にVBAをいじっても何もできません。 逆に上記の整理がうまくできれば、多分多少の転記作業でEXCELだけでも期待する結果は得られるのではないかと思います。 これを一通りやれば、あなたは結構なEXCELのベテランになれるかなという気がします。 ちなみに私はVBAよりも古いBASICの時代に覚えたものですが、自由時間をほとんどそれに使って、プログラムができるまで3ケ月かかりました。週末や夜間はほとんどそれに没頭という感じでした。それでも同時にそれに挑戦した同僚の大半は途中でギブアップでした。 なおこのときは全部自習でした。 それだけの時間を必要とするものだと考えてください。それでもやりたければ、挑戦しがいのあるものだとは考えます。 なお、ご質問の問題は場合によってはACSSESSの方が向いているかなという気がします。VBAはほとんどが両方に共通ですからそれを考えるのも面白いと思います。
情報が限定されるので決定打はありませんが、まずその会社の土地・建物の登記簿謄本を閲覧します。これは地方法務局へ行けば誰でも見ることができます。 謄本を見れば、 ・土地・建物の所有者（自社物件か、社長の個人所有か、賃貸かが分かる） ・抵当権・根抵当権の設定の有無（メイン銀行、およその借入金額、金融機関との取引履歴などが推定できる） ・面積・構造（およその時価額が推定できる） ・共同担保目録の有無（同時に担保提供されている他の土地・建物の状況が分かる） この程度は把握できます。 その他の資産については簡単には分からないでしょうね。
自己都合か会社都合か 会社都合の場合が解雇となっています。 会社はどちらでも良い、と言いますが 会社都合で解雇という手段を取った場合は いろんな意味で会社にマイナスに働きます。 若年者採用や障害者採用・新卒採用・高年者採用等のその時々の行政の施策で 補助金が出たり奨励金が出たりしますが、会社都合で解雇者が出た場合は そういう補助金や奨励金はその対象から排除されます。 従ってなるべく会社都合の退職者は出したくないのが会社の立場です。 なお、次の就職のためにどちらが良いか、ということですが 自分は会社の総務の責任者で面接等の担当でもありますけど 解雇でも自己都合でもどちらでも採用には支障はありません。 要は解雇でも自己都合でもその中身が重要です。 就業態度が最悪だ、とか懲戒解雇なら話は別ですが 会社のシステムと合致しないとかの理由ならなんら問題はありません。 従って今回のご質問の場合なら、自分だったら 「ちゃんと解雇の理由を書いて、会社都合にしてください」と言います。 第一どう考えても会社都合だし、たった一月半で辞める人間だと思われたくないし・・・ 以上です。
補足の件 まずバーコードにすれば手間は減るとお考えのように感じますが 他の手間(商品入力など)は確実に増えます。 その手間が無料で使えるメーカーが用意しているソフトではかなり不便です。 よってその手間を抑えた上でシャープ製のレジで考えますと 以下の物が必要だと思います。(使用するソフトによって大きく変わるけどね) ・レジXE-A280 ・パソコン ・レーザープリンター ・ラベル印刷用専用プリンター(これは無くても何とかなると思う) ・パソコン用バーコードリーダ(無くてもいいがあったら便利) ・XE-A280に対応する販売管理ソフト 　レジと一緒くらいの価格のソフトでやっと 　レジと一緒のレベルの集計などができる 　ただ、パソコンでみるからわかりやすいだけなんだけどね、、、 　(重要だけどね) 　商品登録はCSV対応するもの選べば便利 ・仕入れや在庫がしたければ別途販売管理ソフトは必要 　(在庫と連動する仕入れなど全て管理するソフト使えば便利だけど難しい) 　でもそのソフトへデータ以降はいちいち再入力かもしくは知識があれば 　CSVファイルにしてデータ移行(たぶん素人では無理) 貴社の場合はバーコード対応のレジとか関係なく販売管理ソフト導入が 必要では？と思いますけどどうでしょう？ システムってよく勘違いされるけど商品データの入力など 準備の為のデータ入力の手間は確実に増えるよ そのデータがあるから集計や管理という手間や間違いが減るんです。 準備がしっかりしてあるから全体的な手間が減ると考えましょう。 何もしなくてやってくれるわけではありません。 (レジやパソコン買えば出来るっていう甘い考え方は捨てよう) まぁーこういうのは簡単に説明するのは難しい内容なのでお近くの システム設計関係が強いOA機器店など(滅多にないけど、、、)に 費用払って相談するか失敗(苦労)覚悟でいろいろ試すしかないと思うよ (商工会に相談するのも手だと思う。紹介してくれるかもね)
いずれにしても民事再生の申請をした時点で、その株式の時価はまず殆どゼロです。普通はそういう状態は債務超過同然だからです。 再生計画がどういうものかにもよるのですが、弁護士が相談というのは、おそらくその株式をゼロに限りなく近い形で譲渡して欲しいということではないでしょうか。 あるいは減資した上で、新たな出資者が資本注入をするので、そのものに譲って欲しいということかもしれません。この場合も時価はゼロ同然ですから譲渡価格は知れたものになるでしょう。 いやだというのは可能かもしれませんが、その場合は株主総会で取得条項つき株式に変換の上強制的に買い上げという方法もありますから、この際余り無理をいっても仕方ないのかなという気はします。 それ以前胃あなたが無理を言って再生計画が頓挫すれば、どちらにしても株の評価はゼロですね。 取り合えず弁護士の話を聞いて、1円でも有利な話しはできないかと聞いてみたらよいでしょう。
パソコンの棚卸ややこしいですよね。 既にご存じかもしれませんが、一般的にパソコンはIT資産の棚卸の一部というくくりで行われます。 IT資産とはハードウェア(パソコン・サーバー等)、ソフトウェア(OS・office・その他ソフト)の管理に分かれます。 ということで、パソコンだけでなくその中に入っているソフトや通信機器も資産管理の対象になります。 会計上は一応年１回行うことになっております。 どの程度のレベルの情報でよいのか？なのですが、以下のようなリストを作って管理するとよいでしょう。 ・設置場所別機器リスト ・IT資産一覧リスト（ハード・ソフト） ・ソフトウェア別ライセンス使用状況リスト ・リース契約対象物件リスト 大変だと思いますので、経理の方や税理士の方と相談して決めるのがよいかと思います。 できれう範囲でしかできないと思いますので、会計上問題ないレベルであればよいのではないかと思います。 本来はこれらの帳票と、現物があっているかどうかが棚卸になります。 しかし、今回からのようなので、今回はこれらの現物を確認してこれらの帳票をつくり、次年度以降はこれらの記録と 現物があっているかの棚卸になると思います。 また、一度リストができれば旧式なもの・不要なものがわかりますので、機器であれば廃棄・ソフトであれば保守契約 の停止を行いコスト削減にもつながればと思います。 いずれにしろ、結構大変だと思いますので計画書や実施責任者・担当者などを決めてやられていかれればと思います。 不明であれば、商工会議所や金融機関などのＩＴ関連の無料相談員のような方に支援をもとめるのもありかもしれません。
　商品名毎の数量の合計を求める場合には、COUNTIF関数ではなく、SUMIF関数を使用します。 　今仮に、元データーの出荷日がA列、商品名がB列、出荷数量がC列に入力されていて、 E2セルに入力した商品名の商品の出荷数量の合計を、F2セルに表示するとした場合には、 F2セルに入力する関数は、次の様なものになります。 =IF($E2="","",SUMIF($B:$B,$E2,$C:$C)
「変更履歴」のことでしょうか。 2003でしたら、以下のように。 メニューの「表示」→「ツールバー」→「チェック/コメント」を クリックすると「チェック/コメント」ツールバーが表示されます。 http://www.relief.jp/itnote/archives/002010.php 2007でしたら、過去ログをどうぞ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5735638.html
　顧客管理データベースを作る。 　質問者の言うように裏に書いておくのもいいですが、早晩管理しきれなくなります。ちょっと手間ですが、なにかの表ソフトで一覧できるようにして、自分で考えたタグをつけておけば、お客さんのいろいろな面を分類で浮きだたせることができます。 　例えば「Aさん」の普通のデータ（所属とか特徴とか）の他に、趣味や興味、人生で気にかけていることなど、話している最中に読み出したこと（例えば、持病がある、退職後のさまざまなことなど）を記録しておくことで、似たようなお客さんを独自に分類して、これまでとは違ったアプローチや情報提供などが行えるようになるかもしれません。 　もちろん情報取得の際の個人情報の取り扱いなどには慎重を期さねばなりませんが、ツボを押さえたサービスはほとんどの人が、あなた個人を頼るきっかけになります。 　最近の保険代理店の話では、一年に一度必ず状況の変化を問い合わせるハガキがいくそうです。その結果離れていく人が少なくなったらしい。こういったしっかりとしたフォローのために使うのであれば、データベース化は必須です。
Ｂ社が独立した法人ならば、B社に籍のある役員ということでしょう。 別法人ですから親会社と同じ勤務条件とは限りません。 というよりは労働条件を別にしたいので法人を別にするといっても良いくらいです。 中途採用では異例の好条件ですから、ある程度の過酷な勤務は覚悟でしょうね。 社長は年収は良いかもしれませんが、その代わり労働者のように労働基準法で守られない部分が多いのでリスクは多いと思います。 多分業績が良くなければ即刻解任ということもありですね。
定款を変更は株主総会の決議で変更します。 定款の定員を下回る場合は辞任しても役員としての義務は後継者が決まるまで残ります。 従って、定款変更か後任の選任かのどちらかが必要です。 いずれにしても株主総会ですから、臨時株主総会を開くことです。 詳細は弁護士か司法書士に相談されたら良いでしょう。 多分定款変更は可能だと思いますが。 その場合は取締役会は設置しないということと、取締役の定員の変更ということになります。
その譲渡しなければならない法的根拠を弁護士に確認されたほうが良いでしょう。 たとえば100%減資で、その後代表取締役が新たに出資をするというのならばわかります。これは株主総会の決議で可能です。 でも株式の譲渡は原則は株主の自由ですから、あなたがそれに応じる義務があるとも思えません。 あなたにとってはたとえばその再生計画を断念するとしても良いのです。 どうせ評価がゼロならばあなたにはどちらでも同じですね。 また株主責任というのならばすべての株主が平等に責任を取るべきで、その結果一人の代表取締役だけに支配権が移るというのも納得できない話しです。 このあたりを良くお聞きになって、あなたが納得できなければあなた自身の弁護士と相談されるのが良い思います。
場所にもよりけり。 店の改装費、家賃、オープニングスタッフの給料、食材や酒の調達費、みかじめ料、あと税金、ご近所付き合いで色んな人にヨイショする金、等々・・・ 錦糸町とかなら、かなりアバウトに、 安くみつもって500万。高く見積もって2000万。
　会社と相談されましたか。 　最近の労使紛争ではほとんどの専門家が就業規約の触れています。多少とも頭のある経営者ならそのことに気づいていないはずがありません。ですから、最初は上司に問い合わせてみるのが手順です。いきなり署名活動などはじめたら、攻撃のように受取っられて、話が止まってしまう可能性があります。 　ちょってシンドイですが、就業規則を精読し、変えてほしい所を伝えるつもりで文書で送られた方が通りやすいかもしれません。つまり「お願い」あるいは「嘆願書」というカタチです。経営者は別に敵ではありません。利益を得るという同じ共通目標を持つ仲間の一人なんですから、最終的な利益につながるような提案なら、多少性格によるにせよ、頭ごなしに拒否するとは思えません。 　ですので、「こうすれば、こういった利益が得られる」という姿勢で、提案し、交渉されることをおすすめします。就業規則は会社の好きなように作れるので、鶴の一声で変えられるかもしれません。いきなりの要求ではなく、提案をこころがけてください。
　目的を絞る。 　カフェって名前がついているので、もしかして喫茶店と同じような風を考えておられませんか。文面からだけですが、「喫茶店に英会話がついている」のではなく、「この英会話学校には軽い茶菓がついている」と考えれば、たいした設備投資はいらないようにも見えます。 　ですから協力者の人たちとよく話し合って、みんなの気持ちをまとめてイメージを統一すれば、おのずと答えは出てくると思います。なお前者のような喫茶メインでしたら、自分で店を持たなくても、本業で喫茶店をやっておられる店に相談して、出張サービス（つまり日にちを決めて、店で講習会のようなカタチで行う。）のようなかたちもあり得るかもしれません。最近はレストランの店主が、ご近所向けの料理教室を暇な時間に行う例もありますから、むしろ店にしてみればお客さんへの宣伝ということで、喜んでもらえるかもしれません。 　アイデア次第でいろいろなやり方が考えられます。上手くいけば、ビジネスの提案能力だけでお金にできるかもしれません。頑張ってください。
調べてみるとSPAMや詐欺ではないようですね。 クラックしたWindowsなどを使っていないのであれば無視してもいいのではないかと。
特に「石油の生産量」に関して使われるのではないですか。 一言で言えば、「生産量の制約の事」では。 「枠」とは「限界・制約」ですから、「予算枠」にしても 「予算の枠内で収める」と言いますよね。 石油に関しては、石油輸出国機構（ＯＰＥＣ）が原油価格安定のため 設定している「加盟国の生産量の総枠」です。 http://www.nishinippon.co.jp/wordbox/word/2703/2354 下の「ＯＰＥＣ設立の目的とは何でしょうか」をどうぞ。 http://intec-j.seesaa.net/article/165461815.html 「生産能力」ではないでしょう。「ここまで生産して良い限界」では と思います。
行をアルファベットで表示されていますが、通常の数字として。 A2セルに 「書式」→「条件付き書式」をクリック。 「数式が」「=A2-A1<=7」と入力し、「書式」にセルの色で 任意の色を選択して下さい。
貸しビルしていた経験者です。 物件は市中心部に９Ｆ建テナント１５部屋（広さ色々）と上階は住居に改装して８棟個人契約。ビル手前に有料駐車場が４台分。 事務所用の共用流しのガス湯沸器点検とトイレと共用廊下と非常階段の照明、水の出っぱなしの見回りが日常の業務（笑）ショムニのように脚立もって歩きます。 テナントの社員も歩きタバコをする輩とかもいたので火事だけには気を使います。 清掃はバイトのオバサンを雇っていました。 仲介屋の立会いや退去手続きなどは常時発生するものではなかったです、入居率はテナントが７割でやはりテナントは空きが目立ったために途中でマンション部を増やしました。 浄化槽から上水道、キュービクルから電気を配分していたので月末の家賃検針近くは請求書の作成を含めて３日くらいの事務仕事があります。 設備の新設（部屋割りの変更、ロードヒーティングの設置、共用部の電気暖房など）は前職が電気屋だったので可能な箇所はすべて自ら工事しました。 借金が無かったので収入的には十分に本業になり得ます。しかし時間を持て余して遊び呆けてしまって諸事情で売ってしまいました。 管理を管理会社に丸投げすると定年後の安定収入になるんでしょうけど３０半ば（小生の例）では他に仕事が無いと人間ダメになるかも。
自分の会社も材料が入ってこないので、ある部署は有給消化で休みになっています。 売上も激減していますよ。 友人の会社も、居酒屋は予約が激減。歓送迎会のシーズンだけに一年の計画が大幅に狂っています。 印刷業界は紙やインクが不足していて大変困っています。 冷凍食品の工場のように生産後も冷凍に時間がかかる工場、炉など温めないといけない工場などは計画停電予定の前後3時間くらいも仕事が出来ません。 そうなると合計9時間くらいは仕事が出来ない状況になる。 冷凍しない食品工場も、3時間の停電で材料が駄目になる工場も多くあります。 また、日本の部品を使っている海外のメーカーも多いので、世界的に生産計画が狂っています。 大学なども東北の入学予定の学生が入学できるのか確認に時間をとられていました。 この震災で影響が無い商売など皆無ですよ。
また回答させていただきますね。 現在は個人事業主さんでしょうか？ ご自宅に関してはご自分の名義だと思われますので、会社が貴方様から賃貸しているという契約になります。 その際貴方様は不動産所得になりますので確定申告が必要になります。 水道光熱費含み事業使用部分と按分になります。 法人所有させたいならば会社名義に変更しなければなりません。 従業員でも株主になれます。 その際は普通の株式売買ですので従業員からお金をもらい株を渡します。 配当金の支払いは一般的には決算後、正しくは株主総会で承認を得てからです。 会社法には配当可能限度額というものが設けられており、利益を全額配当する事は出来ません。 計算式もありますが割愛いたします。 当然ながら赤字の場合は配当金は出せませんし、配当金そのものを出さない会社も少なくありません。 質問内容ですが、前回も含め過去ログにもたくさん出ております。 少し厳しい言い方で申し訳ありませんが、貴方様がどのような会社にしたいのか非常に解りづらく、前回解答させて戴いた内容もあまり読まれてないみたいですし、直接専門家へご相談されたほうがよろしいかと思います。 法律が関わる事で状況でやり方も何通りもあるので、一概にこうですとは言えない分野です。 初心者とは言え会社を設立する意志があるのであれば、ある程度ご自分でも調べるのは大事だと思いますよ。
携帯からなので簡単に説明します。 一応会計事務所勤務していた過去がありますが、ヘタレですので参考程度でお願いします。 今は設立初期相談を無料で行っている税理士もいますのでそちらで詳しくご相談される事をお薦めします。 資本金とは会社設立の元手、言わば体力、ゲームで言うHPです。 小売業の場合、お金がなければ商品が買えず商売出来ません。 また、道路で商売をするわけではないので事務所賃貸や備品の購入にも使います。 お金ではなく土地、動産でも資本金に含まれます。 自己資金については多いに越したことはありません。 元手が多ければそれだけ将来の収益獲得に繋がると予想されます。 また、資本金が多ければ会社としての安全度もあがりますので借入の際審査が通りやすいです。 株式を持っているからと言って役員になるわけではありません。 あくまでも株主は出資者、役員は出資者から資金を出してもらいそれを運営し利益を上げ、配当金として株主に還元する仕組みになっています。 株式を役員または従業員が持つことに基本的には制約はありません。 ただし、51％保有すると社長になれたりします。 従業員Ａさん30％保有、Ｂさん21％保有の場合株主総会でＡＢ両者がどちらかを社長にするとなった場合、２人の株式保有割合が過半数以上なのでグルになる場合も可能…だったはず… 資本金の自己資本率ですが、そもそも自己資本とはどの事をさしているのでしょうか。 ちょっと意味が解りません(私が無知な可能性もあります) 借入に関してですが、会社名義での借入金＝資本金にはなれません。 会社名義での借入金は負債となり、会社の体力にはなりませんよね。 よくあるのが社長個人名義での借入をし、会社の資本金とします。 もちろん個人の借入ですので利息も自己負担です。 ですが、ある程度資本金がある場合会社が社長から借入をするという事はよくあります。 資本金にこだわっているとお見受けしましたが、確かに多いほうが社会的信用も得る事が出来いいですがなにがなんでも多くする必要はありません。 会社の規模に応じて増やしていくのが堅実だと思います。 補足ですが、経営者様ならまず日本商工会議所簿記検定３級、出来れば２級まで独学でも取れるので取られたほうが絶対にいいです。 資本金や負債の意味、会社内での金銭の流れを把握するには必須です。 間違い等ありましたら申し訳ありません。 参考程度でお読みいただけたらと思います。
イメージ戦略とコネが成功したいい例ですね。 人数のインパクト、服装のインパクト、AKB商法のインパクトなど、 記憶にとどめたもん勝ちです。あとはプロデューサーのコネ。 このコネがそうとうなもんで、他の追従を許さんのですよ。 秋元さんは芸能界屈指の有名な作詞家ですから、コネがハンパないんです。 例えば今は無き美空ひばりさんの、川のながれのように、とか。 つまりそんな何十年も前から、芸能界の作詞家の大ボスなわけです。 あらゆる人脈を使えば格安で宣伝もしてくれるし、TV出演にも苦労しないわけです。 相当な人数に詩を提供しているので、歌手も味方にできるし。 モー娘のつんくさんも元ミュージシャンですが、人脈も金も相手になりません。 秋元さんが稼いだ金に比べればすずめの涙でしょうね。 人脈もやってきた仕事の大きさも、勝負になりません。 なので、AKB48の頑張りというよりは、秋元さんの力なわけです。 あと、コスチュームでいろんな層をゲットした感じはありますね。 制服風のコスチュームで、エロ猿の若年層から女子高生好きのおっさんまでゲット。 一貫したコスチュームというのは非常に大切で、イメージの固定に重要なものです。 『ＡＫＢといえば制服でパンチラ』、というイメージでしょ。全国的に。 制服のパンチラが嫌いな男はそうそういませんし、放送してたらやっぱり見ますよね。 秋元さんのコネと、制服パンチラ、特異なイベントで勝ち取った地位でしょうね、間違いなく。 現在は情報化社会です。TVもネットも、情報源が無限にある。 特定の人間がコネや広告費をつかって宣伝し、目立つイベントを続ければ、 有名になったり、すりこみで好かれるのは当たり前です。 広告業界では、これをインプリンティング効果、といいます。
みんなが　モー娘。に飽きたからでしょ
　どんな職業なのかは分かりませんが、まずはその分野の全体系での位置づけを明確にされたら探しやすくなります。 　ORは、簡単な話数学理論。工学は、現在工学体系といったものはありません、言語学と同じで、目標とする対象ごとに分かれています。特に工学というのは、利益目標達成のために科学理論を援用するいったものですから、何に(つまり仕事の分野)使うかによって、いろいろ関係する部分が違ってきます。ですからご自身で、仕事の内容を分析し(仕分け作業)、その上でお探しになられたら、比較的見つかりやすと思います。(特に計算などが必要なければ、ORは概念が分かれば、日常でも使えますし、経営工学はビジネスならば経営学関連、特にリーダーシップ、管理工学と考えるなら、また別分野。システム工学は発想法と関係します。) 　具体的には、お求めになった本の奥付や注釈などから、著作者や属する~協会などのサイトを探して、出版物を探してみるというやり方があります。ただ現場作業からの疑問に答えてくれるようなのは、学者の本からはあまり見当たりませんが、業界誌(一般新聞の一面最下段の本紹介)などの出版社から辿っていくと、以外と知らない本があって驚くことになるかと思います。 　なおPM(プロジェクトマネジメント／会費がドル払い)協会やFP協会(／会費が高い)などからは厚い会報が出ています。あるいは日本能率協会とか、銀行研修社とか、まだいろいろ。
私は経理を永年やってきて中途使用でも多くの応募者の面接をしました。 その時に必ずPCのスキルを聞くのですが、経理の経験者でもIF関数を自由に使えるのは半数未満、多くはSUM関数で縦横の表が作れるという程度ですね。 でも実務上はこれで90％は間に合ってしまうのも実情です。 それと本人のおかれた環境にもよると思います。 周囲が余りPCに詳しいものがいないところでは一人だけ難しい関数を使っても浮いてしまうだけということもあるようですし、又そういう使いかたがあること自体知る機会がないという感じがします。 今後はこれは変わってくるのかもしれませんが、一般的なレベルはこんなところかなと思いますよ。 逆に余り高度な裏技を使われると、退職や移動の際に後継者が全く理解できないなどということも起こります。 実務ではある程度の平易な関数にとどめておいた方が安全です。
・一人一台支給していたパソコンを廃止し、時間制利用の共有パソコンだけにした会社の事例 →作業効率が悪化しますので、事例としては聞いたことは無いです。 ・パソコンを立ったまま利用することで作業効率をＵＰさせた事例 →これも作業効率UPは望めないので、事例としては聞いたことは無いです。会議を短時間で終了させる趣旨で立って行うという事例はあったように思います。 ＞今後、社内ではクラウド化？を推奨していく予定で個人パソコンにデータを残さず、会社で一元管理。 パソコンの私物化を防ぐような試みをしていく予定です。 →クラウド化を推進していく方向は間違いでないと思います。社内のサーバ等の管理作業を軽減し本業に集中していくことですね。 →パソコンにデータを残さない方法としては、シンクライアントを導入するという方法が随分前から進められてきています。
何の案ずることはないです。 ただのワンクリック詐欺でしょ。 親にも内緒。 サイトには一切コンタクトをとらず、シカトを決め込みましょう。 出てきたのは確かに携帯電話機の個体情報ですが、個人を特定するものではないし、 そこから個人を特定する場合は民間レベルでは不可能です。 それから、これからはそんなところへは立ち入らないことです。
開業から原則２か月以内に開業届を自宅管轄などの税務署に届け出ておきますと、 原則帳簿をつけることができれば、６５万円の特別控除枠ができます。 つまり６５万円未満の儲けで終われば、原則税金０円です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/296916/　 税金の控除枠が欲しいかどうかという区切りでしょうから、届け出なしで、儲かった後に 確定申告シーズンに白色申告すれば良いのではないでしょうか。
未払い賃金の時効は２年間ですが、 > 会社内でその勤務の場合、二直手当てというものを > 付けて良いという決まりがあるそうですが、 「付けて良い」って言い方が微妙。 賃金規定で手当てが支払われるって事になってるのなら、普通に請求できます。 申請があった場合にとか、所属長が必要に応じて手当てつけるとかって事なら、本来支払われるべき賃金になるのかどうか？ってのを争う必要があるのかも？
意味不明です。精神科
＞いまいちわかりません・・・ とのことなので、ある程度は分かっているという前提で・・ 公共工事などの請負業者が工事続行不能になった場合、発注者（公共団体）に対し「保証」や「工事続行」を担保するための仕組みです。 大きくは「履行保証保険」と「履行ボンド」という方法がありますが、代替業者に工事続行させる役務保証があるかどうかの違いです。 ご参考まで。 http://y-ins.com/sp/007.html
自分が客の立場で考えてみたらどうでしょう。 「嘘でも」耳心地の良い事を言ってくれ、真摯に親身に対応して くれた方に依頼したいと思いませんか。 質問者さんにはそれが足りないのではないでしょうか。 相手の気持ちになって、接客していますか？ 既に、その気持ちが無くなっているようですので、尚更他に 行ってしまうのです。 もう一度、努力してみてから考えて下さい。 「裏切られる」という言葉自体が、相手を責めています。 裏切っているのではなく、質問者さんに熱意が感じられないので、 依頼する気にならないのだと思います。 人受けせず損しているなどとボヤいているなら、嘘だと思って 演技でいいので、本気でやってみて下さい。 熱意は相手に伝わりますよ。
ご参考。 http://www.kaken.or.jp/display/country/country_01.html ここに「最終的な変更が行われた国」とあります。 例えば、中国製の布を使い、中国で裁断し、中国で衣服のパーツを作り、パーツがバラバラになった状態で日本に送り、日本で各パーツを縫い合わせ「服として完成させた」とします。 この場合、パーツがバラバラの状態では「服」ではありません。パーツが「服に変化した」のは日本ですから「日本製」となります。 例えば、中国製の布を使い、中国で裁断し、中国で衣服のパーツを作り、中国でパーツを縫い合わせ、中国で服の形にして、それを日本に送り、日本でボタン付けをして「服として完成させた」とします。 この場合、ボタンが付いて無くても、布のパーツが「服の状態に変わった」のは中国ですから「中国製」となります。 ＞この場合、半製品は最後のネジ一本を締めないで輸入しても半製品と認めてもらうことできるのでしょうか？ 出来ません。 「未完成で製品として使用できない状態」は「部品（パーツ）」です。 その「部品」が組み立て工程を経る事によって「未完成ではあるが、製品として使用できる状態に変わった」のなら、その「変わった瞬間」に製品があった場所が「生産国」です。 質問者さんが意図することをしたいのであれば「そのパーツを取り付けないと製品として意味を成さない状態」で日本に輸入し、日本の工場で「製品として意味を成さない状態から、製品として意味を成す状態に変化」させなければなりません。 なので「最期のネジ１本を締めない」は却下です。
東京都の創業融資の場合には、自己資金の要件はありません。ただ、公的な制度融資といえども、裁量権は信用保証協会や銀行にあります。自己資金と借入金のバランスがわるいと審査を通るのは難しくなることは確かです。 創業計画書をしっかりと作り、豊富な事業経験をうまくアピールできれば、必要額の借入ができる可能性は十分にあると思いますが、なめてかからないほうがよいでしょう。 まず、資金の使途が疑われないように、経歴や資金収支の計画を整然と説明できるようにしておく必要があるでしょう。 次に、創業計画書で事業経験を記述する際には、１０年以上の事業経験でどんなスキルを身につけ、どんな貢献を会社にしてきたのかを詳細にアピールしましょう。事業経験とこれから開始するビジネスの差別化要因が直結するように創業計画書をかくと、審査担当者に「この人なら、貸しても大丈夫だ。」だと思ってもらいやすいですよ。この人なら勝てるビジネスを作りそうだと思ってもらうのがコツです。 家具のネット通販を始められるということですが、どんなセグメントに特化して、どんな特色（差別化要因）を打ち出すのかを明確に創業計画書に表現してください。創業したての企業が総花的なビジネスをしようとしてもうまくはゆきません。 市場予測を行って、視覚的な資料を作成し、添付してください。市場が右肩上がりに上がっているやつです。市場が拡大しているビジネスのほうが生存確率がはるかに高いので、拡大する市場に挑戦されることをお勧めします。 また、ネット通販をする際の具体的なビジネスの流れや、販促の方法についてもわかりやすい説明図を用意してください。銀行や信用保証協会の審査担当者は、ネットビジネスにうとい方がおおいのでビジネスそのものを理解していただくことがとても大切です。 数値計画は、大雑把な数字を書き込むのではなく、一つ一つの勘定科目の数値をしっかりと根拠付けて作り上げてください。また、資金繰りをきっちり説明するために、資金収支計画を作成して添付するのは、必須です。 創業計画書の詳しい作り方は、http://www.kabushikikoukai.co.jp/ をご参照ください。創業融資全般についても詳しくかかれています。
法的には何も必要ないと思います。 情報システム部門との事なので、情報を適切に扱うための 資格（免許）を持っていると望ましいと言う程度ではないでしょうか？ 例えば、ISMS（ISO27001）、QMS（ISO9001）などを 会社として認定（全社での認定）されていると多少安心かも？ 一番大切なのは、業務委託する内容を遂行することが出来る 人材、スキル、資金、信用などを見極めることが大切だと思います。
引き合いは買いたいという意思表示。 散引は売ったり買ったり支払ったりすること。
例のレベルなら(偽名ではないので) 単純にインパクトつけているだけだと思いますよ ひらがなやカタカナにするなら読めない漢字だとか 読み間違い防ぐためかもしれませんからね 全く別名だったら怪しいね 私だったら完全に疑い信用ありません。
(1)生産管理システム構築 ジャスト・プロジェクト----　適正在庫（Just in time）を追及する標準化、効率化のプロジェクト (2)管理会計システム構築 スタコン・プロジェクト----　標準原価（＝Standard Costing)と管理会計（＝Controlling）の造語
子会社で働く人からみた長所、短所ですね。 まず、長所としては、同じぐらいの大きさの会社、たぶん中小企業だとおもいますが、独立系よりも子会社の方が、仕事が安定しており、また資金面の緊急支援などが期待できるので、倒産して、路頭にさまようリスクが少ないことでしょうね。 一方の短所は、独立系の中小企業のような主体性が保てないので、親会社の方針や経営状態に左右され、また民間版”天下り構造”が有る場合は、子会社のなかで昇進、昇格する余地が限定されることでしょうか。 例外は、古河電工の子会社として出発した富士電機が大きくなり、富士電機の子会社として出発した富士通が大きくなり、富士通の子会社として出発した富士通ファナックが世界一のロボットメーカーになった例などもあります。
経営情報の世界で「静的」な問題というなら、「ある時点で数値を締めて、その相互関連性を出力する」です。言えば「財務諸表作成」などが、静的な概念になります。 一方「動的」な処理は、「今月がこうだったから来月はこうする」とか「需要に従って発注を決める」とか、どこかに「過去のデータの動き方の分析や、それを基準にした予測値」が入るものを言います。いわゆる「管理会計」はこちらの概念になると思うんですが・・・。
おかしいと思います。 例えば、 ANAの特徴は青い塗装、JALの特徴は赤い塗装、ここで、メリットやデメリットを論じる意味は無いですよね。
結論から言うと、どっちでも同じです。 他の方の質問にも書きましたが、米国政府と通信されるのであれば「2048ビット」が必要です。 しかし、日本政府への申請であればどちらでも関係ありません。 「各電子申請や届出の送信先によるので～」 と言われたのは、証明書を発行する側の理解不足です。 鍵長はいわば計算する桁数なので、計算時間に若干の差異があっても桁数が対応できないということはありません。 どこで使用するのであっても、「2048ビット」 か 「1024ビット」 かで拒否されるようなことはありません。 「2048ビット」 にするのか、 「1024ビット」 にするのかは、あなたの気分の問題です。
電子政府推奨暗号は、次の「電子政府推奨暗号リスト」（PDF）を参照 電子政府推奨暗号リスト http://www.cryptrec.go.jp/list.html メールで添付ファイルを送信する場合は、共通鍵暗号のブロック暗号を使用し、64ビットブロック暗号は注意書きがありますので、128ビットブロック暗号のうちどれかを使用します。 これらの暗号に対応した市販ソフト、フリーソフト等がありますので使用しやすい物を選んでください。 まずは次から128ビットブロック暗号に対応したソフトを選んでためしてください。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/security/cipher/ 暗号したも複合したくてはならなりませんが、違うソフトの場合、互換の問題がありますので、他の利用者等に送る場合は、実行形式（拡張子がEXE）の暗号化ファイルにしたりします。（アタッシェケースではできますが、他は分かりません。） メールを送信又は受信する場合、メールソフトよっては実行形式を受付ないものがありますので、拡張子のEXEをEX等に変更し、メール本文でその内容を記載します。 暗号化するためには暗号鍵を指定していますが、復号化するため暗号鍵を相手に通知する必要がありますので、この方法はメールとは異なるメディア（電話、FAX等）が適切だと思いますが、内容のセキュリティレベルに応じてメールで送信する場合があります（添付ファイルと一緒に送信しないこと）ので、相手と相談して決めてください。
経営学でもあまり聞かない言葉ですが、「同調行動」もしくは「追従行動」ではないでしょうか。
＞代表者、会社名が変わり まったく別の会社ですから問題ないでしょう 同じ場所で、同じ代表者、同じ社員であっても問題は有りません ・土地建物はＡさんの奥様の名義 ・会社はＡさんが経営 ・倒産 ・別の会社名でＡさんの息子が同じ場所で同じ業種で開業 良くある話です 会社＝法人．．．法律により人格権を与えられていると考える 倒産＝法人だけの死亡 会社の負債２億円．．．社長の個人資産１０億円．．．倒産しても担保や個人保証、連帯保証が無ければ個人資産には誰も手を付けることは出来ません
エクセルデータ？ 自分で作ればいいのです 顧客管理をするにあたり管理する要素を挙げ それらがどう連携し どう集計したいのかがわかれば簡単です エクセルの基本機能（VBAなど使わないでも）で十分活用できます 他のデータの流用＝簡単　と思っているようですが そんなに甘くありません どうデータが連携しているかを理解できないと思わぬ落とし穴があります 自分で作るのが一番確実であり安全なのです
　質問の前に検索されましたか。 　いま本格的な導入前夜のようで、いたるところで動きがあります。いろいろ探してみて、さらには会社の知り合いや関連している医療関係者に問い合わせるとか、見学させてもらうとかすればだいぶん分かるはず。 　ちなみに当方の知識としては以下のごとし 　＊電子データ化する前の、入力インターフェースの問題。診断中に行うので、片手で操作できる、画像に書き込みが出来る機能などが必要とされる。 　＊データを一元化したあと、統合し分析するためのデータの共用と、どこまで定型化できるかと、サーバー管理。 　＊保険などのデータを検査機関に送ったりするようになるので、フォーマットに共用性と個人情報の管理が要求される。(この辺は、厚生労働省へ問い合わせてみる) 　＊備品、薬品などの使用、補充などの在庫管理と発注システム。(コンビニのシステムを援用できる) 　業務を行う人のシフト編成も今ではいろいろなところにあるので調べてみたらいい。
どのようにして計算を行っているのですか？ VBAですか？ エラーのタイプはなんですか？ オーバーフロー？ 変数の型はなんですか？ *10~3とかいうようにやってもダメですか？
国民保険と健康保険は全く別の組織ですから、国民保険の未払い情報が健康保険組合に届くことはありませんから安心して下さい。でも未払いはできるだけ早く解消するべきですよね。
　外圧が無いと無理。 　どんな組織であれ、自ら内部を変えるのは、ほとんど不可能です。まずは経営者が、これまでのやり方を否定されたようで怒ります。その息子は楽園を追い出されるので抵抗します。その結果、あなたをただの不満分子ということで排除しようという力が働きます。 　当然ですが、外部からの目で見ているあなたが正しいのですが、相手が自分から自覚する可能性がほとんどない以上、あきらめて巻かれていくか、でなければ離職。そして可能性は少ないですが、外部からの力を導入できないか考えてみるかです。 　いきなり労基へ訴えるのも手ですが、ひと騒ぎしても体制そのものの変化にはつながりにくいでしょう。でなければ長期計画ですが、社長のボヤキを聞ければ、それをきっかけに外部の相談を進めてみる(たとえば商工会議所の相談とか)、あるいは普段社長がたよっている人などがあれば、その人に相談するか。でなければ息子を武者修行に出すように仕向けて、別のところで意識を入れ替えてもらう。 　何にせよ時間がかかります。決して結果が約束される訳でもありません。あなたの忍耐次第です。
企業に、金銭や情報、あるいは意義のある提案など利益をもたらしてくれる相手。 たとえ、それが苦情やクレームであっても、それが今後に生かせる物であれば立派なお客様です。 逆に、利用してくれる人間であっても対価を払わない人や、あるいは情報や提案が利益につながらない物を持ってくる人間はお客様とは言えません。 言い換えれば、企業側がどのように受け取れるかによる違いがあると言うことでしょうか。
広告掲載欄の位置を見落とされてはいませんか？ 先に回答を提供して下さっている方の欄へも綴られております通りに、右下に有りますよ。 因みに同時に受け付け状態に留めておける御質問の数は少ない訳ですので、此の儘で放置なさると、酷く勿体無いわ。
何人でも友達紹介はできるのではないでしょうか… 僕の場合は現在160人位です。 500人を目標にしています。 頑張りましょう。 ただ、こういう場で直に紹介タグを貼っても 登録する方はいないのでは？
個人経営ということではなくて、ある程度の人間が携わる 組織としての経営ということで、思い当たる点をお話しします。 ・少ない報酬(給料)で、大きな成果を期待している事。 ⇒最終的に利益が出たとしても、多くは税金になるのだから その分報酬として還元する。 ・目先の利益を優先して、中長期的課題を考えていない事。 ⇒根本的な問題がクリアされていない限り、危機的状況は 繰り返し訪れる。 ・仕事の流れが理解できていないばかりか、事務手続きが マニュアル化されていない事。 ⇒事務的な仕事の流れを明確にし、普遍的なものはマニュ アル化する事で、多彩なシフトを組む事が出来る。 ・無駄を省こうと考えて、コントロールや整備をする部署を 無くしてしまう事。 ⇒末端がバラバラに物事を考え、対応するようになる事で 物事のリンクが出来なくなってくる。これによる“見えない 損失”は、思ったより大きい。 ※所詮、人間が携わる部分が多ければ多いほど、考え方や ビジョンはもちろんの事、人間的心の持ち方(EQ)などの教育 が必要になるのは終わりは無いと思います。
社長解任動議の場合は、まず本人は決議に加われません。利害関係者となるからです。 その上で、賛否が同数の場合は解任決議は承認されたことになりません。過半数の賛成が必要だからです。 従ってご質問のケースで本人を除いた取締役の賛否が同数の場合は解任にはならないと言うことになります。 会社法 第三百六十九条 　取締役会の決議は、議決に加わることができる取締役の過半数（これを上回る割合を定款で定めた場合にあっては、その割合以上）が出席し、その過半数（これを上回る割合を定款で定めた場合にあっては、その割合以上）をもって行う。 ２ 　前項の決議について特別の利害関係を有する取締役は、議決に加わることができない。
ヤマトに　送り状発行ソフトがあります。 基本、営業所と契約を交わして、ソフトをダウンロードして・・ が手順です。 集金の問題がるので、契約が絡みます（難しいことでは無いですが） 従って、他のソフトでは不可能です。
判るとこだけ >>　 ”スパイラル”なんかにしたら余計時間がかかりそうな気がするのですが、 　 なぜスパイラル型開発手法は時間がかからないのですか？ もちろん、何も考えずにスパイラルにすれば、何度も変更要望を聞いて、何度もその要望に合わせたシステムを開発することになります。 なので、余計な手間と時間がかかる可能性がありますね。 また、「これでどうでしょう？」と見せたシステムに対して、「ここ直してよ」という回答がなかなか返ってこないなら、これも時間がかかる要因になります。 顧客に限らず自分で作ったプログラムでも、出来あがった動くシステムを見て、初めて「こういう機能が欲しい」と理解することは多いです。 とりあえず動作するシステムを素早く作り上げ、顧客の求めるものを早めに拾い上げることで、開発の最期に大きな仕様の変更が出て、開発が長期化するのを防ぐことができると「期待」するのがスパイラルだと思います。 素早いシステムの構築ができず、顧客が素早く試作システムにレスポンスしない、際限なく変更が出て、それを取捨選択、締め切ることができないなら、当然ながらよけいに時間がかかるでしょうね。 >> 『プロトタイピング手法では、エンドユーザー自らが試作品として作成したプログラムなどから出発して情報システムを進化させていく』 初めてこういう説を目にしました。エンドユーザが試作品を作れることって、ほとんど無いと思います。回答は間違いでしょう。 >> 『ライフサイクルアプローチ→システム設計・開発の一生を、予備調査から開発後の導入や維持・管理までとらえること』とあるのですが、ライフサイクルアプローチとは実際に使用されている言葉ですか？ 開発手法の本をいくつか読んでいますが、見たことありません。最近出来た言葉ではないでしょうか？googleであまりヒットしないことから、実際にはあまり使われていないと思います。
土木現場にて会社より現場を全てまかされているものです。 工事現場は工事内容や現場の条件などでおおきく利潤がことなります。 最初からがんばらなくても儲けが多い現場、 落札した金額がどうかんがえても赤字な現場・・・ なので、わが社では最初に実行予算書で設定した利益率に対して 実施の利益がどうなったかの差で判定して貰っています。 そうでないと、条件の良い現場担当者＝仕事が出来るとなってしまう為。 質問者さんの業種がわかりませんが、各チームとも売り上げをあげる条件が同じならば純利益額で判断 扱う品物や条件がまったく異なるチームなら利益率で判断としたらどうでしょうか？（それでも最低純利益額は設定すべき）
＞　新しい考え方に触れる機会などあればよいのでは… 全く新しい世界と言う訳ではありませんが、「複合材」という分野があり、プラスチックとの複合材は色々な分野で利用されています。 その複合材料としてのフィラーを研究する技術交流会があり、新しい材料や業界の方向性を学ぶ機会になるかもしれません。 ■　【フィラー研究会】　http://www.filler-society.org/ ■　【複合材料】　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A4%87%E5%90%88%E6%9D%90%E6%96%99 ご存知かもしれませんが、【プラスチック成形加工学会】もあります。 成形加工の技術やトレンドなどをキャッチ出来ると思います。また、技術交流会やセミナーなどを開いています。 ■　【プラスチック成形加工学会】　http://www.jspp.or.jp/ マッチングと言う意味合いであれば、中小企業庁の施策や支援センターを利用するもの手です。 手っ取り早いのは、お近くの中小企業支援センターのドアをノックすることだと思います。 ■　【中小企業支援センター】　http://www.chusho.meti.go.jp/soudan/todou_sien.html 施策例 ■　【中小企業応援センター－中小企業庁】　http://www.chusho.meti.go.jp/keiei/center/index.html ■　【農工商連携－中小企業庁】　http://www.chusho.meti.go.jp/shogyo/noushoko/index.html ご参考になれば幸いです。
htmlで送りましょ
私の会社でも「利益率」でボーナス査定を行っています。 経営にとって「売上高」や「経常利益」の実数も重要ですが、それ以上に重要なのは「経営効率」です。 どんなに利益高が高くてもそれを生み出すためにものすごい経費をかけていれば経営効率がいいとはいえません。 従業員にとっては儲けているのだからいいじゃないと思うでしょうが、経営効率の悪い会社は長く存続できません。 経営効率がいいということは、会社全体がよい体質や意識、それを実現する仕組みがあることを示していますから、長期的に会社を存続させるには高い経営効率が求められるわけです。 ボーナスは儲けた利益を株主と従業員で分配することですから、ボーナスの額は儲けによってカエルのが普通です。それを基礎額とし、それに「利益率」の達成率を係数にしてかけて、従業員への配分を決めるというのが一般的なやり方です。 これならば、利益率も利益額そのものも増やそうと全員がやるきになるでしょう。
特定の企業の従業員数や休日を調査する最適な方法は、電話や訪問での聞き取り調査だと思います。 他に考えられるのは、上場企業であれば、会社のホームページから直接調べることが出来ます。最近は、上場企業以外の中小企業でも、会社情報を掲載している会社もあるので、調べることも可能です。 それ以外の方法であれば、与信会社の情報を買う形、転職・就職サイトにその特定会社の名称を打ち込んで調べる方法が考えられます。 ～参考URL～ 【帝国データバンク】　http://www.tdb.co.jp/service/u/1000.jsp 【東京商工リサーチ】　http://www.tsr-net.co.jp/service/database/national/tsr_van2/business/sample02.html ※　両社とも有料サービスです。 ※　図書館には、帝国データバンク年鑑が置いてあることがあります。こちらでは、従業員数程度は調査できると思います。 ＞　株式会社や有限会社等の上記の情報が見やすく、分かりやすい形式で閲覧できるとうれしいです。 有償であれば、与信会社に依頼すれば、作成してくれるかもしれませんが… 特定の企業でなく、業種別等であれば、公的統計資料から調べられますが、ご質問の趣旨からは外れる様に思います…
前は83円持って行かないと１ドルくれなかった。 今は82円持って行けば１ドルくれるようになった。 より少ない円で同じ１ドルが手に入るようになったので、前よりも円の価値が上がった＝円高になった。
Accessは止めて置いたほうが良いですね。排他制御が難しいので、最悪破壊もあります。最低でもSQLSeverExpressとVB.NET。Accessをフロントにも出来ますが、結局処理が独特になってしまいメンテが大変。.NETにしておけば将来のWeb対応も再利用可能。 https://profile.microsoft.com/RegSysProfileCenter/wizard.aspx?lcid=1041&wizid=8d8da05b-6c3b-492b-abe2-4b3e2aeb44f2 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=08E52AC2-1D62-45F6-9A4A-4B76A8564A2B&displaylang=ja SQLSeverExpressはフリーなのでサイトから落とせます。管理ツールは別にフリーで配布されていますのでそれも落とす。さらにVB.NETのExpressもフリーですので、全部ただで構築できます。 http://www.microsoft.com/japan/msdn/vstudio/express/
今となっては日本的経営は日本の企業自体が反省して欧米式に変わりつつあるわけですから、日本式なら正しいとか、うまくいくとか、言えないでしょうね。 代表的なところで年功序列と終身雇用ってのがありますけど、日本人には「親方日の丸」「寄らば大樹のもと」なんていう、天皇陛下のもと、そういう傘の下に入っておとなしく働いていれば結婚式から葬式まで会社が面倒みてくれるみたいなことを、当たり前のこととしてやってきたわけです。 会社が家族のようなものなので「裏切り」とかはないし、お国のため、会社のため、一致団結の精神は会社を大きくする力になりますね。 でも、残業代がなくても残業するのがあたりまえ、年長者の給料が高いのが当たり前、みたいな悪い習慣も残っているのです。 対して中国では「帝」が三国志時代になくなって、次々代わる政治に民衆は裏切られ続けてきたのです。 だから、国なんて信じない。信じられるのは自分だけ。ってことで一人ひとりの民衆は個人主義になりました。 なので、経営者は奴隷を使うように労働者を使うし、ほめるときは芸をした犬のようにエサを与えてほめるし、実力のある人間はさっさと会社を辞めて起業する、、、、でもこれは欧米式ですよ。 日本にもあるけど、中国には役人のコネとか、ワイロの世界が色濃く残っているというと言われてますね。 そういえば日本式に「５S」ってのもありましたね。これは誰もが認める真理でしょう。 清潔好きの日本人という部分は見習うべきです。
ジェイムズ・アベグレンの著書『日本の経営』（1958年）では、次の3点が日本的経営の特徴とされた。 1. 終身雇用 2. 年功序列 3. 企業別組合 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%9A%84%E7%B5%8C%E5%96%B6
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/319770.html
http://www.foxnavi.com/Theory/content/142.html
ソリューションビジネスは単純に顧客となり得る企業の課題、 問題点を自社のサービスや、製品で解決に導くお仕事だと思います。 また、Ｍ＆Ａによって技術を獲得する企業は、自社にとって必要だが その技術やノウハウを保有しておらず、自社でそれらを育成するには、 膨大な資金、時間を投資しなければならない企業が、投資効率を考え すでにその技術やノウハウを持つ企業を買収し、資金と時間を節約する 事だと思います。
http://ma-debut.com/mondai/
内部監査は会計監査とは違い必ずしも会計専門ではありません。 主体は業務監査ということで、それは社内の各部門の業務が規定どおりに行われているか、違法行為はないかというようなことが中心です。 勿論これには経理処理が関係していることは間違いないのですが、それはそれに関連していてもそれが必ずしも中心課題ということではありません。 会社の業務内容寄っては技術的関心が中心であったり、流通関係では営業管理のほうが問題ということもあります。 私のそのような仕事をしていますが、場合によって技術出身者と組むこともあるし、営業の人間と一緒になることもあります。ちなみに私の専門は経理です。 従ってご質問の人たちがどのような監査をしてきたのかがわからないと、単純に能力の問題ということはできません。 でも、中途採用で入ってくるのならば採用側の会社人事も自社に必要な能力を適正に見て採用するべきです。 もしご質問のような疑問が出るということであれば、その採用の目的には少々疑問があります。
wikiもありますね。ちょっと広すぎますが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%84%8F%E6%80%9D%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E6%94%AF%E6%8F%B4%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0
その不動産会社で大規模建築物の設計までやる（←ほとんどあり得ない話）、それも自分が設計する（←さらにありえない）ならば１級建築士。建築業も行うとしても、自身は経営に専念するために１級建築士は雇うべきですね。 業界のつながりで、他社の国土法申請を代行してあげる、駐車場の借り手に対して車庫証明の申請代行を有料で行うつもりなら行政書士。ありえなくもないけど必要とまでは言えないですね。 収益物件を売る際に説得力を持たせたければ不動産鑑定士。これがもっとも現実的でしょう。 どうして不動産鑑定士を除外しておられるのかが不思議です。
　最初の人が言われているように、分析は自分でやることです。 　販売規模によりますが、少ない場合は「なぜこの商品が売れたのか。」を考えるほうがよっぽど役に立ちます。最近のホームセンターで売っているレジは、細かなデータは取れませんがエクセルへ出力できますから、そんなのでも使い方次第です。 　それと確定申告されていたらお分かりと思いますが、なんでも耐用年数がありますから、耐用年数以前に壊れたら、あいてに不良品ということで怒鳴り込めばいい。 　あとはこまめな掃除と、商品の見栄えを工夫し続けることです。
お気持ちは分かりますが、仕事には「犠牲」や「誰も傷つけずに」のようなことは馴染みません。 感情論でなく、「本来こうあるべき」と正面から主張すべきです。 （会社の今とっている姿勢が、会社が考える「本来こうあるべき」だと反論されると厳しいですが、それも有りかも） 成果を正しく評価してもらえない、成果を横取りされた等の気持ちはわかりますが、やはり正面突破しかないと思います。 人には技量もありますし、量的にできる限りもあります。 この辺を捉えて、最大限の努力はするが、そのためのしかるべき体制の確立や役割分担の見直しが必要等と求めるのもいいのではないでしょうか。 的確なアドバイスにはなっていないと思いますが、ご健闘を祈ります。
勘違いしました。　ご自分で店舗を借りて、という事ですね。 市や区に直接聞かれたほうが早くて、間違いないですよ。 明日から仕事始めですから。 確認を取っておいた方が、後でトラブルの原因にならなくて済みます。
入っているところとどこが違うか考えたらいいんじゃないですか？ まず看板も立てていないということは、借りようにも連絡先がわからないですね。 連絡先がわからないというのは致命的でしょう。 また、近くの不動産屋にも声をかけた方が入りやすいとは思います。 借りる側からすると、ラインも薄れて放置状態のところでは、いたずらなどの危険があるのではないかと敬遠してしまいますね。 私は、まわりに比べると少し高い駐車場を借りていますが、 家主さんの家の前にあるので少しは安心、非常に明るい、毎日掃除をしている。 そういうことで、少し高いですがそこを借りています。 シャッター付きのガレージならともかく、青空でしたらイタズラや車上荒らしに遭うようなことがなさそうな所を考えて借りますね。
経営陣を動かす努力が必要かと思いますよ＾＾ 経営陣が理解しているかを空想するより、 アクションを起こしてみてはいかがでしょう。 解決策まで提示できれば、なお良し！
本書1冊で9の業界（行政、金融、エネルギー、繊維、農業、総合小売、物流、医療、建設など）を扱っており、 それぞれの業界の市場規模や用語関連法規を解説しています。 1つの業界の経験しかないSEが、他の業界について広く浅く学べる本となっています。 他業界について本格的に勉強を始める前の“導入の書”としてお使いいただける1冊です。 http://www.amazon.co.jp/IT%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%80%90%E6%A5%AD%E5%8B%99%E7%9F%A5%E8%AD%98%E3%80%91%E3%81%8C%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E4%B8%89%E5%A5%BD-%E5%BA%B7%E4%B9%8B/dp/4798106038
この文章では、ご自分の目標地点に到達し満足してしまっています。 ■私は、誰にでも分かりやすく伝えることができます。 　　⇒私は、相手に分かりやすく伝えることが一番大切だと思っています。 ■大学1年から2年間～アルバイトをしていました。 　　⇒OK ■・小学生が聞いても～を確認してから指導 　　⇒最初に生徒に質問をして、その生徒が分かる言葉で説明するよう 　　　 心がけてきました。 　　　　(ここで例を挙げるのも良いでしょう) ■ここでは、講師は生徒から指名～上位に位置する事になりました。 　 この努力の結果、私の指導の～高い評価をいただいています。 　　⇒この努力の結果、私の指導のコマは毎回指名で埋まるようになり、 　　　 生徒から指名を受けて教えることが多い人気講師の上位ランキング 　　　 されるようになりました。 　　　 学内での研究の発表や学会でも、説明が分かりやすいという点で 　　　 高い評価をいただくことができるようになりました。 　　　 今後も「より良く伝わる話し方」を探求して参ります。 このような感じでどうでしょうか？ 向上心と伸びしろを感じさせる文章にまとめたほうが良いと思います。
Pマークでは、全ての従業者に対して実施する必要があります。 従い、実施計画において、次の文等を入れて、当該期間以外で実施する。 当該期間に実施できない社員がいた場合には、当該期間以外で別途、教育（自習教育を含む）及びその理解度のテストを行う。ただし、２０１１年XX月まで休暇等で実施できない者は除く。 XXは、責任者等が年間計画書等によって決定する。
有効な答えでなくて恐縮ですが、情報源は無いと思います。 JANなら利用はほぼ特定分野ですが、NW7なんかは汎用的に企業内で伝票や指示書に印刷されていたり、図書館で図書や利用者カードで利用されていたりと多様であり、それらを全て含めた情報源というのは無いのではないかと思う次第です。 もしあるとすれば、ラベラーの会社でサトーや小林記録紙あたりではないでしょうか。
質問文を要約すると、 『昨年年末に先方の奥さんから「喪中による年賀欠礼ハガキ」が来て、2010年の年賀状も来なかった。その相手に2011年の年賀状を書くときどんな文面が適当か』 ということですね。 特に親しい関係でないのなら、今回の年賀状は特に変わったことは書かず、一般的な内容で良いと思います。 ただし送り先の氏名を間違えないようにご注意を。
　くわしくは保健所に聞けば教えてもらえるはずです。 　以下は、コンビニ弁当を作っている会社から聞いたものですが、作った商品を、常温で、時間を区切って細菌検査(個数を数える)を行い、限界を超えた時間の半分を一旦品質保持期間とし、あと輸送時間(買った後、食べるまでの時間を含む。)の時間で、また半分にするとのことです。ですからほぼ4分の1の時間を賞味期限としている訳です。 　詳細は保健所でいいのですが、どこかツテをたどって、工場見学をたのんでみるのもいいかと思います。それと、細菌はいたるところにいる訳ですから、パッケージにも気をつけてください。最近のパッケージメーカーでは、容器を減菌状態で作っているところがあるそうです。こういうときこそ、発注者として、管理状態を見るために工場見学をして、いろいろたずねて情報収集をされたらよろしいかと思います。
　カテゴリーが違う！ 　辞書を引けば分かる！
リースの場合，リース元の会社で一括して管理してくれるようですね． ・参考：サントリーフーズ http://www.suntoryfoods.co.jp/jihanki/operation.html 以上，参考になりましたら幸いです．
保健所の許可は比較的簡単で、、要件さえ整えば すんなり通ります。 実際はもぐりもかなりの割合でまぎれていると思われます。 http://www.ohe-net.com/cafe.html
バーコードは、基本前から ２桁　国番号 ５桁　メーカーコード ５桁　会社整理番号 １桁　チェックデジット（計算式に基づいた数値　読み取りの誤りを指摘する為） 社内で使用ですから、何つけてもいいですが、最後の一桁は計算式によります。 よって、頂いたものの中に　前１２桁入力したら、１３桁を出力してくれる、ハードなり、ソフトがあるか、それが問題です。
１）WordやPDFのようなPC向けの電子ファイルの閲覧や編集が出来ること。 ２）PC向けのWebサイトの閲覧ができること ３）携帯よりも高度なアプリが利用できること 企業として導入される場合は、３）の特徴をいかして、何らかの社内システム用の端末として位置づけることが多いのではないでしょうか? #勤怠システムとか、日報とか・・・ 社内システムの近代化を中・長期的にみてプレゼンすればよいのかと思います。 単体だと「大げさな携帯」としか見てもらえないかもしれません。特に年配の方には。
うちの会社で前から使ってますが http://www.towndata.jp/mpmail3/form.htm タウンページからダイレクトでエクセルファイルにダウンロードできます。
元SEです。開発をしていました。 現製造業の車内ＳＥです。(開発はしません、外注丸投げ) 一太郎とWordどっちがいい？ と聞かれた場合、ほとんどの人はWordと答えます。 理由は普及率、メジャーであることです。 一太郎は、日本語変換機能のATOK優れています。 ほかにもこういった機能が優れています。 なんて説明しても一太郎の販売増加には難しいです。 普通の人が通常使う分にはどちらでも同じ。 文字は打てるし、画像挿入もできるし、罫線もかける。 基礎的な機能だけで十分なので尚難しいですよね。 他のたとえだと、車って形は違うけど「走る」という機能は同じです。 生産管理ソフトの場合、特に製造業の場合はよほど大手でない限り 社内SEのような人はいません。 また詳しい説明をしてもよくわからない。 ベンダー数社から選びましたが、こういう時期なので予算も厳しいです。 そんな仲重視されるのは導入コスト、維持費はもちろん、導入することによるメリットです。 実際に使う末端ユーザーより、経営側からみたメリットの方がベンダー選定につながります。 一般的に経営層はIT詳しくありません。 また困ったことに、ソフトはタダ(違法コピーも含め、グリーなどの携帯ゲームもタダの時代) だと思っている人もいます。 そしてこの機械を入れると、製造時間が短縮され、より優れた製品ができあがる。 等と言った費用対効果も出せません。 細かな機能は多少不便だとしても、残念ながら経営層は使わないので説明しても上の空ですよ。 製品から、原料、部品を追う機能とかは当たり前ですし、各社やり方が多少違って 不便だとしてもやはり経営側からみた機能がポイントです。 簡単に画面を見せていただきましたが、あーよくあるシステムだな・・・。 画面のデザインは、好みがあるけどやはり特別優れているわけでもなさそうだ。 程度にしか感じませんでした。 もちろん開発側にいたので作るの大変だな～。というのは知っています。 PRの仕方で売れると思いますよ。 月次売上高、原価推移をグラフで一目でわかるようなシステムなどいかがでしょうか？ 人件費、稼働日数などもわかるとうれしいです。
1・2カ月無料もいいですが、外国人向け(特に学生)用にお貸ししてはいかがでしょうか? 〇〇国の学生寮の場合、6畳に2人とし、保証金は、退室後は、通常日本の場合は返済しますが、〇〇国の場合は、退室後も返済しません。しかし、三ヵ月とか、半年・一年とかの更新になり少し、面倒ですが、私も、東京の新大久保で、学生向けのアパート経営をしていましたが、家賃４０万円/1カ月で借入した、4LDKでも、採算ベースで、かなり利幅がありましたよ。また、学生向けなどであれば、トイレや、お風呂・シャワー等も、共同で大丈夫ですから。しかし、4800円の家賃だと、かなり田舎でしょうか?申し訳ございません。
今の小さな電気屋さんの多くが転売店と聞きます。 つまりネットで購入して転売です。 その方が普通に仕入れるより明らかに安いからです。 ただ、メーカーとの縁を切らない為に高くても 正規のルートから仕入れる場合もあります。 これ多くの商材で共通していることですね よって単なる物売りでは難しく量販店ではできない サービス(電気工事や設定設置など)を重点において 街の商売人さんはつぶれないように頑張っていると いうのが現実ですね まぁーネットの安売り上位店の殆どが金融物扱う質屋の ようなものですからそこや量販店と物売りだけで戦うのは 実質無理だと思います。 こういう無茶な価格競争って価格調整しているような 独占禁止法違反のメーカーが存在していない業界では さけられませんね 悲しい現実ですが頑張って下さい。
「取引先調査票」そのものが各社によって異なるので断言できませんが…。 例えば、A社がB社を通じてC社の調査をする場合、「調査先」がB社にあたると考えられますよね。 質問者さんの場合は空欄でいいのではないかと思います。
ファーストリテイリングは持株会社、ユニクロはその下にぶら下がる事業会社です。 金融ビッグバンで1997年に持株会社が解禁されてから、今ではほとんどの主要な上場会社はこの形態になっています。 主な例 左：持株会社　　　⇔　　　右：おもな事業子会社 ファーストリテイリング　　⇔　　ユニクロ/GOVリテイリング（ジーユーを運営）など イオン　　⇔　　イオンリテール（ジャスコを運営）/マイカル（サティを運営）/イオンモールなど セブン＆アイホールディングス　　⇔　　イトーヨーカドー/セブンイレブンなど 阪急阪神ホールディングス　　⇔　　阪急電鉄/阪神電鉄/阪急阪神ホテルズなど 読売新聞グループ本社　　⇔　　読売新聞東京本社/読売新聞大阪本社/東京読売巨人軍など フジ・メディア・ホールディングス　　⇔　　フジテレビ/ニッポン放送など 吉野家ホールディングス　　⇔　　吉野家/京樽など 吉本興業　　⇔　　よしもとクリエイティブエージェンシー/吉本音楽出版など 西武ホールディングス　　⇔　　西武鉄道/プリンスホテルなど ソフトバンク　　⇔　　ソフトバンクモバイル/ソフトバンクBB/ヤフー/福岡ソフトバンクホークスなど
本当ならこの課題を出した方に補足の質問をしたいところですね。 今の〔青果店事業部〕の売上は３年前の１億のままなのか、利益額も１０００万のままなのか。 もしそうであるのなら、購入時の数量は増えているのに仕入れ値は下がっていないということになります。 なので、仕入れの量が増えているのだから仕入れ値を安く出来ないのかの交渉をするべきでしょう。 また、高品質が売りなので、これ以上販売個数を増やしても高品質の果物を入荷できるのか。場合によっては新しい高品質の果物を作ってくれる生産農家をさらに探す必要が出てくるでしょう。 この場合、生産農家はＡ青果店の仕入れ量が増えてもも、その生産農家の出荷量自体は増えないので値下げ交渉は難しくなります。 また、〔法人営業部〕はあまりにも利益率が低すぎることになります。高品質が売りであることを理解してくれる法人に高値で売るのか、法人に対しては高品質を求めないお客様には高品質でない商品を販売する必要が出てきます。 ここはＡ青果店の経営理念など根底に関わる部分なので、かなり慎重に考える必要性があります。 そうでなく、この不況の為に〔青果店事業部〕の売り上げが下がっている。ということも考えられます。 そうなると今までのお客様はどういうお客様が多かったのかを調べる必要が出てきます。 お中元やお歳暮などの贈答品が多い場合、直接お客様が買いに来なくてもいいのだからネットショップを開くなどが出来ます。 ご近所の方々が自分で食べる為に買いに来ている場合は、なぜ買わなくなったのか、を調査する必要があるでしょう。 スーパーの品質が上がったのか、人の流れが変わってしまい品質が悪くても買いやすいほうに人が流れたのか、不況の為に贅沢を控えているのか。 現在いる社員となっていますが、３年前は何人いたのかもわかりません。 役員の人数もわかりません。 ３年前は今の社長が役員にもなってなく社員だった。 そのためにボーナスも多くもらっていた。という可能性もあります。 >その額も10％ほど下がっています。 これがボーナス総額が10％下がったという意味か一人当たりの平均支給額が下がったのかもわかりません。 若い社員が増えて一人当たりの平均基本給が下がったので、基本給に対しての掛け率は上がったが一人あたりの支給額は下がっているなどということもありえます。 その場合、若い社員が増えたということなので、社員教育が出来ているのか、などの課題がでてくるでしょう。 または、先代が行っていた利益変動制のボーナスの至急を実施していないという可能性もあります。 この場合、ボーナスの支給方法が労働契約や就業規則に書かれている場合には違反になるという問題があります。 書かれていなくても、利益が増えているのにボーナスが減っていることに社員が不満を持つ可能性があります。 またはここで言う利益は営業利益でしかなく、ボーナスの基準になる利益変動制の利益が経常利益または税引前当期純損益の場合、法人の支払いが手形などで手形割引をしている、または新規事業部立ち上げの為に多くの負債をしているために金利負担が大きくなっているという可能性もあります。 支払方法の見直しや金利負担の軽減を考える必要があるかもしれません。 出題者がわざとあいまいにして、どこまでのことを考えてくるかを考えている可能性もありますし、その後に色々と質問を聞きに来る学生がいるかを試しているのかもしれません。 とにかく、曖昧な部分が有る為、まだまださまざまな問題点が考えられます。 ちなみにＢは不透明とはいえないでしょう。 利益は上がっているという部分は透明になっています。 なので、利益が上がっているのにボーナスが下がっていることに気がつかない社員に問題がある。 または、そういうことを言えない社風に問題がある。 約束を守らない社長に問題がある。 などで不透明であるとかキャッシュフローに問題があるとはならないですよ。 キャッシュフロー変動性であるのなら、キャッシュフローに問題があるといえますが。
会社を助けたいと思うのなら、 原価以外のいろいろな業務の部分でもコストダウンをはかる。 彼が事業に専念できるように他の余計な悩みを抱えないで済むようにする。 他の社員の人たちの士気を上げられるように、社員の立場から会社を盛り上げて行く。 などをした方がいいです。 後は自分の貯金はしっかり作っておく。 もし万が一会社が倒れるようなことがあったときには、彼は無一文になります。 その時にkiki-jiji-u3uさんも借金をしていたら二人とも生活が出来なくなります。 kiki-jiji-u3uさんは万が一彼が無一文になった後も再起できるように支えてあげることも大事ですよ。 そのためにはkiki-jiji-u3uさんがしっかり貯金をしておくことが大事です。 会社を救うことを考えながらもちゃんと自分の生活を守ることも考える。 彼は会社の方で精一杯なだけにkiki-jiji-u3uさんが生活を守ることを考えて準備していた方が良いと思いますよ。
内容が良く把握できませんが、前社長が代表でいると不都合な刑事罰か何かを課せられていて、ご主人が雇われ社長(名義貸しみたいに)なっているのですか。また、ご主人が代表取締役の時(今も)に銀行から融資を受けていて、連帯保証人となっているので、銀行から役員変更の許可が下りないという意味なのでしょうか。また、代表取締役を辞めたいのか、会社を辞めたいのか、継続して勤めたいのか、社長としての実権を握って会社を経営したいのか、が分かりませんね。 もうひとつは上記の内容ですと、オーナーはコンサルタントとして月180万の報酬で、ご主人は雇われといえ社長なのに手取り３８万がおかしいと思っているのか・・・ 1.オーナーがコンサルとして報酬を得ている事は何ら問題はないと思います。実権はオーナー、実態もオーナーが全てを行い、数字も管理していますから呼び名の如何を問わず実際の社長ですよね。 2.銀行の許可を取って役員変更をする事はありません。唯一の理由はご主人が、会社の借入について、連帯保証人となっているケースです。 代表取締役は辞任届を提出する事で辞められますが、連帯保証人は銀行の許可を得ないと辞められません。ご主人が連帯保証人になっていると会社を辞めても連帯保証人の責任は残ります(その金銭消費貸借契約が終了するまで)ので注意して下さい。 3.状況から言って、同族会社であると考えられるので、オーナーから会社の実権を奪う事は不可能です。 よって、ご主人がまだ会社に勤めていたいと思っており、内情や経営状況を心配しているのであれば、オーナーと話し合いを持つしかないでしょうし、会社を辞めたいなら、代表を辞任して退職するしかないと思います。ただこのご時世で辞めるのは勧められませんし・・・ とにかく、雇われ社長で一番やってはならない事は会社の借入の連帯保証人なることです。 出来れば、代表もオーナーの親族になってもらった方がいいでしょう。 質問の趣旨が良くわからないので、回答もこんな形になってしまいました。すいません。
１、調査に自信があるなら、自分で検索する。 ＩＰＤＬ（特許電子図書館）： http://www.ipdl.inpit.go.jp/homepg.ipdl （１）日本語で検索する場合 「特許実用新案検索」を選び、「３．公報検索」に入れば色々なキーで検索できます。 （２）英語で検索する場合 右上隅の「To Englishu Page」で、「Patent&Utility Model」に入り、「ＰＡＪ」を選べば、キーワード検索、ＩＰＣ検索ができます。 台湾でも特許調査されたと思いますが、同じ条件式で検索すればよいと思います。 ２、調査に自信が無いなら台湾の特許調査会社へ相談する。 以上
とりあえず払えないものは払えないのですから、 その方向で進めるしかないでしょう。 そもそもメインバンクが支えられない 危ない物件に嘘を突かれたとはいえ 乗ったほうがわるいのです。 当然ですが、銀行側も確信犯ですよ。 とりあえずは、不測の事態が発生して 返済できるはずのものが返済できななくなった。 今後はメインバンクともども、新規の借り入れ先に対しても 誠実に少しずつ返済できる範囲で返済するとするしかないでしょう。 私は毎年、返済計画書とごくわずかの返済金をもっていくことで 数年くらい先延ばししたことがありますが、 どうせ無担保物件なのでしょうから、先方はなにもできずに 言われるがままで過ごすよりないと思います。 私の経験した同じような先は５０００万円を１０年で１０００万円だけ返して、 あとは債権回収会社にうつり、そこで１２０万円ほど返して終わりでしたね。 たぶんその数分の一程度の金額で債権を叩き売ったのだと思います。 請書の件も、事前に客先に確認すればすぐに嘘は見抜けたはずですから、 今さら蒸し返して当時の貸付のあらを明らかにするような真似は しないと思いますが。。。誰か・・・の責任問題になりますからね。
企業データを取り扱う業者から情報またはサービスを購入。 有名どころでは帝○データバンクとか。 商工会などでは商工会の名鑑のような書籍を販売しているので、地域限定ならこちらのほうがいいかも。 ただ、売上などの情報は公開していない場合も多い様子。
基本的に自社ブランドを立ち上げるのは、自由であり、問題ありません。大事なのは、売上の目標をどこにするかが大事ですね。知り合いだけにばら蒔く程度でしたら、直ぐにでも始められますが、ある程度の収益を見込まれるなら、かなりしんどいです。知り合いにタレントがいるなら、その方の好むデザインで服を提供するのが、手っ取り早いでしょう。又、店の場所も重要です。ブランドの出身地も、青山、原宿、代官山がベストでしょう。費用がかかりますが出身地がそのままブランドになります。
　 >社用車を使わない人達もわざわざ給油のためだけに社用車を運転して給油に行くべきか 答えは簡単でしょ。 仕事を敢えて中断して給油に行くのが会社として損失ではないのか？ 徒歩数分の距離を「ガソリンスタンドの近くを通るとは限らない」と言うAは単に怠けたい言い訳でしかない。 もしも、担当の日でないAが火曜日に運転してガソリンスタンドの前を通る時に給油せず、帰社した後でBが改めて給油に行くのをムダと思わないのか？（時間とガソリンのムダ） なお、会社の基本ルールとして仕事に関係する行為は仕事時間内にすること、定時後に実施するなら残業代を支払う事。 給油作業でも残業代の支払い要求があれば会社は負けますよ。 火曜日に運転した人が帰社時に必ず給油すると決めるのがベストだと思うが。 　
もう少し説明します。 まず、女性だからなめられているというのは実際ご自身が感じてる状況ですから実感していることや思い当たる節はあるはずです。ただ、ここで問題なのは「現場があきらめてしまっている感じがする」ことです。 女性の社長を起用する例も増えましたし、テレビにも「アート引越センター」は女性経営者の目線から様々なアイデアを引き出して業界に君臨してます。現役で活躍している例があるのにその辺を見ようとしてないのではないでしょうか？ 次に趣味のこともかしこまってお金をかけていることばかりではないでしょうか？もっと主婦層まで掘り下げると公共施設に行くと1万円程度のNHK口座や1000円単位の公共主体の教室やサークルが主でそこは本当に趣味でやってます。フラワーアートも華道ではなく本当にラッピングに近いようなものです。絵画も高齢者が趣味にする素人が描いた絵ハガキとかのレベルですよ？書道も「あいだみつを」先生のようなきちんとして書くではなく人間味を出した暖かいものをイメージしています。ようは「味のある作品」や「個性的な作品」でいいのはないかとアドバイスしてるのですよ。 販売士や商業簿記も商工会にいけば説明してくれるし、主に商工会で受ける試験です。 ※販売士は販売・接客技術はもちろん、販売促進に向けた企画立案や在庫管理、マーケティングに至るまで、幅広く実践的な専門知識が身につきます。小売業や流通業を始め、業種・業態を問わず、顧客満足を実践するノウハウを習得できます（商工会議所検定試験ガイド抜粋）1級から3級まであり、大手などで店長昇格の条件にしている例もあります。 もうちょっと経営や仕事について興味を持ってみて下さい。別にお金をかければいいわけでもないし、型が必ずしも当てはまるわけでもないでしょう？成功例からヒントを得たり、出来ることから始めましょう。テレビ情報でさえ「ガイアの息吹」や「がっちりマンデー」など経営者の話が聞けたり、図書館にも営業面のガイドブックも蔵書してます。立ち読みでもポイントを掴むだけなのでそんなに難しいことでもないです。難しいのは実践することや数字として出すことでしょ？ もっと単純なことに目を向けるといいと思いますよ。お客さんと接していれば、話も聞きやすいでしょう。実際に屋台からパン屋を初めて会社を興した方もいて、結構いい数字出してます。でも、その方も息詰まると初心にかえり屋台を引いてお客さんの声を拾うそうですよ。この辺の意識の差ではないでしょうかね？
こんにちは＾＾ 「テックシステムサポート」です。 それは東芝テックの対応が悪いので、不信感を持たれて当然だと思います。 九州に2社だけじゃなく、近隣の県にも何社かはあるかと思いますが、一社が担当している顧客数が非常に多い場合もあり、代理店の数だけではソフトの質はわかりません。 事業所がインターネットを出来る環境であれば、遠方操作による様々なサポートを行う事も可能でしょうし、県外の代理店に見積りをお願いしても良いかもしれませんね＾＾ ソフトの質は、一度出張デモと提案書の提出をお願いしてみると明らかになると思います。 質が悪い会社は、きちっとした提案書すら出せないですから。 あと、選ぶのに重要なのはサポート体制だと思います。 難しいですが、なるだけ面倒見が良いところを選択するべきです。 これは東芝テック製にかぎらず、他のメーカーにも共通する事だと思います。 また、何か相談がありましたらいつでも連絡下さい＾＾ 福岡と高知で遠いですが、これも何かの縁ですので。 商売抜きで答えさせていただきます（笑）
よく走る営業車なら交換はあるよ それに営業先が車店の場合もあるよ つまり卸をしている場合もある 他には自動車整備もしているところもある つまり売る物はタイヤだけでは無いだろうし 客もエンドユーザーだけはない メインを搾る事でメーカーからの援助も受けやすい いろいろな理由で成り立っていると考えて良いでしょうね
お礼ありがとうございます。 役員報酬もちゃんとやり方を守れば経費になります。 雇用保険に入りたい場合は兼務役員となり、社員として労働している部分は役員報酬でなく給料でもらうという方法もあります。 旦那さんがどういう考えかわかりませんが、運命共同体である奥様がちゃんと会社のことを把握しておくと言うのは大事なことなので、どんどん勉強されることはいいことだと思いますよ。
＞待機所も作らない方向の経営です。 ということは一日女の子と顔を合わせることもないと思いますので、あまり神経質になることはないと思います。 ただ仕事の少ない女の子からは苦情が出ると思いますのでそのケアだけですね。 あとドライバーの管理の方が重要だとおもいます。 急に休まれたりしてドライバーの数が少ないと女の子が回せなくなりますので。 いいドライバーを揃える方が実はたいへんで重要だと私は思っています。 とにかくお客を待たせるとキャンセルされますので配車のやりくりにかかっていると思います。 稼ぐ女の子は稼ぎますので一番いいドライバーつけてあげなければなりませんし、人気のない女の子は数人同じ車に乗せて回る感じですね。 ドライバーは本当にたいへんです。
車は、資産計上になりますから、償却対象 よって、経費算入は、購入価格の　15％前後。 リースは発生分は全額経費。でも、償却完了までの期間を考えるとトータル出費は明らかに多い。 税金の為に経費増やす考えは、間違い。内部留保を増やすのが先。 それより、青色申告で、１５０万の利益って、事業主の所得はまさか、給料ではないでしょうね
　想像力です。 　よく新聞の片隅に、地元しか知らないお菓子や食品が載っていますが、なぜ売れたかをその記事を熟読して、想像してみると鍛えられます。デザインか、名前か、伝統か、こだわりか、でもだいたい共通しているのは、おそらくは物語性。つまり、頑固一徹で作ってきた絶対の自信作というわけです。（あの虎屋さんのように、創業が大昔とか、先代の孤軍奮闘とか、)、要は、涙なくしては語れない物語がまぶしてある訳です。つまり何かの売りを際立たせる。 　それと、通販ができるようになったので、地方の物産を全国に流通できるようになったことは大きい。とはいえ、横浜シュウマイみたいな、その地方でしか売っていないのに、名前が知れ渡っているのもあります。 　以下URLにいろいろなストーリーが載っています。一読して「ああ、欲しい」と思ったら、それが秘訣です。
英会話教室ですから、日常会えあが出来れば充分なんでしょう。金融機関や、学術語が入るような専門会話を教える処じゃないですから、採否のテストは英会話で行われますので、それに対応できれば講師として採用され、やや、不安があるな、だったらアシスタントでしょう。
既に入力したものは、1つずつしかコピーできませんが、 これから入力するのでしたら、 シートを「作業グループ」にすれば、1度の手間で済みます。 例えば、シート1からシート3までなら、シート見出しの「1」をクリックし、 「3」をShiftを押しながらクリック。タイトルバーに[作業グループ]と 表示されます。 この状態で、出ているシートの該当セルにデータを入力します。 選択されていないシートをクリックするか、シート見出しのどれでもいいので 右クリックして「作業グループ解除」をクリックして、解除できます。 これで、同じセルに一度に入力できます。 飛び飛びのシートはCtrlを押しながら選択して下さい。
同規模の会社で手伝い（相談役）している者です（７３歳）。参考になればの助言として下さい。 業種にもよりますが、新社長へのお祝いを頂いた先方の立場によりお返しの内容も考える必要があろうかと思います。（私ならこうすると言う事例を述べます） お得意先様が規模的にも大きな相手なら、新社長の決意を込めた直筆の御礼の手紙と相手先の社内で使える物で、記念になるような品（会社内の適当な場所に飾れるような花器など）を答礼します。 取引先なら新社長の意向を伝える手紙と人数に行き渡る数の銘菓とか、季節の果物なども宜しいかと考えます。 要は相手先の好意にたいする御礼です、一番大切なことはタイミングです、お礼状は出来るだけ早い方が宜しい。 落ち着いてからなどで時期を失するお礼の手紙では誠意が感じられません。人としての資質を問われることだと思います。（最近では無頓着になっていますが） 現在の会社でのアドバイスは対外的な交際（会社・担当それぞれ）を儀礼的にしないように経営役員（皆現役時代の後輩）にはしております（会社＝人であることを基本に考える）。 基本的な考え方、あくまでも人と人のお付き合いのことです、自分が気持ち良いことは相手先も気持ちよいことです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　つたない助言ですが。 　　　　　　　　　　　　　　　　　
厳しい意見ですが人間に問題がある限り改善は まずそこからだと思います。 こういった在庫など全て連動させている システムを導入しているところは在庫をあわす為に (それでも狂うけど)社員の教育を徹底しています。 (だって一人が勝手に持ち出しただけで狂うから) それができない限りいくら立派なシステムを導入 したって宝の持ち腐れだと思います。 この点は経営者の手腕によるでしょう。 駄目経営者はなんでも機械の責任にしますからね (これ経験談。システム担当者が苦労する一つ) 尚、将来出て行く在庫の引き当てとか複雑な在庫管理考えなければ 弥生(プロの方)でもできると思いますがどうでしょう。 (4店舗の在庫管理がどうなっているかにもよるけど) ちなみに複数部署あるのに一台では無理 すべてネットワークで連動させなければ駄目です。 だって各場所で持ち出しや売り上げ上がるたびにデータ入力 されていないと在庫なんかあうわけ無い まぁー簡単な在庫管理ならネットショップの在庫管理機能付の ショッピングカートプログラムを改造する手もありますけど ネット上なのでリスクは高いですね 費用が出せるならどこかシステム会社に相談して 依頼すればいいと思います。 パッケージソフトでもいろいろあるでしょう。 (大手企業は何億という金かけて構築してますからね それと一緒の事はやれない事はないけどほぼ無理でしょう。) こういうのができてない理由の殆どが予算か人間的な理由です。 以上、参考にして下さい。
牛鍋丼を食べた人に吉野家が利益を出せるか聞いてもしょうがないでしょう(笑) 吉野家は外食の中では牛丼に特化してますので、おそらく客一人当たりの点数はそれほど多くないはずです。 つまり牛丼や牛鍋丼をロスリーダーにして他のメニューで利益を取るという戦略が取りづらいと思いますので、あれはあれで利益を出していると思いますよ。 ただ、逆に言うと牛丼で利益を取らなければいけないので、他社との価格競争に乗りづらいのではないでしょうか。なので他社に比べて牛丼が割高になっていると。あくまで推測ですけど。
まず、狭き門を突破でき見事に教職に就けたことをお祝い申し上げます。他の方も書いている通り、この就職難の時世で自分の進みたい道へ進める人はごく僅かで、後の人は自分の希望とは異なる職に就く人が大半を占めていると思われます。　sherry411さんの悩みは自分の職業に対する適合性についてのみなのでしょうか？　それとも広い意味で対人関係が円滑にできない…ということも含まれているのでしょうか？　文面を拝見しているだけではわかりませんがとてもまじめな方だなということは伝わってきます。　私は哲学者でもないので偉そうなことは言えませんが悩むことは決して悪いことではありません。　なぜならば自分に対して課題が持てるからです。　人は残念ながら意外と自分を知らないものです。　「自分はこうなんだ」と思い込んでしまっている自分、でも人から見ると決してそんなことなどない自分もいるものです。　だから自分に対して悩みが持てるということは成長できるチャンスであるととらえるべきだと思われます。　ちょっと堅苦しくなってしまいましたね。 どんな仕事でもそうだと思いますが、まず仕事が好きになることが大切だと思います。そしてそこに自分の求める姿や理想があれば更に言うことはありません。　こどもが遊びに夢中になると周りや時間を忘れてしまい物事に没頭できるように仕事が好きでたまらなくなるとどんどん楽しくなっていき、もっともっと前向きな考え方ができ「あーしてみたい」とか「こうしてみては」など欲も出てきます。　そうなれば仕事は「仕事」ではなくなり＝趣味の領域に入ってきます。そして「好きなことをしてお金がもらえるなんて自分は幸せだな」と思えるようにもなります。 もう１度なぜ今の仕事に就こうと思ったのか考えてみてください。自分自身が忘れてしまっていた教職に対する思いや希望が再び見えてくるかもしれませんので。　何か見えたら書き込んでください。　
筆まめのような住所録作成ソフトを工夫して利用してはいかがでしょうか。 http://fudemame.net/products/hagaki/fude21/omote-atena.php 例えば、マーク機能のそれぞれの番号を保険会社に割り当てたり、連名・情報の部分に普通に家族の名前・生年月日等を入れるだけでなく、家族氏名の欄に保険会社と保険種類、生年月日の欄に満期日を入れる等の方法で入力して、条件を指定してカード抽出したり、各項目を選択・指定して一覧印刷する、顧客等からの問い合わせに対して名前でその顧客のカードを呼び出して契約している各保険会社等を把握し、保険内容の詳細についてはセキュリティーの関係で住所録ソフトに入力せずに各保険会社のサーバから呼び出す方法を採ります。 保険代理店は、個人情報を扱うことによって成り立っている部分が非常に大きいので、個人情報の管理を徹底し、情報が外部に漏洩しないようにしなければなりません。 サポートやセキュリティー対策がしっかりしているソフトを使用することはもちろんですが、委託業者から情報が流出しないとは言い切れませんので、自社で徹底管理できる体制を構築するようにしましょう。業者任せにするのは危険です。 http://fudemame.net/products/hagaki/fude21/support.php
個人と法人は別物だから厳密には戻るという 言葉は正しくないかもしれませんね まず法人を解散して(これに金かかる) 資産を売却したりして借金を整理して (債権者がうんと言わないとだめ) もし、会社の機械や車などを使うつもりなら その資産を適正価格で会社から貴方が買い取って 買い取った際に発生する消費税や利益からでる 税金は納めるなど (なんだか馬鹿馬鹿しいけど別人だから仕方がない) いろいろ手続きをする必要があります。 以下のようなサイトがあったので参考にすればいいと思います。 http://www.tky-ma.net/page028.html 尚、会社売却はそんな簡単ではありませんよ 債権などなければいいけどあれば大変です。 専門家に頼んだほうがいいでしょう。 (専門家頼んだ時点で大赤字かもね)
建設業や林業といった業態でなければ、一元適用ですので、事業場所在地をうけもつ労働基準監督署に行って、事業開始の届出をして、保険番号をもらいます。その番号をもってハローワークに行き、被保険者（労働者）の資格取得の手続きをします。当人に雇用保険の加入歴があれば、被保険者番号があるはずですので被保険者証をもっていきます。今は週２０時間以上かつ３１日以上雇用見込みがあれば、雇用保険の加入義務があります。労災は１日でも雇えば対象です。 保険料は労働基準監督署に行ったときにもらう納付書に１年間の賃金支払い見込み（今なら３月末までの見込み総額）から計算した保険料（労災と雇用保険料あわせたもの）を一括納付します。 で、年度明け（来年の７月頃）に実際払った賃金総額から保険料額を確定清算し、あわせて来年度分の見込み保険料をあわせて納付する、という流れになります。 このほかにも、源泉徴収義務が生じますから、税務署に行って関係書類をもらってください。扶養控除申告書を当人に書いてもらわないと、少ない賃金でも所得税を源泉せねばなりません。賃金から雇用保険料等本人負担分をさしひいたものから、所得税額を求め、毎翌月１０日までに納付となります。 週３０時間以上働いてもらうなら、社会保険（健保と厚生年金）にも加入となり、別途加入手続きが必要です。 個人事業ですので、法人成りしないかぎりは、事業主とその家族はこれらの手続きは対象外です。
まずは、上司にやることがないか聞く。 無いのなら自分で仕事を探す、 それもないのなら、 他の同僚の手伝い等をする。 それもないのなら、仕事に役立つ勉強をする。
全日本トラック協会の労務管理システムはどうでしょうか。 会員専用ページになります。 旧版と思われる「標準運行時間表・作成マニュアル」では、パスワードは「広報トラック」に毎回掲載されていたとあります。 私はこういうものがあると知っているだけで、使えるかどうかはわく知りません。
寿司の食べ放題を実際にしているところを下見したことがあるでしょうか？ そうであれば、一言食べ放題と言ってもいろいろとタイプがあるのをわかっていると思います。 どのような感じで始めるつもりでしょうか？ また、その寿司食べ放題が今のお店の格を下げるようなことはないでしょうか？ ５０００円でどの程度の原価になると考えているのでしょうか？ 食べ放題をはじめてしまうと、食べ放題の曜日は売れ行きが上がるけどほかの曜日は余慶に人が来なくなることもあります。 そういう対策は考えていますか。 土曜日はオフィス街のために人が少ないし、余っているネタをゼロにしたいから食べ放題をする。 月～金はオフィス街なので、落ちていると言っても仕事で使ってくれるお客様がいるから大丈夫。 そういう環境であれば良いですが、そうでない場合は平日の集客も考えないといけなくなりますよ。
会社の組合とは「労働組合」の事です。 会社は、社長以下専務や常務のような取締役員と部長や課長のような管理職を経営側と言って会社の経営方針を作り、一般社員(従業員)に指示、命令して業務を遂行させます。 それに対して、待遇改善や労働条件改善を求める権利が社員にありますので、社員が一致団結して組織するのが「労働組合」です。 労働組合を組織して、委員長や書記長等の組合代表を選出して、待遇や労働条件の改善を経営側に社員全員の意見、要望として交渉する事を「団体交渉(団交)」と言いますが、社員１人の力では無理な要求でも社員全員の要求になれば、経営側も譲歩せざる得ないので、経営側と組合側で話し合って待遇や労働条件が改善されていきます。 労働組合のある会社では、会社方針を一方的に押し付けず、組合側と「労使協議会」を開いて事前に社員の了解を得る事になりますので、過酷な条件を押し付けられなくなります。 労使協議会や団体交渉が決裂した場合は、社員全員がストライキを起こす権利があるので、経営側も無理な事が出来なくなります。 労働組合のない会社は、これ等の団交や労使協議会がないので過酷な労働条件を強いられる事があります。 逆に労働組合が強硬過ぎると会社経営が破綻して倒産する場合もあります。 労働組合は政治的活動も行い、支持政党は民主党が多いですが、経営側が自民党の傾向です。
絶対に言った方が良いです。黙っていてバレた時の方が、遥かに悪印象ですから
種々ご経験を積まれていらっしゃいますのに杓子定規な回答をしてしまい申し訳ございませんでした。 大変失礼致しました。 実は私も過去、貴社とは業種は異なりますが職人をわんさか使用していた時期があり、自らの枠から出ない統制を乱しかねない個人やグループとは正に戦いの日々を送っていた時期がありました。 切ったハッタもやりましたよ。 特に多かったのが十数年前、３０代に入ったばかりのころの話です。 表向きは主従関係を明確にさせるために、クビにしました。 （放り出したという表現がふさわしいかもしれません） 統制の取れない組織は、対外的になめられますからね。 職人や経営者は腕一本でのし上がっていくことに変わりはありませんが、取り巻く環境への意識が欠如していては孤立してしまい、最後は没するしかありませんよね。 マネジメントの要がここにあるように思います。 当然のことながら人生のテーマは代表者をはじめ各自あるわけですが、それを会社という小社会でも各々が克服し、結果として企業の成長という形でもあらわれるものではないかと思っております。 私も歳を経て気付いたことですが、人間は年齢（生年）で判断してはならないということでしょうか。 近年、どこをみても小僧並みの年寄りが多すぎます。 後進（若年層や後継者、後輩）を一歩譲りながらも育てようなどというオヤジやオバンは見かけませんね。 主張第一で、そぐわないことがあればヒステリックになりますし性質（たち）が悪いですよ。 すばらしい技術者であっても社会観・組織概念がひん曲がっていれば会社の負担になりますから、貴社百年の計を憂いバッサリ切り落としても正解でしょうな。 もし出戻りをお許しになるのならば（静かに言い聞かせつつも）社内強化のチャンスではないでしょうか。
・BKPF-BLDAT : 伝票の伝票日付 　　⇒伝票が処理された日付。 　　　取引自体は8/1に行われているが、SAPへ入力したのが翌日の8/2の場合、8/2が設定されます。 　　　ただ、システム的にはそこまで重要ではないです。 ・BKPF-BUDAT : 伝票の転記日付 　　⇒取引が行われた日。 　　　上記の例だと8/1になります。 　　　システム的に最も重要な日付です。この日付を元に財務諸表等の帳票を作成したりします。 ・BKPF-CPUDT : 伝票の登録日付 　　⇒伝票が登録された日。 　　　伝票日付と意味合いは似ているが、こちらはシステムで持っている日付が設定されるので 　　　伝票日付と違って任意の日付を設定することはできません。 ざっくりですが、上記のような違いがあります。
必要な在庫を持って、不要な在庫は減らすんですから矛盾では無いです。 売れ残るということはもっと少ない量の在庫でも売り逃しは起こしません。 一日最大でも5個しか売れないもので、発注から入荷までは30日かかる場合150個の在庫が有れば売り逃しはなくなります。 しかし、毎日最大の個数売れるわけでは無いです。 どういうときに最大の5個が売れるのか。 平均は何個売れるのか。 在庫できる期間は何日なのか。 もっと発注タイミングを細かくすれば在庫数を減らせないのか。 もっと短納期で入荷できる業者はないのか。 いろいろな手段を考えて在庫総数を減らしていきます。 売り逃しの機会を少なくするのは在庫を多く持つのでなく適正な在庫を持つことです。
はじめまして、よろしくお願い致します。 保険所などで、飲食関係など分野での申請をして許可をとることです。 しかし、今は規制が厳しいので許可は無理かも知れません。 どこで、やるかが問題ですが・・・ 多分、限られた場所なのでそうとう相場が高いです。 ３～５千万円ぐらいだと思われます。 ご参考まで。
Googleで　フリーソフト　顧客管理　で検索すると、当てはまるソフトあると思いますが・・・
実際に作成したものを見せて頂くと分かるのですが、 文章のみなのでこちらも想像での回答で失礼します。 貼りつけたエクセルの表と言うのは、図のみの表示なのでしょうか？ それとも、図をダブルクリックするとエクセルのファイルが開くようになっていますか？ とりあえず、下記の方法で形式を選択してエクセルデータを貼り付けるとかなりの容量になりますね。 ですので、作成したままではメールでは送れないと思います。 他の方が書かれているように、容量制限のないサーバーを探すのも良いと思います。 後は、圧縮解凍ソフトを使っての圧縮（lzh、zip形式）ですかね。 １回でダメなら、２回位かけてみると良いかも知れませんよ。 もう、それでダメなら、作成方法を変えて、送れる程度に１ファイルずつ作り直すとか？ それぐらいかと思いますけど。 一応、リンクで開くように作成してあるのでしたら、かなり重くなります。 もし、図のみでしたら、ワードファイルの「名前をつけて保存」の時にツールオプションで、 「図の圧縮」と言うのを実行してみると少しは軽く出来るかも知れません。
＞そして、会社Aの名称でEC事業を続け 虚偽記載罪　　懲役５年以下　100万以下の罰金　 架空会社となった　会社Ａが株式会社または有限会社を名乗っていたら 会社法第７条にも引っかかります　100万以下の罰金　　 ＞顧客には特に名称変更のことは伝えません 詐欺罪　　１０年以下の懲役 　 役所で調べれば簡単に発覚します 税務署の調査の時 架空会社の売り上げをどうやって誤魔化すのでしょうか せいぜい立ち上げる時のわずかな費用と法人税７万程・・メリットがわかりませんし どれも立派な犯罪です　
＞企業が大きく発展するにあたり起こる問題とはなんでしょうか？ 経営者が大きな企業の経営に対しては無能であることが判明し、経営者の度量に釣り合うところで成長が止まるか、あるいは部品交換のように経営者を大物に替えて成長をつづけるかの二者選択となる。ただしマイクロソフトなど一部例外がある。 ＞また企業は経営環境からどのような影響をうけるのでしょうか？ この質問は意味が分かりませんでしたので、下記の質問と解釈します。 ＞また企業は経営規模からどのような影響をうけるのでしょうか？ 大きな企業になると景気変動などの影響を吸収できるので、給与や賞与などが安定し、また大勢の諸先輩方からのOJTなどが期待できるようになる。その結果、安定志向、指示待ち人間が集まるようになってゆく。また入社希望者が増えるので、入社間の項目=学歴で選別されるようになり、高学歴の人が選別される傾向になる。お客様は色々と要求に応じて、小回りしてくれた会社が、いっぱしの事を言うようになるので、顧客満足が下がるが、お客様の社内にもブランド志向があるので、取引は継続される。このような変化は5年～10年以上の時間をかけて現実化するので、若い人が希望を持って入社したのに「ちょっと違うんじゃない？」と気付くころには、その人も若くなく、名詞の力で仕事してきたから、ベンチャーでやってもらえるわけでもなく、大企業にしがみつこうとする。そして、これらの社畜と揶揄される高齢社員に高給を払わなくてはならないので企業競争力は落ちてゆく。これが「会社の寿命は30年」というジンクスが出来た理由です。
JASDAQに上場しているからといって、安全とは言い切れないものなのです。 東証も同じですが、JASDAQ上場は審査が甘いですから。
クエリのフィールドを増やして 没後年数：DateDiff("yyyy",[没年月日],Date())) ※没年月日が日付型、空欄が無いこと 回忌：没後年数が特定の数字 になったときに ＩＩＦで条件分岐を作って設定 （1なら1、2なら3、6なら7など） という順番でやった方がいいと思います。 期間が出せないエラーなのかどうか 問題が分けられますし。
メモでいいと思います。 これでインパクトが弱いと考えるのは、”メモをとる”としか書かないつもりなのかな？ メモしても、メモしたことを忘れるようなら何も対策になっていない。この対策をしっかり書くこと。 忘れっぽい内容が具体的になっていれば、例えば納期を忘れる等であれば、事前に警告が出るしかけ（PCでも携帯電話でも・・）を書く。 もっと忘れっぽいなら、二重のしかけ・ダブルチェックを考える。
２回目　経営管理責任者については今も昔もあまり変わっていないように思います。少なくても自社が取得した時の１０年前からはあまり変わっていないような感じです。詳細が解るかもしれないのでこちら→http://www.kk-support.com/kensetsu/kyo_yo_hito.htmをご参考に。
株式会社ですよね。 株主と役員は違います。業務執行においては代表取締役の権限を持ちますが、株主総会での発言権は10％だけという状態です。 日常の仕事ではあなたが最高意思決定者ですが、取締役の選任権は会長が持っているということです。
不渡りを出したって事はその内倒産する流れになると思う。 仕事にはいるかはちゃんと上司に確認とってください
細かい状況が分かりませんがAccessではReplace関数というものが使用できます。 例えば　鈴木　太郎　のようなデータがテーブルの氏名フィールドに入っている場合には、更新クエリーで次のように更新すれば間のスペースを除去できます。 Replace([氏名],"　","") Replace関数は文字列中のある文字を別の文字に置き換える関数ですが、この例では全角スペースを""（空文字列＝文字なし）に置き換えています。
天引きを依頼してあるなら当然記載されます（返済額がです、いくら借りたかまでは載せません）。 家族が調べる方法はありません。 共済会会員番号など教えるわけではありませんので。 ＞共済諸控除 意味がよくわかりません、 共済会費以外で、共済の団体保険等に加入していれば引かれます、ただし、これも天引きを依頼しないと引かれません。
創意工夫、整理整頓、時間管理 ともあるし、最後は「時間厳守」というのも。
ソフト的にはよろしいかと思います。 価格はもっと交渉して下げましょう。 ここの保守は個人的に高いような気がします。
参考と思われるところ 本科学技術連盟 http://www.juse.or.jp/deming/336/ 「Dr. Deming’s Lectures on Statistical Control of Quality」 誌名 ：Elementary principles of the statistical control of quality : a series of lectures 別書名 ：統計的品質管理の基礎理論と応用 : デミング博士講義録 http://opac.cc.affrc.go.jp/alis/details.csp?RESULTset=S3,S1,,,S2,S4&RANGE=50&RANGEst=1&DB=all&Srt=TL&TYPE=T&LANG=JPN&ACNO=20030314T00144
BIは情報系という分野のシステムで、ERPとは違うと思います 既存の業務システムを統合するというよりは、各業務システムからデータを集めた上で活用します 財務会計とは使い道が異なるため（主に社内向けなので）、データは財務会計とはイコールにはならないと思います
地元の不動産屋さんにお尋ねになるのが一番確かかと思います。 交通の便、騒音など、周辺環境によりますので。
社長経験者です。 昔は目次書類を回覧などして、資料の保管場所を周知して利用させていました。 今だと、googleのドキュメント共有などを利用すると、社内に専用の共有サーバーなどを設置しなくとも、資料の共有が図れて便利です。 無料のものなので、セキュリティ面やデータの完全な保全性は保証されませんので、機密に当たらない社則や簡単な見積もりなど程度が良いと思います。 管理者である貴方が、更新された情報はダウンロードして保全処置をするという必要はありますが、関係者がIDを持つというだけで共有が図れます。 とはいえ、関係者のどなたかが退職されたのちに共有者のIDを排除するなどしないと、退職者に公開されっぱなしになるので、管理への気遣いも必要です。 他にも、色々とあるとは思いますが、今の時代で小規模だとお勧めです。
日本企業全般の話ですか？ 何かミスがあれば責任者は原因を追究して 謝罪、再発防止策を提示します。 「この度は当社が引き起こした不祥事につきまして大変遺憾に存じます。 消費者の皆様、ならびに関係各社の皆様に大変ご迷惑をお掛けしました。 今後二度とこのようなことがないよう、 社員一丸となって社業に取り組んでいく所存であります。 まことに申し訳ありません。」 というような謝罪会見を行って終わり、 っていう会社が多いんじゃないですかね。 たとえば個人情報漏洩といった問題の場合 社員個人がパソコンを自宅に持ち帰るなど、 その社員個人の資質、意識の問題が主原因ですので クビにすれば済む話ですからね・・・
情報システム部で仕事をしている者です。 当社では、PC等のIT機器を導入する際には、まず情報システム部に ユーザーから見積取得依頼を出し、情報システム部が見積をとって、 それを購入稟議に添付することを義務付けているので、そこで睨みが 利くことから、あまり飛んでもないものがダダ漏れ的に購入されたり することはありません。当然PCの標準スペックも決めて運用しています。 標準スペックから外れるPCを例外的に購入する場合は、稟議の段階で 吟味されるので、それだけで変なPCの野放図な購入には歯止めがかかります。 おっしゃるVAIOのような持ち出し用PCについては、セキュリティでの 制限をかけて（社内ネットワークには接続させない、HDDには一切データを おかない、HDDまるごと暗号化等）、例外的に認めてあげればよいのでは ないでしょうか。 新しいモデルへのキャッチアップですが、急ぐ場合はDiskをまたず、 情シスの手作業でのセットアップで対応されてはいかがでしょうか。 （台数や工数を知らずに勝手なことを申し上げておりますが。） 単に自由化ではなく、この命題を逆手にとって、PCは標準スペックを 決めてしまい、見積も情シスが取得することにして、標準から外れる ものは例外として個別に吟味、条件付けして承認、導入を認めるという ことにして、PC全体へのコントロールを強化されるとよいと思います。
委託販売先の要件によるので、回答は難しいです。何もしなくて良い個人営業のところから、システム的対応を求めるところまで、多種多様です。ただ、申請してバーコードなんて、個人では聞いたことありませんが・・・ 最初に、委託販売先に質問されることをおすすめします。その上で分からないことがあれば、追加でどんどんどうぞ！
＞登記手続きが必要ない・・・・ 会社の商業登記手続き上、決議の証明として必要とされる議事録以外は、法務局に提出する義務はありません。もちろん任意提出をするものでもありません。 会社議事録は私文書です。 現行法では電話やメールやFAXでの書面決議が認められ、合理的な執行ができる様になりましたが、それでも会議の流れはポイントを抑えて記録しなければなりません。 当事者間における意思決定の経緯が重要なのです。 なぜ『簡易的な記録』ではまずいのか？ 裁判や社内紛争をご経験なさればおわかりになりますが、特に裁判では証拠調べは当然としても弁護士を代理人にしますと『法廷戦略』を練るのです。 それには裁判官が納得できるような『ストーリー』が必要とされ、優位性を保つには一に証拠、二に証拠プラス相手をおとしめる『脚本』が必要となるのです。（弁護士の大半はそれで飯を食っている） 簡略＝欺き、怠惰とされる風潮がありますから要注意なんですね。 勝つためには多少の捏造など日常茶飯ですが、これが社会の実態なのです。 あとは、おっしゃる様に「記載文言」の古めかしさは否めないものがあります。 あと１０年もすれば大分変わるでしょうけれども、あえて難解な用語を駆使するのが好きな司法書士や弁護士もまだいます。 これら表現は法律用語に隣接した表現で、司法世界では当たり前かもしれませんが一般社会では なじめないので、これは当事者及び第三者が理解できる範囲であればよいと思いますよ。 ただ『会議に諮る』は、漢字は別としても経営用語では中小企業でもひんぱんに使用します。
