リナックスをインストール すればいいでしょう。 もし、インストールしないで ブラウジングするなら IE以外のブラウザをインストール しないといけませんが 他の人が言うように 動くのがやっとかもです。
>ウインドウズ10ではどのマークを押せばいいのでしょうか？ Windows10では標準のブラウザーは「Microsoft Edge」というブラウザーとなっていますが、初期設定ではホームボタンは表示されていません。 下記を参考にしてホームボタンを表示させると、画面左上に表示されます。 http://www.hello-pc.net/windows10/edge_home/ なお、Windows10にはそれ以前の標準ブラウザーであった「InternetExplorer11」も搭載されています。 こちらは従来どおり画面右上にあります。 >リアルプレイヤーかゴムをインストールしなければいけないのでしょうか 保存する動画の種類や保存したい動画がどのような形で提供されているかによりますが、Windows10でもそれ以前のWindows8/8.1やWindows7、Vista、XPと変わりません。 Webにある、MP4やZIP形式で提供されている動画ならブラウザーから「対象をファイルに保存」で保存できますが、それ以外となると保存用ソフトの助けが必要となってきます。
圧縮はわかりませんが・・・ 表の高さを詰めるには表を全選択（表の左上の四角にマウスポインターを合せてクリック）→ホームタブの段落グループの右下にある小さな矢印をクリックし段落ダイアログを表示→間隔グループの行間を固定値に変更→その右にある間隔の数値を調整して下さい。 どの程度の数値にするかはトライアンドエラーで適当な間隔を探して下さい。
この機種の、再生可能な、動画形式をまず調べます。 http://www.macxdvd.com/blog/smart-sony-xperia-supported-video-formats.htm といっても、ほとんどMP4系でOKだとは思いますので、 PC上の、動画をMP4にすればいいのね。ってことがわかると思います。 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/encode/flv_wmv_avi_mp4.html みたいな、動画フォーマットを変換するソフトを使い変換したら、 好きな方法で、お手持ちのスマホに転送すればOKです。 Wifiなり、USBケーブル転送なり。。 SDカードが付いていない機種も世の中にはあるので、SDカードである必要性はありません。 って所ですね。 後、数回短いものを変換してみて、 ムービーサイズや、実際の再生結果から、適切な設定を見つけてみれば いいと思います。 解像度やビットレートで、お気に入りを見つけてみてくださいね。
デスクトップに残すという状況がわかりません。 どうやって消去しようとしてるかも記載した方がいいです。 データとして貼り付けただけならゴミ箱入れれば済む話です。
Grooveミュージックは再生ソフトですので　このソフトに音楽が入っているという事はありません 初期状態ではMusic（ミュージック）フォルダーを参照しています 書き込みはエクスプローラを使ってミュージックフォルダーからSDカードにコピー・移動を行ってください
ホントに、Windows MEですか・・？ Win7で、フリーになったGoogle Earth Proを入れていますが、 C:\Users\ユーザー名\AppData\Local Low\Google\GoogleEarthに、 unified_cache_leveldb_leveldb2はありますが、 dbCache.dat ファイルと dbCache.dat.indexはないですね。 そのまま(8)の作業以下でよいのではないですか。 ちなみに、私は、Google Earthの容量がそれほどなかったので、バックアップコピーのうえで、元のGoogle Earth自体を削除して起動したら、容量の小さくなったGoogleEarth以下が再作成されて、特に問題なく起動、動作しました。 使っていると、徐々にunified_cache_leveldb_leveldb2の容量が増えます。
ど忘れするようなレベルのものではないと思いますが。 何を書き込むかは関係ありません。問題なのはCD-RW対応のディスクドライブと書き込みソフトが必要ということです。Windows Me自体にはCDを焼く機能はありませんから、市販かフリーの書き込みソフトが別途必要です。使い方はソフト次第ですから、ソフトの説明書やヘルプを参照して下さい。
ひょっとして、PC上の動画でなく、スマホとかの中に入っている動画の 名前変更ではないですか？ もしそうだったら、スマホは基本は書き込み禁止なので、名前の変更は 無理です。 一度PCにコピーしてから名前を変えるしかないです。 違っていたらごめんなさい。
サーバーからクライアントへ配布するやつですよね。 おそらく、Msi インストーラのほうではないでしょうか。 たとえば、Microsoft 製品ならサーバーで使用許可を取得するそうで、 しかもディスク版だと２枚組なんじゃなかったかな。２枚目の用途は分からないけど。 Adobe 製品はディスク１枚で済ませているんだろうか？謎です。 Adobeのことはわからないですが、やってみてください。ごめんなさい。
http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/8502/radeon/faq.html ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ Q. Windows98でリフレッシュレートをうまく設定できないのですが・・・ A．レジストリから IDCRegOptionDontUseOSMonitorInfo を開き、 010000→000000に変更する。 Q. CatalystのWin98/ME用ドライバでリフレッシュレートが60Hzのままになってしまうのですが。 A. 以下の方法で [HKLM\Software\ATI Technologies\Driver\000x\DAL]に バイナリ "DALRULE_CRTSUPPORTSALLMODES"を作成。 値を "01 00 00 00" にセット。これやってさっそくリブートすると リフレッシュレートが使用モニタのレンジを越えるかもしれないので注意してください。 [HKLM\System\CurrentControlSet\Services\Class\Display\000x\MODES\x\y,z] 以下の各解像度において ひとつづつ文字列"RefreshRate"を作成 値は「最適」にセットしたいリフレッシュレートを。例として"85" ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ って言うのを見つけたので参考にしてみては？ >INFを自作する方法 やったことがないのでわかりません。 http://www.ksky.ne.jp/~yamama/bbs/bbs7.htm に ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ >私の環境でも Diamond 製のドライバ時に比べて高い設定になりましたが、 >モニタが追従できる範囲内でした。 800x600 では 63kHz/100Hz、640x480 >だと 51kHz/100Hz です。 ドライバの .inf ファイル内に Refresh Rate >の設定らしき項目がありましたので、もしかしたら変更できるかもしれません。 リフレッシュレートは、変更できました。 レジストリエディタで、 NV3をサーチ。いくつかあるけど、その中で、 RefreshRateというのを見つけたら -1 から 1 に変更。 それで、大丈夫みたいです。でも、今度はリフレッシュレートが 低く設定されるようで目に厳しいです。 EX68と関係なくてすみません。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ と言うような断片的な情報は見つけましたが具体的にどこをどうこうってのは調べてみましたが分かりませんでした。お役に立てず申し訳ないm(__)m
何故かという回答ではありませんが。。。 仰る通りなのではないでしょうか。 Windows Millennium Edition のロゴでは、「Millennium Edition」を略語の小文字で、「me」と表記しています。 参照）Logopedia:　http://logos.wikia.com/wiki/File:Windows_me_logo.jpg
>Windows MeセットアップでWindows 98 アップグレード版でアップグレード対象バージョンチェックをできますか？ Windows Meのアップグレード版からインストールするときにアップグレード対象の下位バージョンとしてWindows 98のアップグレード版のCD-ROMが使えるか否かの質問でしょうか？ 論理的にはWindows 98のアップグレード版でインストールするためにWindows 95が必要です。 しかし、Windows XPまでのバージョンのアップグレード版では下位バージョンのインストールメディアの所有をチェックする機能でクリーンインストールが可能です。 そのチェックでは通常版とアップグレード版を区別する機能が無いようです。 本来ならWindows 95の通常版からWindows Meへアップグレードするのが正しい処理と考えます。 私はMicrosoftの立場ではありませんので可否を申し上げられませんが技術的にはできてしまうでしょう。 出来ることとやって良いことは異なりますので当事者間（Microsoftとあなた）で合意が必要と思います。
http://weblabo.griffonworks.net/dorlog/2nddorcom/windows/20361.html 昔のWin95のアップグレードはGDI.EXEをチェックしていると聞いた事がありますが、 Meも同じかは分からないですね。
ドライブが壊れているので修理交換しない限り認識させる事は出来ません 光回線は関係ありません パソコンが古すぎるんです
>WIN　Me　から　WIN7　の共用フォルダにあるファイルをアクセスできるようにしたいのですがいろいろ調べてみて　見られるようになりましたがコピーしても　もって来ることができません Windows Meのファイル管理とWindows Vista/7/8/8.1のファイル管理は仕様が異なるようです。 Windows 7からMeの共有フォルダへアクセス可能ですが逆はできません。 >教えてください！ Windows 7のエクスプローラーからWindows Meへコピーして貰うと良いでしょう。
自分で落とせるか検証してませんが、 SHUTTLEオフィシャル、SG33G5キューブベアボーン(XPC) ダウンロード入り口、BIOSがリリース順で書かれてある http://global.shuttle.com/news/productsDownload?productId=635 表のすぐ上のタブ2番目Drivers＞OS種別のプルダウン選択と進みます。 NICデバイス名称は Marvell 88E8056 1000BASE-T との事です。
バージョンが違うと思うので若干表示は異なるかもしれませんが、手順は同じだと思います。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521#a01
よくそんなPC使ってますね。 穴だらけのWindows MEと腐った牛乳のIE6はとっくの昔にMSのサポートが切れています。 世のサイトもIE6は相手にしていません。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1003/09/news014.html http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1011/10/news043.html http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1002/24/news031.html Windows XPも2014年にサポートが切れます。 さっさとWindows7を買うかWindows8が出てから買うか、 買い替えをお勧めします。
Ｍｅ日本語版と同様の手順ですが インストールする環境によっては無理なことも 環境の補足を ＞よくわからないMS-DOSみたいのが出てきて 原文を書き込めば、わかるひとがいると思います 手順（日本語版） 表示項目は同様なので、同様の場所を選択 表示された語句を翻訳サイトなどで、意味を確認してください http://mbsupport.dip.jp/instwindowsme.htm
別のHDDに入れ替えたところで、OSが入っていないので動くわけありません 直し方 １）その「別のHDD」だけつないでOSを入れる　（消えて困るデータはあらかじめバックアップする） 2)古いHDDを　Slave　もしくはUSB接続でつないで必要なデータを救い出す 別の健全なPCがあるなら　1)は省略して2)をそのPCで行えばよいでしょう 2)ができないなら　HDDは死んでいます 1)ができないなら、　パソコン側が壊れています
Flash Player ですが、Windows Me では、9.0.28.0 より新しいバージョンは動作しません。 どうしても Me で使いたいのであれば、9.0.28.0 を試してみてください。 Flash Player は、flashplayer9r28_winax.exe という実行ファイル名のものをインストールしましょう。
＞フラッシュプレーヤーもアップグレードやインストールも出来ません 現在、Windows Me にインストールできる最新の Flash Player のバージョンは、9,0,151,0 です ＞動画が見れなくなりました。 YouTub*などはInternet Explorer6.0対応していません。 ＞通販などに利用する分にはあまり差し支えない サポート終了したMEをネットで使うのは危険（更新終了でセキュリティ上）です（クレジットカードの個人情報をウィルス・スパイウェア・アドウェア・マルウェアなど感染し盗まれ複製されたクレジットカード被害発生する可能製があります） MEはオフラインだけで使用します。 （セキュリティ対策ソフト、各種アプリケーションもXPより以前のOSに対応しなくなりつつあります） ＞PCを買い換えず 中古などもかえませんか？ ちなみに私はXPが5台（Windows 7が2台）一台は無償交付してもよいとのに気がありますが、このQ&Aは個人的な交渉はできません。（近所の人に98SE,MEなどあげましたし、リサイクル業者にXPも提供）PCくれそうな知人はいませんか？ (「あげますください」の掲示板を見たことは？） 自己責任（有償の場合、詐欺もあるかもしれない） http://www.agekuda.net/index.html?mode=b
　こんばんは。 　最も重要な前提ですが、WindowsXPはお持ちですか？ すでに回答されていますが、質問文中の「」内はOfficeであってWindowsではありません。 　またWindowsMeの時代のPCであることを考えるとCDでブート（起動）出来るかどうかが可能不可能の分かれ目になりそうな気がします。 多分出来るとは思いますが、微妙な時期のものかと思いましたので。 　「アップグレードしたらしく」とありますが、別の方がされてのでしょうか？ 失礼ですが、文面からどうもそんなにお詳しい方ではないような気がします。 最悪の場合、試したいと思われて弄っているうちに大元のWindowsMeすら起動出来ない状態にしてしまいかねない感じがするので、なるべくなら重要なデータ類があれば別のメディアにバックアップを取ってからにされたほうがいいと思います。 　CDブートが可能なら起動順位をCD-ROMドライブなどにして、XPのインストールディスクを挿入したのち再起動してみて下さい。 うまく行けばインストールプログラムが起動します。 出来なければ敷居はグーンと高くなりますので諦められた方が宜しいかと。
現状のオープンオフィスはＭＥは使えないようですから　 他のＰＣで　以前のオープンオフィスを探します。 旧バージョンのダウンロード 旧バージョンは以下のリンク先からダウンロードしてください。 archive.services.openoffice.org http://archive.services.openoffice.org/pub/openoffice-archive/localized/ja/2.4.0/ これで　２．４（ｗｉｎ）を選び　ＵＳＢメモリー等　記憶媒体に　「名前を付けて保存」を使い　保存します。 保存したＵＳＢメモリー等を　ＭＥで再現すると　オープンオフィスが使えると思います
Presario3200の発売時のスペックはCeleron/600MHzですから これのもまだとしたら、Ubuntuを使うことは困難です。 Ubuntuベースで軽量化を図るよりも Puppy Linuxのような、抜本的な軽量化が成されたもののほうが楽です。 メモリーはたぶん256MBくらいには増強されているのではないかと思いますが 手元にあるPentiumIII/1.2GHz,384MBのノートPCでのUbuntu (Ubuntuにlubuntu-desktopパッケージを追加したLubuntu相当のもの) の動作を見る限り、せめてCeleronではなく、PentiumIIIで 1GHzは無いとUbuntu系を使うことは現実的では無いと感じます。 なお、Ubuntuの場合は、バージョンによってもインストール手順は改良が進んでいますが もう何年も前から、主だったLinuxディストリビューションでは 落ち着いて各項目を見ていけば、デュアルブート自体が難しいことは普通ありません。 今月中にはUbuntu12.04LTSがリリースされますから それを受けて販売される雑誌などを見るのがわかりやすい方法だと思います。 今10.04LTSで始めるのもどうかと思いますが 11.10についてはインストール手順を把握していません。 12.04LTSでは11.10とは、またインストール手順が多少変わるかもしれません。 いずれにせよ、使用するHDDについての確認項目が出てくるので そこで、すべてを使うか、既存のWindowsとの共存を望むか 2,3の選択肢が提示されます。 それを冷静に読めば、普通は正しい選択肢が見つかると思います。
メモリー増設は不要かと思います。 Meって、システムの復元をOFFにするだけで64MBでも十分使えますよ。 （参考） http://service1.symantec.com/SUPPORT/INTER/tsgeninfojapanesekb.nsf/jdocid/20020405043621953 そもそもMeのシステムの復元は、欠陥が多いので、使えないことが多いし。 ちなみに、インターネットには繋がないでね。 Meでは最新のソフトウェアが動かないので、新しい技術を使ったいまどきのWebページは、ほとんどマトモに見れないし。あと、Meがサポート切れなので、欠陥が見つかっても放置されていて、その欠陥を悪用しているウイルスの侵入し放題って感じだし。
補足： 「ＸＰを使っていたパソコンが壊れて使えなくなってしまった場合は壊れたパソコンのＸＰは転用利かないと判断して宜しいのでしょうか。」 そのOSがPCを買ったときに付属していた物であるならそういうことです。 ライセンスが「そのPCでだけ有効」となっている代わりに、マイクロソフト社はメーカーにOSを安く卸していますので結果としてあなたが安くOS入りのPCを買ったことになるわけですね。 もしもあなたが製品版のOSだけを単体で買っていて、その以前のPCに自分でインストールしていたということでしたらライセンス上も転用は可能ですが「リカバリCD」とあなたは記載していましたのでこういう事情ではないと判断しました。
>日立のディスクトップパソコンでWindowsＭＥが入ったパソコンはどの方法か？ Windows Meが現役だった頃のパソコンはほぼ100％がリカバリディスクを使用してリカバリを行います。 当時は、HDDの容量が少なくて値段も高かったので、HDD内のデータからリカバリできるようにするのはデメリットが大きかったんですよね。
BIOSの記憶を維持するための電池が逝ってしまわれているということです。 修理に出せばさほどお金はかからないかと思います。 また、この場合F１を押すことで起動はするかと思います。
いままでコンセントをずっと抜いてないのですか？信じられません。 たしかに、パソコンを使用中に電源を切る（コンセントを抜く）と使用中のファイルがクローズ処理ができず、ファイルが使用できなるなることがあります。 でも少なくとも電源を正常に（パソコンのボタンで）切った後は、コンセントはエコのためにも抜いておくべきです。
http://buffalo.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/1402/~/usb%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%8F%96%E3%82%8A%E5%A4%96%E3%81%97%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%88windows-xp%2F2000%2Fme%EF%BC%89 アンサーID: 1402 これによると、Meも2000やXPと同様に標準で、取り外しのものがついて、取り外すようです
パソコンを買うと、リカバリーＣＤ（ＤＶＤ）が添付されています。 問題が発生したり、今回のように工場出荷時に戻したいときには、同梱の取り扱い説明書にしたがって、このリカバリーＣＤで初期状態に戻すことができます。 このＣＤがない場合は、メーカーから入手することはできません。 リカバリーという表現がされていない場合もありますが、ＮＥＣの場合は、リカバリーＣＤが必ず同梱されています。 購入後に、メーカーの指示にしたがって、レスキューＣＤを作っていたら、異常状態の前にもどれますが、工場出荷時にはもどれません。 オークションでは、工場出荷時が基本ですし、ＡＣアダプタなどの周辺機器やドキュメント類はそろえていなければなりません。 工場出荷時になっていない場合で、フォーマットだけでは、大きな査定ダウンです。私が聞いた場合は、買い取りマックス金額より２万円以上ほどダウンします。 しかし、失礼ですが、10年前のラップトップＬａｖｉｅ　ＬでＯＳがMeではほとんど売価がつきません。 手放すのであれば、だれか知り合いに譲られてはどうでしょうか？
＞80GBを40GBに増設したことを思い出しました。 この補足は少し理解できませんが、もともとあったHDDが80GBで 内臓HDDとして40GBを増設されたのでしょうか？ この解釈であっているのなら、物理的に違うHDDを一つのパーティションとしては 扱えません。 一つのHDDを分割して使うことをパーティションを分けて使うということです。 逆の解釈ですが元のHDDが40GBで後から80GBに換装したのなら分割したパーティションを 一つにできます。先に回答したようにインストール画面でインストール先を尋ねられた時に （仮にC:　D:　E:とあると思います）すべての領域を削除してください。 この時に領域の作成する時に最大容量で作成することです。 これで一つのパーティションを作成することができます。 また、80GBのHDDを残して40GBのHDDを増設されたのなら、80GBを一つにしても 40GBのHDDは別のドライブとして認識されます。 これを一つのパーティションとして認識させることはできません。 自分なりの解釈で回答していますので参考になるかはわかりませんが・・・
USBの無線LANタイプのものを手に入れれば理論的に使えますね LANで接続するものもありますけども ただ、インターネットを接続するのであれば、セキュリティーソフトが必要ですね セキュリティーソフトも現状なく、サポートも終了したOSですから、インターネットに接続しない方がよいですね。できればオフラインで利用しましょう
あれこれ悩むよりも、新しいより大容量のＨＤＤを買ってきて丸ごとコピーして交換した方が良いと思う。 今は大容量のＨＤＤでも安いので、5000円も出せばデスクトップ用(3.5inch)なら２ＴＢのＨＤＤが、ノート用(2.5inch)なら５００ＧＢ以上のＨＤＤが買えますね。 また、ＨＤＤは故障しやすい部品なので、故障前に積極的に交換して予防する意味もあります。 どういうＨＤＤを買ったらいいか分らないなら、そのパソコンの機種や型式を詳しく補足すれば、調べて教えてくれる人がいるでしょう。
中古品を扱うショップやオークションで昔のプリンター（WindowsMe対応）を買う。 ただ古いプリンタは状態が問題なので、よく吟味しないといけないでしょうね。 もしくはファイルをUSBメモリー等に移し、他所のPCを使って印刷するというのもあります。（アプリケーションの互換性が問題になることもあるが）
Windows MEが発売された頃はUSB2.0という規格は存在していませんでした。 USB2.0に対応したのはWindows XPの発売以降であり、初期のWindows XP-PCでは対応していないPCもありました。 　どのようなUSNデバイスを接続されるつもりか不明ですが、接続する個々のUSBデバイスに対応したドライバーが メーカーから提供していない限りUSB2.0としては使用できません。 　仮に仮想PC上で使用するとしても、ホストOSは認識してもゲストOSとしてのWindows MEではUSB2.0として使用できません。 USB2,0として利用できなくてもUSB1.1として利用できるかもドライバーに依存します。
>linuxのはいってるPCにUSBメモリーを介してWindowsMeを入れるにはどうしたら良いですか？ >FDからのブートもできます。 FDからMS-DOSを起動してfdiskコマンドでMBRをクリアしてからFAT32でフォーマットしてください。 その後、LinuxのLiveCDから起動してUSBメモリのWindows Meのインストールディスクからコピーしたファイルの全てをHDDへコピーします。 再起動をFDから実行してHDDのsetup.exeを実行します。 Windows Meのインストールが始まればメッセージに従って進めてください。 インストール完了にはプロダクトキーの入力が必要になりますが、お手持ちのインストールCDに適合するプロダクトキーを所有していますか？
＞私のパソコン（WinME）に、.NET Framework Version 1.1の再頒布バージョン .NET Framework Version 1.1はWindows Meに対応していないからダメ 必要とするソフトがあれば、パソコンの買い換えを。
iso形式ファイルの焼き方を理解していないようですね。 一つの方法として参考URLの応用でDBANのisoファイルをCD-ROMに焼けます。 他にも幾つかのフリーソフトがありますので、あなた自身でも検索して使い易そうなものを選んでください。
質問者さんに被害がなくても そのパソコンを中継地点として 他人にスパムメールやウイルスを送り出す機器として使われたりします 知らない間に犯罪の片棒を担いでいる事になってたりします 今のセキュリティーソフトは1本で3台とかインストール出来る製品もありますので 質問者さんのパソコンだけでなく他人のパソコン等も守れるように セキュリティーソフトを入れておいてください http://www.avast.co.jp/free-antivirus-download 上記の様な無料製品もあります
>今まではOCNでネットするときに線を繋いでました。ネットしてるときは電話使 えないです。ネットとかよくわからないのですみません これだけの情報では回答できません。ご利用のプロバイダや回線事業者に相談した方が良いですね。 私も弾めての時はプロバイダのサポートやルータのメーカサポートにお世話になったものです。
ディスプレイだと思うのですが、 スタート→設定→コントロールパネル→システム 　シテムのプロパティのデバイスマネージャのディスプレイアダプタの Intel(R)・・・・・・を右クリックして、ドライバータブの右下の “ドライバーの更新”をクリックできますか？
パーティションをすべて削除しているのであれば、次にやることはMBR(マスターブートレコード)の初期化です。 起動FDから立ち上げていらっしゃると思いますので、そのDOSプロンプト画面のときに FDISK /MBR と入力すれば、MBRをWindows(DOS)用に初期化してくれます。 違っていたらごめんなさい。そのときには、HDDを全面消去してくれるソフトで、HDDの先頭エリアを消去しましょう。そのあとFDISKでパーティションを１つ作成すれば自動的にMBRを再構成してくれます。 しかし、ご質問の内容に気になる点が一つあります。 >、（パーティションはきってません） Windows 98/Me系は、OSのインストール前にパーティションを作っておく必要があります。 頑張ってください。では
目的の真意はWindows Me上でOperaを使い、Youtube等の動画を表示したいと言うことでしょうか？ 私のテスト環境（VMware PlayerでWindows Meを動作）で確認しますと、Opera 9.63にFlash Player 8.0.42で正常に動作しました。 Flash Player 9をインストールすると質問と同じ現象になり、解決策は見つかりませんでした。 アンインストールについては「コントロールパネル」のアプリケーションの追加と削除」で「Adbe Flash Player Plugin」を削除した後に、C:\WINDOWS\SYSTEM\Macromedフォルダを削除します。 Opera 9もセットアップを実行して削除を選択し、C:\Program Files\Operaフォルダを削除してから、再起動後にOpera 9を再インストールしてください。
http://relaxed.way-nifty.com/blog/2006/03/windowstips__8d38.html http://sonic64.com/2006-02-16.html ちょいと難しいけど、ここに書いてある通りにやれば大丈夫。 難しく考えないほうがいいよ。
なんでしょね。やり方は間違いないんですけどね 久しぶりにMeを立ち上げ確認してみても何も問題なく共有設定ができてWin７のPCからアクセスできましたし・・ TCP/IPなどのプロトコルが正常にインストールされているか確認や、またはLANのドライバの入れなおしなど必要なのかもしれませんね。
Outlook Expressには、POPアカウントの場合はアクションの「サーバーから削除する」で、ヘッダ情報が特定の条件にマッチしたメールは、メッセージルールで、受信せず、かつ、同時にサーバーからも当該メールを削除してくれますね。 Office Outlookは、その機能に変わるピタッと一致するものはないですが、受信メール用の仕訳ルールのアクションに「削除する（復元できません）」があります。 これは、受信したものをOutlookから完全削除する（どこにも残りません）だけで、サーバーには残りますから、Outlook Expressの「サーバーから削除する」とは内容が違います。 しかし、アカウント設定で「サーバーにメッセージのコピーを置く」ようにしないで利用される場合は、当該メールを見ないままで削除できますから、結果的に受信しないのと同じです。 サーバーに一定期間コピーを置く場合は、「削除する」アクションの仕訳ルールで「削除済みアイテム」に直行させるしかないと思います。
Me対応のFlash Playerはバージョンアップが終了しているので、仕方がないのではありませんか？
google翻訳で直訳 追加中にエラーが発生はVeoh Web PlayerプラグインをFirefoxに設定インチ あなたはveoh2するためのプロトコルハンドラを選択して、Firefoxでpromtedされることがあります。 あなたは、VeohのWebネットワーク\ VeohWebPlayer.exeを選択してください 詳細は不明ですが Veoh Web Playerのプラグインが問題と思われます 一度Veoh Web Playerのプラグインを外すかアンインストールして様子を見て再インストールしてみてはいかがでしょうか?
VAIOから、dynabook へのデータを移すにあたって、まだVAIOがインターネットへ接続可能であるなら、skydrive（http://windowslive.jp.msn.com/skydrive.htm）などのオンラインストレージに必要なファイルなどを一時的にアップロードしておき、dynabookでダウンロードするという手段が簡単かもしれません。 インターネットへ接続が不可能な場合は、お手元のVAIOには、CD-RWドライブが搭載されているかと思われますので、CD-RまたはCD-RWメディアへデータを記録しておき、dynabookでデータを取り込むというのも一つの手段です。
３つの方法が考えられます。 １．既回答に有るようにカメラ機能、図のリンク貼り付けをする方法 　　(これが一番オーソドックス） 　　Excel2003以前 　　http://okiraku.air-nifty.com/iinamotto/2006/10/excel_5f0a.html 　　Excel2007 　　http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070124/259532/ 　　上記は、同一シートに作成されていますが、別シートでもできます。 ２．Excelの中にExcelをオブジェクトとして挿入する方法。 　　あらかじめ二つの表のExcelファイルを作成されている場合、一方のExcelファイルからからもう一つのExcelファイルを挿入します。 　　Excelのメニューの挿入→オブジェクト→ファイルからで取り込みます。 　　http://hamachan.info/powerpoint/excel.html ３．セルの結合を用いる。 　　セルを碁盤の目に最小のセルで作成しておいて、必要なセルを結合して作成する。 　　計算式のある表は、不向き。 　　http://hamachan4.exblog.jp/7643232/ 　　http://smcb.jp/ques/33969
私の持っている2000年ごろの９８SE（DeskPower C4/665)、 今はＭＥですが、“ らくらく写真館 V5.0a ”が入っています。 ただし、初めからＭＥだったパソコンに入っていたかは知りません。 あと“ Ulead Photo Explorer 6.02 ”もあります。 いずれにしても、拡張子は .jpg です。 “ microsoft Photo Editor ”は名前だけありました。
USB端末のWimax機は、WindowsXP以降のドライバしかついていないので使えません。 WindowsMe 対応の、無線LAN子機があれば、「Speed Wi-Fi モバイルルータ」に大概繋がると思いますが、現在それを見つけるのが難しい気がします…。 WindowsMe 対応の、有線LANカードを付けられれば(もしくは本体についているならば)、モバイルルータのうち、有線LANにも対応している以下の2種が使用できます。 ・NEC AtermWM3400RN http://121ware.com/product/atermstation/product/wimax/wm3400rn/index.html ・IOData WMX-GW02Aシリーズ http://www.iodata.jp/product/mobile/wimax/wmx-gw02a/index.htm
>手元には、windowsXP Proのアップグレード版があります。今は使用していません。 >meのHDDをＮＴＦＳにフォーマットして、XPを入れる事は出来るでしょうか。 Windows XPをFAT32へインストール出来ればNTFSフォーマットに変換できますのでフォーマットしてからインストールしなくても問題ありません。 HDDの中にリカバリCDの作成システムが入っていませんか？ フォーマットをそのままでXPをインストールできますが、途中で失敗したときはアップグレード版ではやり直しが出来なくなるかも知れません。 XPが通常版ならどのような状態からでもインストール可能ですが、アップグレード版の場合は対象の下位バージョンがインストールされているか、下位バージョンのインストールディスクを持っていなければなりません。 あなたの場合はHDDの故障で交換するとリカバリCDが無いので、再インストールが出来なくなります。 リカバリCDはメーカーから実費で購入できると思いますので問い合わせてみることをお勧めします。 目的通りにインストール出来たとしてもデバイスドライバが揃わないと使い物にならないでしょう。 それらのことも調査してから実行して下さい。
>ＸＰパーソナル これは、「Microsoft Office XP(2002)」だと思われます。 別途XP HOMEを購入しましょう。 ※但し、新品で扱っている所は殆ど無いかもしれません
　回答4で紹介したVaioのサイトの「オリジナルドライバー」の項に、 「工場出荷時のオリジナルドライバーは、ご使用されているVAIOのハードディスク内リカバリー領域またはリカバリーディスク、 および「C:\WINDOWS\Drivers」または「C:\Drivers」フォルダーに納められています（一部製品を除く）。」とあるのは確認してみましたか？ 　または、「VAIOにプリインストールされているオリジナルドライバーの入手方法」も確認してみましょう。 http://search.vaio.sony.co.jp/ptfaq/S0803141043615/
ざっと調べた感じ、ClamWinくらいしか対応してるのはなさそうですが… きついこと言いますけど、むしろそんなPCをネットにつなぐのはやめてください。「まだまだOS自体にセキュリティ上の欠陥は残ってるけど、もういい加減Windows9x系を改良・補修するのはコストに見合わなくなりました。とっととWindows NT系(XP以降)にしてください、あとは責任もちませんので」と開発元のMicrosoft自身が放棄しちゃったOSなんて、どれだけ後付けでセキュリティソフト入れてもまったくの無駄な部分が多々あります。 #セキュリティソフトもOS上で動くソフトウェアである以上、OS自体の欠陥を突いた攻撃にはほぼ無力です。OS自体をいじり回せばウイルスを対策ソフトから発見されない状態にすることも容易。 で、最近のウイルスはセキュリティの脆弱なPC自体を攻撃するのが主目的ではなく、そんなPCを乗っ取って他者に対するサイバー攻撃の砲台に利用するためのものが多数あります。つまりセキュリティの脆弱なPCをネットにつなぐことは間接的にサイバー攻撃の片棒を担いでるに等しい。 あなたが迷惑と感じなくてもネット全体が迷惑です。 PCの性能その他の理由でそんな重いOS使えないというのなら、知識を積み上げてUNIX系のOS入れるなど資金をかけずにすむ手もあります。普通にWeb巡回する程度なら十分なソフト環境はあるはずですし、現役のOSだけあってセキュリティ的にはMeと比較にならない堅牢さです。そもそもWindowsを標的にするウイルスはそれだけで無効ですし。
BUFFALO◆MCR-A24/U2-BK ヤフーオークション 　http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n90955709
確かUSB接続の外部ストレージで使う場合は、マザーボードの容量制限は無関係だったと思います。 只NV-USA2000はS-ATA未対応なので、P-ATAとS-ATAの変換パーツを使う事になるかと思いますが、P-ATAとS-ATAの変換パーツは相性問題が出る事があります。 なので試す時には自己責任で。
> GALAXY S　に入れることができず もし、SonicStage に楽曲を取り込む方法として、 その音源を「音楽 CD」を利用しており、かつ、取り込みファイルの形式を標準にしていたなら、 それは ATRACK 形式に変換されて SonicStage に取り込まれますので、 そのファイルが保存されているフォルダ位置を特定しても、 ATRACK は携帯電話側では、そのまま再生することは出来ないでしょう。 試してみたいなら、下記をご参考にどうぞ。 SonicStage V とファイルの保存場所を確認する方法は同じと思います。 http://www.faq.sonydrive.jp/faq/1040/app/servlet/qadoc?030299
3.4とおなじく、カードリーダを使用すれば、写真7データを、読み込むことが、できます。 カードリーダ購入購入について、 カメラのメモリーカードに対応していること。 Ｍｅに、対応したものを選ぶことです。中には、対応していないのもあるので。 （Ｍｅか～7まで、広く対応したものがいいですよ）。 画像編集するなら、ＰＣ付属ソフト、フリーソフトも、あります。 画像ソフトで、検索してください。
WindowsMeは対応OSに含まれていません。 ★マイクロソフト、Internet Explorer 7の日本語正式版公開 | マイコミジャーナル http://journal.mycom.co.jp/news/2006/11/02/100.html また、何らかの裏技を使用してインストールすることができたとしても、IE6環境よりもIE7の方が軽いなどということはあり得ません。確実に重くなります。
言葉足らずでした 追記します WindowsMEプリインストールPCが販売されていた頃には、まだUSB2.0は存在しません その当時のパソコンをご利用ならばUSB2.0インターフェースを追加しなければUSB2.0は使えません ソフトウエアの問題ではなく　ハードウエアの問題です
こんにちは。 Meですか。正直古いですね（MeのあとのXPでさえ古い扱いですよ、 まあXPは利用価値があるので利用者はまだ沢山いますが） 恐らく故障だと思いますが、厄介な事に何が壊れたのかは相談だけ ではわかりません。 高そうな可能性は３つあります。１つはケーブル（またはそのコネ クタ部分）が断線している、２つめはモニターが壊れた、３つめは パソコンのビデオボード部分が壊れた、です。 勿論、パソコン本体が壊れたというケースもあっても不思議ではあ りません（パソコン本体が悪い場合はソフトの問題もありそうです）。 原因究明は正常に動くと確認済みのパーツと入れ替えて症状が改善 するか確認することです。症状が必ず出る訳ではなさそうなので確 認は正直面倒ですが。 ただ、ぶっちゃけ、そういう面倒をするならば買い換えた方が良い のではと思います。パソコンは基本２年または３年で交換するもの です。モニターもブラウン管として５年で寿命でしょう（今の家電 は基本的に５年くらい、もしくは滅多に交換できない家電は10年程 度で壊れるように、言葉が悪いので変えるなら、壊れてもやむを得 ないと考えて設計しています。壊れてくれないと製品が売れなくて 儲けが出ないからです）
>(●Q01)　認識できない原因は、なぜでしょうか？ コマンドプロンプト（ＤＯＳ）で認識できるドライバーがはいっていないから >(●Q05)　どのようにすればよいのでしょうか？ ＤＯＳ用のドライバを探して、 ＤＯＳ起動時に読み込む たとえば、ノバック者のＨＤケースはドライバを用意しています 手順参考 http://www.novac.co.jp/support/boot_info/hdd_boot.htm 上記のドライバは使わないでください ほか、 パーテーションを10個にきった意味がわからない ＤＯＳから操作したい意図がわからない （WindowsME上で認識しているならwindows上でコピーしたらよいかと）
追加 ＞vfatbakを使って見ようかなと予定しています バージョンによっては2GBを超えるファイルをバックアップできないとなっていますし、NTFSシステムファイルに対応していないので注意してください。
>セーフモードでは立ち上げることができるのですが、起動途中に頻繁に電源が切れてしまい再起動になってしまいます。 結局はセーフモードでも起動できないのですね？ Windowsが壊れているか、HDDに損傷がある疑いがあります。購入時の状態へ再セットアップして再現性を確認して下さい。 再現するようなら故障となります。
Xアプリ対応のパソコンを購入する。 又はXアプリ対応のPCを持っている人に頼む。
>普段はちゃんと「Y」と入力できるのでキーボードの動作不良じゃないんですよね。 かなり古いPCのようでメーカーのサイトでも情報がありません。 リカバリーのときに追加されたデバイスがセットされているとリカバリー出来ないものも有ったようです。（他社の場合？） 念のために電源以外の接続を外し、PCカードやUSB接続のデバイスも外してリカバリーを行ってみることをお勧めします。 それで出来なければメーカーでの修理になるでしょう。
#1です。 ＞ここまでやってもダメなのでやはりもうどうしようもなく、諦めるしかないでしょうか？ 先の回答の最後に書きましたコピーの上書きでもダメなんですね？ そうでしたら、保存場所を元に戻されたときに、OEを再起動したらその場所にデフォルトのフォルダのdbxファイルが生成されますが、その場合、上書きされて初期化される可能性があるのですよね。 フォルダの最適化をされていないと、サイズは大きいですから、サイズはあるが、中身がないこともありえます。 最初に書かれていますが、 ＞この戻したことが重大な間違いだったような気もするのですが。 これは確かに失着だったかも知れませんね。 こういう作業をされるときは、と言うか、定期的に現状の保存フォルダ自体をバックアップコピーしておいたが良いと思いますよ。
「システムディスクじゃありません。 ディスクを（起動できるモノに）入れ替えて何かキーを押して下さい」と言ってます。 起動フロッピーディスク以外を入れっぱなしにしてると当然出ますが 内蔵HDD以外にメディアが無い場合はHDDが「システムディスクじゃない」と言ってる事になる。 デスクトップの場合、HDDの接続が緩んだりしてないか確かめる。 起動フロッピーディスクで起動して　A:\>fdisk /mbr　と入れて（/の前にスペース）Enter。 これで起動するようになったらかなり運がいいです。 リカバリCD-ROMがあるなら当然CDからの起動が可能な筈です。 電源投入と同時にCtrlキーを押しっぱなし（機種によって違うので説明書確認）して biosセットアップ画面を出して、起動メディアの優先順をCDドライブトップにして下さい。 CDドライブを長く使ってなかった場合、読み取り感度が落ちている事もあります。 私のも以前CDアクセスでブルースクリーンが出てしまう状況で クリーナーで掃除してから試すとちゃんと読み出しました。 もしもHDDが御臨終の場合（その可能性が高い）はHDDを交換しない限りどうにもならない。 全くの初心者というのであれば、入手から換装までやや荷が重いかも知れません。 またデータファイルの救出もHDD故障の場合は、困難かも。 交換できれば普通にリカバリメディアから「買ってきた状態」に戻せますが MeプレインストールPCともなるとかなり古く、他のパーツの寿命も近いので お金を掛けた甲斐なく次は起動時にbiosエラー音を聞く事になるかも知れません。 故障の場合は、PCを新調しても良いんじゃないでしょうか。
諦めましょう。イニシエのパソコンです。 「 Missing operating system 」エラーは、ハードディスクの持つ「情報」が壊れてしまったときに発生するトラブルのひとつです。
PCごと買い替えを強く推奨します Me世代のPCにXP入れても　軽快には動きません。
ワタシはとっくにサポート終了のAVG7.5をまだ無理やり使ってますw やや面倒くさいのだけど、なにより常駐とスキャンが共に非常に軽いので。 後継バージョンとウィルス定義ファイルが共通なので 本家サイトで配布されてる最新定義ファイルを7.5でも使えてしまうんですね。 最近のウィルス検体にもちゃんと反応しますが、60MBサイズ丸ごと更新なのがちょっと残念。 もちろん、ソフトウェア自体の更新はとまったままなので ヒューリスティック機能とかサポート終了時のままですけど。 本体はOldApps.comなどで入手できます。日本語対応版かどうかは不明。 定義ファイル更新はhttp://free.avg.com/us-en/download-update（英語サイト） 「ソフト自体更新しろ！」警告がジャマ→2chのソフトウェア板あたりで検索すれば対策法があります。 まあ、絡め手なので正攻法ではないわけですが(´・ω・`)
Opera単体では立ち上がるんですね？ ちなみにOperaは現在10.63まで出ていて、Meでの動作が確認されています。 OUniAnsi.dllで起動エラーが出た場合はシステムフォルダに同ファイルをコピーして下さい。 10.60にしても10.63にしても一旦痕跡から御破算にしてインストールし直しましょう。 アンインストーラか「アプリケーションの追加と削除」から正式に削除した後 C:\Program Files\Operaと C:\WINDOWS\Application Data\Operaをそれぞれ削除します。 改めてOperaをクリーンインストールして起動する事を確認します。 続いてadobeからFlashplayer9の最新版（ネットスケープOpera用）を入手してインストール。 最新版だとadobeに放置されてるバグの不具合が当然出ますが、構いません。 そのままだといわゆるMeとプラグイン（dll）の衝突が起きてOperaが起動しなくなるので http://temporarypage.pv.land.to/wme/#fixflash ここにある最新版の修正済みDLLを上書きしてください。 上書きは2箇所必要ですが同URLに使い方の説明もあります。 お使いのPCがよほど古い場合はCPUが対応しない場合もあります。 その場合は9r28が無難ですが、Meプレインストールマシンなら普通は大丈夫なはずです。 Flashプラグインが更新されると有志修正版DLLが追っ駆けここにアップされているので 以後は修正版DLLがアップされてからプラグイン更新修正を行います。
>ネットでダウンロードできないでしょうか。 「PowerPoint Viewer 2007」はダウンロード出来るかもしれません。 只、対応OSが「Windows 2000 Service Pack 4」以降（ME自体は2000の後に出たOSですが）なのでインストールが出来ない事になります。 編集等が出来るPowerPointはダウンロード販売していないと思います。 PowerPoint 2007も対応OSが「WindowsXP SP2」以降ですからMEでは利用出来ない。 １．データをPowerPoint 2000、PowerPoint XP（2002）形式で保存してもらう ２．PowerPoint 2000、PowerPoint XP（2002）で編集、保存 ３．PowerPoint 2007で読込み、確認後PowerPoint 2007形式で保存 という事は出来るかと。 只、PowerPoint同士で完全に互換性が保たれるのかは不明。（ 2007で読み込んだ時に不都合が生じる可能性も有り得るかも） ※PowerPoint 2000、PowerPoint XP（2002）であればMEで使えるもよう。
１です。 セーフモードも起動しないようですので、やはり再インストールしか無理そうですね。少し大容量のｕｓｂメモリーやCD書き込みソフトなどを使って、データのバックアップを取られてから、再インストールしてください。 ただし、アドバイスとして聞いていただきたいのですが、お使いのOSはサポートが終了していますので、ウイルスソフトをいれたとしても、セキュリティホールが狙われる可能性が非常に大きいです。 これを機にOSをXP以上にされるか、パソコンごと買い替えるなどの対応をなされたほうがよいと思います。 たびたびお返事をいただき、ありがたいのですが、その内容を見るたびに、選択肢がなくなってきます。 最後は、こんな形でしかお答えができません。大変ですが、頑張ってください。
Yahoo！サウンドステーションの対応OSは2000、XP、Vista なんとも不思議だけど、IE6からならMeなのに弾かれないんだね。 Yahoo!のほうはActiveXを使用するためIEかIEコンポーネントブラウザでないとダメですね。 Donut QかDonut LがIE互換のタブブラウザとしてはかなり軽量です。 Qの方がLよりちょっとだけ多機能だけど軽さにさほどの差は無く、Qの方がいいかも。 http://rapt21.com/ radikoの方はFlash方式なので、ブラウザを問いませぬ。 個人的には98MeならOpera10.62（最新版）をお奨めしたい。 セキュリティも高いし、何しろ高速ブラウザの最新版の恩恵は素晴しいから。 でも…98MeはOperaの正式サポートから外れてしまったので 使うのにちょっと工夫が要るのよね…Opera自体もそうだけどFlashプラグインとかも(´・ω・`) IE互換ブラウザなら上記のDonut系がお奨めだけど 基本的に中身はIEなので、レンダリング速度は手持ちのIEに依存する。 ActiveXなど使用上のリスクもIEと共通するところが多いので若干注意は必要です。
ご参考に！ http://www.nextftp.com/me_kaiteki/
http://www.allbootdisks.com/Languages/jp/me.html ここからMe起動ディスク（英語版）のイメージが入手できるようだが ライセンス的にはグレーな気もしないでは無いので、自己責任でお願いします。 ちなみにXPマシンならマイコンピュータ→フロッピーディスクのフォーマットから起動ディスクが作れます。 簡易英語版でアプリケーションやファイルも少ないですが MeのDOSとバージョンは同じ「Windows Millennium Version 4.90.3000」の起動ディスクが出来る。 コレをMe機のFDDに入れて再起動する。 [A:\>]と表示されたら[cd C:\Windows\command]と入力してEnter(cdのあとにスペース) 続いて[scanreg /restore] と入力してEnter。(/の前にスペース) レジストリチェッカが起動するハズだが文字化けしてるか英語表記かな？(英語版の経験無いので推定ですが) バックアップされたレジストリの一覧が表示されたら、健全だった日付を選んでRを押せばOK. 終わったらフロッピーを抜き取って再起動する。 一度も使ってないFDDの読み取り感度が悪いようなら、クリーナー買ってきて掃除してから試そう。
http://www.altech-ads.com/product/10001017.htm win-MEでは、6.0.3にアップデート出来ないと思います。 脆弱性が多々あるようなのでご注意を。
補足です。 お役に立てず残念です。 ただ、心配されているデーターに関しては、HDDが物理的に故障していない限り、ノートPCからHDD（WindowsMeの入っている物）を取り出し、そこからデータを救いだす事は可能です。自作PCとかをかじってる人が知り合いに居たら頼んでみるのも手です。慣れてる人間なら簡単にできると思います。 （私もその１人ですが・・・） 拝見している状態だとOS（WindowsMe)の復旧は難儀そうなので、とりあえずいろいろやって壊してしまう前に前述の方法でデータを救い出し、それからOSの復旧を試みるのも手かと思います。 おそらく再インストールが必要だと思います。（小手先の修復だと後々またトラブルが再発するので） OS（WindowsMe）ではなくてハードウェア（機械的部位）の故障かもしれませんが。 参考になれば
C:\WINDOWS\SYSTEM\LOGLE・・・ の後の部分を判明させるれると、思います。 フィル名をクリックすると、多分全部表示されると思います。 また、ファイル名上部にタイトルがあれば拡幅すればいいと思います。 また、他の人も気にしている、ウィルス検出ソフトは何でしょうか。 たぶん、最初からインストールされているものを使用しているらしい。 リカバリした上でも、使用しているところから。 ＠niftyのウィルススキャンの実行。Me98でも使用可能です。 もしかしたら、上記のソフトを使用しているのでしょうか。 SPYBOT　S&Dのインストール。　まだ、Meに対応してるかは不明（HPにつながらないため）。 一応、Windows Update の実行。多分できると思います。 OfficeUpdateの手動実行。 K本的に無料ソフト・フリーソフトから、対応のセキュリティソフトのインストール。 なかには、Me対応もあるので。英語のソフトもあります。簡易なものしかないのは、しょうがないなあ。 キングソフトは、現在対応していないし。 システムファイルを下手にいじると、故障すると思います。 参考までにベクターには、レジストリを変更できるフリーソフトがあります。 ソフトにより、駆除できるのとできないのがあるからなあ。なかには、駆除が有料だったり。 それと偽セキュリティソフトの検索。 それと、対応はソフト任せがいいとおもいます（1と同じく） それ以外の対応は、他の方にお任せします。
普通に保存というのが、パソコンに保存するのと同じ様にCDに保存した言うのならばDirectCDでデータを保存しています。 DirectCDでデータの書き込みをすると、そのソフトが入ったパソコンでないとCDの中を見る事ができないのです。 なので、Easy CD Creatorをパソコンの中から探してCDにデータを焼いてください。 そうすれば他のパソコンでもCDが読めるはずです。
一般的に考えられることは、メーカー製の場合（ソニー・富士通・NECなど） BTOパソコンではありえません（ドスパラ・パソコン工房・Dellなど） Windows のアップデートによって、一部メーカー品は、この様なことが起こります。 しかしWindows Meは、アップデートのサポート終了しています。 ？？ サウンドとオーディオデバイスのプロパティを確認します 1.[スタート]－[コントロールパネル]－[サウンド、音声、およびオーディオデバイス]とクリックします 2.[サウンドとオーディオデバイス]をクリックします 3.[音量]タブをクリックします 4.[デバイスの音量]欄のつまみが左によっていたら、真ん中あたりに移動します 5.[ミュート]にチェックがついていない事を確認します 6.[OK]ボタンをクリックします 7.音が出るか確認をします サウンドドライバーを確認します 1.デバイス マネージャを開きます デバイス マネージャの開き方 2.[サウンド、ビデオ、およびゲーム コントローラ]左横の[+]をクリックして[?]や[!]がついていないか確認します 3.[その他のデバイス]左横の[+]をクリックして[?]や[!]がついているデバイスが無いか確認します 4.問題があった場合には該当デバイスのドライバを再インストールします デバイス ドライバの再インストール 5.音が出るか確認をします デバイス マネージャの開き方 http://www.ii-sys.jp/win/index.php?win%2F%A5%C7%A5%D0%A5%A4%A5%B9%20%A5%DE%A5%CD%A1%BC%A5%B8%A5%E3%A4%CE%B3%AB%A4%AD%CA%FD デバイス ドライバの再インストール http://www.ii-sys.jp/win/index.php?win%2F%A5%C7%A5%D0%A5%A4%A5%B9%20%A5%C9%A5%E9%A5%A4%A5%D0%A4%CE%BA%C6%A5%A4%A5%F3%A5%B9%A5%C8%A1%BC%A5%EB
cider4です。　すみません　訂正です。 >>取り入れた音楽をデバイス転送でメモリにいれました。 >だったら、自動でMP3に変換されているはずです。 この部分訂正します。音楽転送で転送と読み違えていました。 音楽ファイル形式がわかりませんが、まだmp3変換はされていないものと思われます。 とにかくその「USB」の正体が何か？プレーヤーなら説明書＆専用ソフトがついているはずです。お確かめください。
ご質問の文章からちょっと判断がつきかねますが、セーフモードでは立ち上がるのですか?それともセーフモードでも立ち上がらないのでしょうか?もし立ち上がるのであればそこからでもデータのコピーは採れるはずです。だめならHDD抜き取りしか方法はないでしょうね。 またMeは非常時のために起動ディスクというものが作れたはずです。(インストールディスクではない)これがあるとあるいはシステムの修復もできるのですが、準備されてなかったですか? 一応参考になりそうなサイトを添付します。
Ｄドライブを削除して開き領域とした上で、PartitionLogic等のパーティション操作ツールを使って、Ｃドライブのパーティションを拡張できます。
ネットワーク接続に必要なハードウェアが故障したか、ガードウェアを動かすための胃ドライバがおかしくなったのです。 まずはドライバを入れ直す必要があるのですが、そのデバイスが標準で内蔵されていたデバイスの場合、NECからはアップデートモジュールが提供されるのみなので、121wareへアクセスしてアップデートの有無を確認して下さい。 アップデートが無い場合は、マニュアルを良く読んで再セットアップするか、ネットワークデバイスを増設することになります。リンクは一例です。 http://www.iodata.jp/product/network/lanadapter/etg3-pci/
MeでTCP/IPは正常に機能していますでしょうか。 インターネットは見えていますか？ 自分自身へのpingは通りますでしょうか。 ping 192.168.1.2とかping 127.0.0.1とか。 TCP/IPをいったん削除し、もう一度インストールしてみてはどうでしょう。 LAN内でftpということには何かしらの理由があるんでしょうね。
WindowsXPですと既知の不具合なのですが、Meでは見あたりません。 直したいなら一度OSを入れ直した方が良いですね。
他PCのOSを使用するのは違法です。 ただ、元々Me搭載のPCの場合、XPを導入したとしてもスペック不足で、 満足のいく動作環境は得られないでしょう。徒労です。 MeからのOS変更ならば、当時から2000と相場が決まっているものですがねｗ
>１０MBPSだという決まりはありますか？ 決まりはありませんがWindowsMEが動いている低スペックマシンで10MBPSも出ればすごいことですね。
>そこで古いハードディスクと正規のOSのMEでこのパソコンにインストールしたいのです かなり難しい作業になります。 最近のPC本体に10年前のWindows Meをインストールするにはハードウェアの知識と対応ドライバの入手について高度なテクニックを要します。 エプソンの古いプリンタを活用するためだけなら別の方法を試すことをお勧めします。 >ブレーレイを認識できず困っています。どうすればいいでしょうか？ 仮想マシンソフトでWindows MeをゲストOSにすればそのままの状態でも利用できると思います。 お勧めの仮想マシンソフトはVMware Playerです。 尚、エプソンのプリンタのインターフェースはUSBでしょうか？ パラレルの場合は仮想マシンで利用出来る可能性が低くなりますので念のために確認して下さい。
電源系かマザーボードの不具合と思います。パソコンのパーツの中でもHDDに次いで故障の多い部分です。 古い機種でしたらそろそろ買い換えを考えて下さい。
フルブラウザのみはホームU契約無しのWiFi接続で利用出来ます。 iモードやアプリをWiFi接続で使いたい場合はホームU契約が必要になります。 つまり、フルブラウザでツイッターが使えるのであればホームU契約は不要(現状の無線LAN環境でOK)です。 もしアプリ経由などで使う場合にはホームU契約を行うか、3Gネットワーク経由（携帯電話網）で行うかの選択になります。 なおWiFiを優先するか、3Gネットワークを優先するかは切り替えが可能です。
>東京に住んでいるので 聞けるはずです それでしたらブラウザの問題なども考える必要が有りますね。 古いOSなのでサポート対象外の可能性もありますね。 他にブラウザをご利用なら試してみる手も有りますね。
JavaScriptでスクロール制御してる部分がありますね。 Topに戻るっていうボタンの部分。 詳しいソース確認してませんが、OSというよりIEの問題のようです。 XP+IE6でもNGでした
WLI-U2-KG54-AIはMeもサポートします。 最新のツールを入れて下さい。 http://buffalo.jp/download/driver/lan/wli-u2-kg54.html それでうまくいかないなら、以下のQ&Aをみるか、バッファローのサポートへ電話して下さい。 http://buffalo.jp/qa/wireless/index-wli-01.html
サポートしていないものは無理だと思います。 まともに動いたという情報もないです。 OSのバージョンアップを考える方が賢明です。
検索すると実験されてる方がいるようですね。 下記Yahoo!知恵袋のQ&Aが参考になると思います。 古いバージョンのskype、日本語パッチのリンク先も生きているようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1123339711
インストールされているドライバに不具合があるなど、正常に起動できなくなったからです。 不具合と修正しない限り通常起動はできないですね。 セーフモードで起動できるなら、起動した上で、直前に入れたアプリケーションやドライバの削除、ドライバのアップデートを実行してみることです。
>当方はパソコン素人なので難しいことはわかりません。 嘘でしょう、素人は中古PCに手を出しませんし、CDドライブのディスクトレーが出なくなったときにピンで押すと出てくると言うことに気が付きません。 >中古で購入した安いパソコンなので安く直したい。 先ず、代替のCDドライブを購入して交換して下さい。 リカバリーを行ってHDDが正常なら工場出荷状態に戻ると思います。 HDDが認識しないようでしたら代替のHDDを購入して交換して下さい。 >たとえばオークションで安いCDの外付けを買ってUSB接続したら再セットアップはできるのでしょうか。 それは無理と思います。 そのPCはUSBの外付けCDドライブから起動出来ないと思いますので、内蔵のCDドライブを交換して下さい。
次のように操作しますと希望の表ができると思います。 1)[Word]を起動します。 2)[表の挿入]にて表(罫線による表)を作成します。 3)表のサイズを[11行]、[11列]として表を作成します。 4)表全体をドラッグ操作します。 5)表の一部にカーソルを移動します。 6)マウスを右クリックします。 7)メニューが表示されます。 8)下段にある[表のプロパティ]をクリックします。 9)[表のプロパティ]が表示されます。 10)上部にある[行]タブをクリックします。 11)[高さを指定する]の前にある□をクリックし、サイズ[9 mm]とします。 12)上部にある[列]タブをクリックします。 13)[幅を指定する]の前にある□をクリックし、サイズ[9 mm]とします。 14)[OK]をクリックします。 15)これで完成です。 (注意)[Word 2003]の場合です。[Word 2000]では試していません。
使えますが、CPUやメモリも確認してください こちらからどうぞ フェンリル | フリーソフト | Sleipnir | ダウンロード http://www.fenrir.co.jp/sleipnir/downloads/
対応OSがWindows XP SP2、Vista、Windows Server 2003 SP1 以降 なので利用はできなくインストールを実行しても不可能です。
何処で躓いているのかによって問い合わせ先も変わります。 ルータの設定方法そのものではんく、設定内容で躓いているのであれば、インターネット接続プロバイダへ問い合わせるのが妥当です。 私も初めてルータを導入した時に躓き、プロバイダへ相談したところ、ユーザー名入力の仕方が間違っていることを教えてもらったものです。
ドライバーが必要じゃないですか？ パッケージにドライバーダウンロードＵＲＬ書いてあると思います （または　ＵＳＢメモリーのメーカーページでドライバーを探すことができます） それとＭＥはマイコンピューター開かないとフラッシュメモリーのアイコンが見えないのが普通です マイコンピューター開いてアイコンＷクリックです もしそれでも認識できないとしたらＰＣ側のＵＳＢ差込が壊れてる可能性があります
PCメーカーのWindows XPは、それぞれ独特の手を加えてありますから、他に使うことはできません。 今となっては東芝も未対応でしょうから、アップグレードを行うには、素のXPを入手する必要があります。 Me→XPにアップグレードする場合は、東芝からXP関連モジュールも同時に入手する必要がありますね。 OSのアップグレードについて http://dynabook.com/assistpc/osup/winxp/index_j.htm 増設メモリの方は、下記のようなものなどが対応します。 http://ss.iodata.jp/pio/MatchCategory?bodyCd=50036&categoryCd=1 動作確認状況をみると、XPへのアップグレードは可能な機種になっているようですが、現状どの位のメモリ搭載なのでしょうか。 標準が128MBの方で増設256MBを付けても、最大384MBとなりますので、XPを使用する際の動作はちょっと厳しいかもしれませんね。 2001年11月発売のDynabook G3(CPU:Pen3 1GHz, メモリ:512MB, HDD:30GB)が最初のWindows XP搭載機ですが、Nortonのセキュリティ対策ソフトのバージョンが古いための影響なのですが、最新のPCと比べるとかなり遅いです。 起動すると、ウィルス定義ファイル更新処理が走るため、10～15分以上は他のことができない状態になります。 普段は別のPCを使っているので殆ど使いませんが、XPのマシンが少ないので残してあります。 このPCのNortonはそろそろ期限切れとなるので、他の軽いセキュリティソフトへ移行を考えていますが、果たしてどの程度動作が軽くなるか・・・です。 Windows Meと比べれば、XPは格段に安定性が向上しますし、利用できるソフトも増えると思います。 ただし、HDD容量が20GB（実質は１８GB位）ではすぐ一杯になってしまうと思います。 XPといえど、余裕を残しておかないと不安定になります。 また、XPもサポートは2009年で終了し、延長サポートに入っているので、新しいサービスパックなどは出ません。 発売後10年を経過のPCですから、現状の5万円程度のノートPCでも、搭載可能なメモリや、HDD容量もかなり大きく速いはずですから、手を加えず買い直しの方が良さそうです。
普通はC⇒Documents and Settings⇒アカウントの名前 ⇒デスクトップ（画面にダインロード）　で保存してから　Wクリックで回答してインストールします インストールし終わったら　削除してかまいません これが１番楽だと思います
モニターに音量調節はついてないですか？？
１．付属のリカバリCD-ROM　DISK1をCD-ROMドライブへセットしてください。 　※電源が入っていない状態ではCD-ROMをセットできませんのでご注意ください。 ２．Windowsの終了や電源ボタンの長押しを使用して電源をきってください。 　注意：電源ボタンの長押し操作は「電源を切った場合」や「Windowsを終了した場合」通常のWindows終了操作が困難な場合にご利用ください。 ３．ハードディスクを交換して下さい。 ４．次にリカバリーCD-ROMより起動します。.キーボードの『C』のキーを押しながら、電源を投入してください。 　※『C』のキーは「ピッピッピッ・・・」と警告音がなるまで押し続けてください。 ５．以上の操作が完了しますと、リカバリー作業メニューが表示されます。
東芝ダイナブック「V1/465CRC」 これ、元々WinMeプレインストールモデルみたいだけど。 「OSを入れるCD」というのはたぶんリカバリCDの事だよね？ 要するに、古いHDDを取り替えたので元通りに復旧したいって事ですね？ パソコンの取説に「リカバリ」とか「購入時の状態に戻す」って項目があるはずだから それを読みながらリカバリする事になると思います。 交換したHDDには当然ながら、最初に入ってたHDDの初期設定が無いです。 リカバリCDでリカバリ可能なHDDの設定条件(Cドライブ容量など)も取説に載っている筈なので要確認です。 Me(98でも可)の起動ディスクでこれらは交換したHDDに再設定できます。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fdiskhowto.html コチラを参考にリカバリ可能な設定をしましょう。 終わったらフロッピーを抜いてリカバリCDを入れて、CD起動。 あとはPCの取説を読みながら、リカバリCDのウィザードに従って下さい。 もしもCDが全くのMS正規版Meだとすると またちょっとドライバなどの面で対応が違ってきますが、とりあえず。
No.3です。Windows保護エラーについて。 http://support.microsoft.com/kb/149962/ja LANを使って何かやったのが疑わしいと思えるならば イーサネットのデバイスとかドライバとか… と思って調べるとワタシのMeマシンには Realtek RTL8139(A/B/C8130) PCI Fast Ethernet NICというネットワークアダプタがあって デバイスマネージャに「電源の管理」タブが付いていました。 その中に「コンピューターのスタンバイ解除の管理をこのデバイスで行う」というチェック項目がありました。 これにチェックされてないかどうか、確認してみる…というのはどうでしょう。 いや実際分かりませんが(^_^;) ざっと検索してみると「NICのチェックを外せ」という記述を見つけたってだけの話なんですが。
>ＷｉｎｄｏｓＭｅのファイルやフォルダをＣＤにコピーする >パソコン以外にも必要な機器などがあるのでしょうか？ パソコンで使用するための、CD-RやCD-RWというディスクに記録できる ドライブが必要です。 PCに内蔵できるなら、内臓型、内臓ができないならUSBなどで接続する外付け型のものがあります。 以上は必要な、ハードウェアですが、この他にライティングソフトが必要です。 大きくは二種類あります。 １．ディスクアットワンス方式：音楽CDのように記録する方式 　　Nero、B'zGOLD ２．インクリメンタル方式：データCDに利用される方式 　　パケットライト方式といって、ファイルの書き込みや消去がHDDやフラッシュメモリのように可能になる方法です。 　　InCD、B'zCLiP 　　セッションアットワンス方式やトラックアットワンス方式 　　Nero、B'zGOLD
起動してSOTECロゴ表示中にF2を押す・・・ らしいです。
>もしかして、WindowsXPでNTFSにフォーマットしている そのとおりです。 WinXPが先にインストールされている状態でWinMEを入れるのであれば、 このエラーを回避するために、WinXPのドライブを隠して WinMEから見えなくする必要があります。 システムコマンダ－などが知られていますが、フリーのものでは「mbm」 などでも同じ操作をすることはできます。 ↓を参考にどうぞ マルチブートの仕方(プロローグ) http://nobumasa-web.hp.infoseek.co.jp/multi_boot/index.html
DirectCDは、パケットライト方式だったと記憶しています。 ※FDのように、かんたんに読み書きが出来る方式が、パケットライト パケットライトで書き込みされたものですから、読み取るPCにもDirectCDを インストールすれば、基本的には読み取り可能です。 ただ、おっしゃるように古いソフトですので手元にないと入手は難しいと思います。 他社のUDFリーダーで読み込みが出来る可能性もありますが・・・ 試したことがないのでわかりませんが、参考までにURL貼っておきます。 パケットライトは特殊な書き込みなのでライティングソフトを使用した方が 汎用性が高いと思います。 私はサポートで全国各地に配布する時などは、ライティングソフトを使用して書き込みし その上で、複数PCで読込が可能か確認の上配布しています。
OSの動作中でも抜き差しして使える事がUSBの利点と言われるんですが Meの（95や98も）USBの抜き差しが結構な鬼門です。 Me動作中にUSBの抜き差しをすると、一見まともに動いているようで 一部システムの重要部分が応答無しになる事がしばしばあります。 USB機器が応答しなくなったり非常に鈍くなる症状が出ます。 またMe自身にも重くなったり、終了時にハングする不具合が起こる。 最新のプリンタドライバとユーティリティを入れてあるのなら あらかじめUSBで接続し、プリンタの電源を入れてからMeを起動してみて下さい。 メーカーは違うんだけどワタシのMe機もよくプリンタとケンカしますw
まずWindowsMEはパッケージで買った物ですか？ パソコンに付いてきた物は他のPCで使えませんよ。 （ライセンス違反になりますし認識するかも怪しい） で、XP辺りが入っているPCだとWindowsME用のドライバがあるか 怪しいのでかなり厳しいでしょうね。 場合によってはWindowsXPやWindwos７のPCにVirtual PC（仮想化ソフト） 入れてその上でWindowsME動かした方がいいかもしれません。 http://www.microsoft.com/japan/windows/virtual-pc/ ただハードウエアを直接アクセスする様なソフトは無理ですが。
CAPSキーロック Shit+CapsLockキー でON/OFFが可能 CapsLockキーはAの横あたり KANAキーロック Ctrl+Shit+カタカナ/ひらがなキー でON/OFFが可能 カタカナ/ひらがなキーはスペースの右あたり
XPへのバージョンアップに限ればHOME、Pro共に可能です。 マイクロソフトのサイトにて手順も確認できます。 7～8年前なら実際にアップグレードしていた人もいたはずです。 ワタシも現在までWindowsMeを使い続けています。（800Mhz、増設してメモリは384MB） ワタシも2002年頃、XPか2000へのアップグレードを考えましたがやりませんでした 理由は作業が面倒な上に、経費が数万円～10万近くなりかねなかったから その上、間違いなく処理が遅くなるとあっては全く利がなかった。 現在はなおのこと薦められません…ほとんどメリットが無いにも関わらず 作業はさらに面倒が増え、数万以上の費用は全額無駄になるかもしれない。 Meマシンはコレまでどおり使って Meで出来ない事をやりたいなら、今時のPCを買いましょう。
文字のある箇所へ、ふりがな用のテキストボックスを重ね合わせたらどうですか？ 位置を微調整すればうまくいくと思いますけど。 微調整の仕方が分からないのですか？
型番が違っているようなので、探すのに手間取りました。型番は正確に。 「CE120SLT」ではなく「CE9/120SLT」ですね。 下記サイトのドライバリストの中から「ディスプレイ　ProSavage(TM) KM133/KL133 Windows(R) XP Display Driver」と言うのだと思います。これをダウンロード・インストール下さい。 http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvlistm.cgi?MODEL_NAME=FMVCE912ST&KANZEN=1
その式をそのまま流用するならばこんな感じですね。 =IF(OR(C2=0,C2=3,C2=8),"",IF(ISERROR(ROUND(AVERAGE(G2)-(G2/1.05),0)),"",ROUND(AVERAGE(G2)-(G2/1.05),0))) OR関数は、引数のうちいずれかに該当すると真になるという意味です。
下記からダウンロードできますが、残念ながらOSのMeはサポートされていないようです。 Jw_cad http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/piccam/cad/jwcad.html
多分、これではないかと。 タスクトレイのトラックポイントアイコン（三菱のマークを上下逆にして菱形を四角にしたようなアイコンです）をクリック。 「トラックポイントのプロパティ」をクリック。 「スクロール機能」タブを選択。 「拡大表示」が選択されているので、「スクロール」なり「オフ」を選択。 「ＯＫ」を押す。
Windows ME はAdobe Reader 6.0.X が対応します。 以下からダウンロードしてください。 http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/alternate.html
検索したらありました こちらからどうぞ http://web.archive.org/web/20071121063102/www.alpha-data.co.jp/support/download/vdous2_qa000.html
マザーボードやメモリがおかしいと思われます。 音の鳴り方で意味が違うのですが、これはマザーボードによって違うので、詳細はメーカのサポートへ確認して下さい。
＞ツールるいは・・ たぶん、それぞれのソフトにCD／DVDのメディア（インストールメディア）があると思いますので、そのメディアから新しいパソコンに新規にインストールしてください。と言う意味です。 その時、設定ファイルは、手動であなたがコピーする必要があります。それらが必要ないなら、コピーする必要はありません。なくても動作します。あれば、前の設定が使えるということです。 市販ソフトに移行ソフトがあるのでそれを使う手もあります。ただし、それらは完璧ではありません。 問題になるのが、メールです OSにも移行ツールが付いていますが、OSの特定部分のみの設定移行なので、あまり役に立ちません。Me　→　Vista　なのでたぶん移行もできません。 ユーザーデーターの消えた無くなったら困るデーターだけ外付けディスクに保存するか、DVDメディアなどに保存してください。
Windows Me が入っている状態で売られていた時期のパソコンは、 性能が低すぎるので、WindowsXP以降に入れ替えたとしても、 ちょっと厳しいんじゃないかと思います。 メインメモリーを512MB以上に増設できれば、WindowsXPが普通に 動作すると思います。Youtubeが見られるかどうかは別ですが。 Windows Vista や Windows 7 は、パソコンの性能的に無理 でしょう。 パソコンに関しての知識があれば、Linuxにするという選択肢も あるのですが…
サーバ側の問題の場合が有ると思います。もちろん、パソコンのスペックも関係しますけどね。 当方光ファイバで75Mbpsの環境ですが、同じ現象を時々経験します。
ネット接続せずに、単に使えれば良いという前提でです。 ９８のインストールディスクはないんですね・・・。 個人的にはＭＥよりも９８の方が安定感が高いと思うので。 で、お答えですが、型番も不明ですと やってみないと分からない。 ということになります。 サポートも終わっているＭＥですので、ドライバ関係も 自分で入手も難しいかもしれません。 今のハードの中身がすべて消えてもよく、 ＭＥが動かなかったらあきらめられるなら とりあえず、インストールＣＤを入れてインストール。 運が良ければそのまま動くと思います。 この頃のノートでうまくいかない可能性があるのは、 ディスプレイのドライバで、 もしノートがＭＥに対応してなければ、全画面で表示できないことも ありえます。
あなたがお使いのパソコンは古すぎて、 メーカーのサポートが終了してます。 ウイルスに感染していると思われます。 ウイルスをばらまく側になっていると思われます。 直ちにそのパソコンをインターネットから遮断すべきです。 youtubeはダウンロードされることを想定していません。 あなたのそのような行為は著作権を侵害する可能性が高いので、 二度としないようにしてください。 パソコンも買い換えてください。
パスみえ2000などのソフトを使ってみてはどうでしょう？ 見れるパスワードと見れないパスワードがありますが、試してみる価値はあると思います。
再起動すると直るんですね？ 故障以外ではあり得ない現象なので解決は難しいと思いますよ。 メールソフトを変えるかOSを入れ直してみるかでしょうね。
これは、PCのWindous-MeのOSが破損したため起動出来ないのです。対策はリカバリーしましょうこれで起動出来ればOKです。 でも、リカバリーしても、リカバリーエラーやリカバリーは完了しても起動出来ない等の場合はPCの内蔵HDDが破損してますので先に新しいHDDと換装してからリカバリーすればOKです
「マイ ピクチャ スライドショー」はWindows Me 標準の機能です。使われている画像のバックアップは必要ですが、スクリーンセーバそのものについてはデフォルトで導入されますのでバックアップの必要はありません。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9504-3363
今まで見た中で秀逸だなと思ったのは、余計なお世話機能の代表格 「オートコレクト」を活用する方法です。 小数点2つ「..」をコロン「:」にオートコレクトすることで、 20..40というふうにテンキーだけで時刻入力が出来てマクロの登録 も作業列も不要です。おすすめ。 慣れればコロンの入力なんて気にならないんだけどね。
検索サイトなどに登録時に起こるバナー非表示は、 (1)URLが間違っている（全角・半角などが多い） (2)その画像がサーバーにアップロードされていない。 のどちらかが原因となる場合が多いようです。 まず、そのバナー画像がアップロードされているかどうかFTPソフトのサーバー側の画面でご確認下さい。 よくわからない場合は、HPに実際に表示されているバナー画像の上で右クリックしてプロパティを選んで、画像のプロパティのURLの記載が「http://～～～.jpg」となっていれば大丈夫です。 そのURLをなぞってコピーして、検索サイトのフォームの欄にペーストして下さい。これで(1)の記載ミスも防げます。 この画面右上の「goo」の画像で行うと「http://cmm001.goo.ne.jp/img/logo/goo.gif」と記載されているところが画像のURLになります。 もし、画像URLが「D:\～～～.jpg」などご自身のPC内のフォルダの位置を示していたら、その画像がアップロードされていないことになります。
WindowsMeの再インストール(リカバリー)が必要な可能性があります。 FlashPlayerをアンインストールして、改めてインストールして それでダメだったら、より複雑な原因が存在していると考えられ… 残念ながら、現在Meでのトラブルを、充分に分析できる人はあまりいません。 YouTubeを見るということだけに関しては PuppyLinuxのような、古いPCを想定したLinuxを使えば 現在のソフトウェアで古いPCを動かすことができます。 百数十MBのISOイメージをダウンロードし、ISOイメージを CD-R上のファイルシステムとして書き込む作業ができれば 基本的な操作は、難しいものではありません。 PuppyにはPuppyの制限がありますが、それゆえに 多くの複雑なものを切り捨てることができています。 http://openlab.ring.gr.jp/puppylinux/index.html がPuppyLinux日本語版の公式サイトです。 512MBのメモリーがあるシステムであれば 先週リリースされたばかりの4.3.1が普通に利用できます。 256MB以下のシステムでは、以下の文書にある スワップファイルを利用するための作業を行なう必要があると思います。 ほとんどの場合、Windows用のスワップファイルがあるので これを共用することができるのです。 http://openlab.ring.gr.jp/puppylinux/release-4.3.1JP.html
１．ハードディスクをパーティションで区切っている場合、未フォーマットの部分がハードディスクに未使用領域として残っている場合があります。 これは、コントロールパネルの管理ツール→コンピュータの管理→記憶域→ディスクの管理（WindowsXPで説明しています）から、未使用領域の有無を確認できます。さらに未使用領域をここからフォーマットして使えるようにすることも可能です。 ２．ドライブレターがＤのハードディスクに新しいプログラムをインストールすることは可能です。しかし、条件があります。 インストールする際のプログラムが、 １）単にフォルダに解凍して、その実行ファイルのショートカットをデスクトップに動かすだけで使用することが出来るプログラムの場合 には、解凍する場所をＤにするだけで、Ｄへのインストールが可能です。 ２）インストールウィザードが立ち上がるプログラムで、プログラムの保存場所をインストールプログラムが聞いてくる場合には、例えば、「C:\Program Files\****」のところを単に「D:\Program Files\****」としてやるだけで、Dドライブへのインストールが可能です。こういったインストールプログラムではいわゆるレジストリに情報を書き込むことが多く、レジストリ情報にC:\Program Filesではなく、D:\Program Filesという情報を書き込んでやる操作をインストールプログラムが行ってくれます。 もちろん、D:\APPなどの名前の異なるフォルダの下にインストールすることもこの場合は可能です。 上記１）、２）の場合と異なり、Cドライブにしかインストールができないソフトウェアは、インストール時にインストールするフォルダを聞いてきません。
旧PCにMEを入れたまま、別のPCにもMEを入れると規約違反になりますので、 旧PCに入っているME+XPを消して、新しいPCにインストする事になります。 また、OSが物理的に起動不可能になっている場合のみ、マイクロソフトに 連絡し、XPの再認証をする事ができます。 (旧PCが物理的に起動不能や、すでに存在しなければ、認証は通ると思います。) XPからwindows 7へのUPグレード(上書きインストール)について これに関しては、UPグレードインストールが存在しませんので出来ません。 これは、windows 7に出来ないと言っているのではなく、 XP環境時の設定を引き継いだ形で、windows 7にする事が出来ないと言う意味です。 これは、MSが公式に言っているのですが、VISTA環境の場合は、 VISTA環境を引き継いだ形でのwindows 7へのアップグレードは可能で 当然、新規インストール(クリーンインストール)も可能、 (環境により駄目な場合あり、エディジョンが違うものからの変更等) XPの場合は、いかなる場合でも、XPの時の環境を引き継がない、 新規インストール(クリーンインストール)以外できないそうで XPの時に入っていたソフトを使いたい場合は、入れ直しになります。 つまりME+XPアップグレード版を持っていようと、なかろうと、 関係ないという事になります。 購入したPCがでwindows 7が動くかどうかは、MSが提供している 確認ソフトで検査する必要が出てきます。 PC本体が平気でも、周辺機器が動くためのドライバーがwindows 7に 対応したものが提供されるかで変わってきますし、使えたとしても windows 7の一部の機能が使えない場合もありえます。 結果を言えば、windows 7にするなら、それまでのOSを(VISTAを除く)捨てても なんの支障もないという事になります。
http://homepage2.nifty.com/winfaq/fontstrouble.html WIN9x系の有名な不具合です。
たびたびnikenike1です。 次のことを試してみてください。 Microsoft .NET Framework 2.0 をアンインストールします。 1.「コントロールパネル」（クラシック表示）から 2.「プログラムの追加と削除」を開き 3. Microsoft .NET Framework 2.0　で始まるプログラムを削除します。 　例: Microsoft .NET Framework 2.0 Service Pack 2 　　　Microsoft .NET Framework 2.0 Service Pack 2 Language Pack -JPN 補足いただいた”ＫＢ９７４４１７”は上記プログラムの修正プログラムです。母体となる.NET 2.0 を削除すれば今回問題となっている更新プログラムは停止するものと思われます。 ※1 .NET 2.0　は必須プログラムではないので、削除してもほとんど問題はありません。「.NET Frameworkが必要」旨のメッセージが出た時点でWeb上から探して再インストールしてください。（ほぼそのようなことはありません。） ※2 どうしても.NET 2.0を装備しておきたい場合は以下のページにもあるように http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1131858846 .NET 2.0の「一旦削除」→「再度インストール」で解決するようです。
フォーマットを2000やXPでしか見れない方式で行っちゃったために、ｍｅでは見えなくなっちゃったんじゃないかな？ ｍｅでもう一度フォーマットすれば問題なく使えるはずですが、問題は中身なのですよね。このままフォーマットした場合、中身は確実に消えてしまいます。 同様に、新しいUSBメモリなら問題なく読み書きできます。 また、USBメモリではありませんが、オンラインストレージに保管するという手もあります。GMailなどは容量が大きいので、こちらに保管するという手もあります。 GMailをストレージとして使用できるフリーソフトがあったはずですし、保存しておきたいファイルを一つに圧縮して添付ファイルにして、それを同一アドレスへ送信すればそれはそれで、長期間保管することが可能になります。 万が一、現状ではフォーマットしたくても出来ない、という状態になってしまっているのなら、DDWinというフリーのアプリケーションで別のUSBメモリからデータを吸いだし、それをトラブルが発生しているUSBメモリに重ね書きしてしまうという荒技も有るのですが。この場合もいまあるデータは確実に消滅します。 それと、新しいのを買うことを進めた場合の責任がどうのこうの言ってる変なのがいますが、USBメモリは消耗品です。 時間とか言ってますけど、小学生か？ こちとらも対価を求めないボランティアです。 文句いうならメーカーに直接電話でもして聞けってやつであり、そんなものは、この場の存在その物を否定する意見です。 USBメモリやSDメディアは、情報を書き換えられる回数に限りがあります。そして汎用品なので他のマシンで使用できます。 使うのであれば、重要度と用途毎に応じて使い分けるべきですし、それが普通の使い方です。複数持っていてください。 悪意ある第三者の手によって、いともたやすく中身が完全消去出来てしまう実に脆弱なメディアであるということを忘れず、あまり過信しすぎないでください。 USBメモリは、トラブルが発生した場合は中のデータが一度に全滅するタイプのメディアです。容量が多いからとあれもこれも詰め込むと地獄を見ますよ。 現実に、お手元に一つ読み書きできないUSBメモリがあるというのは、それが起きる可能性を示していませんか？ 有名ブランドのメディアでさえ、２GBが８～６００円程度です。 店頭売りはもう少し値段が上ですけど。 複数所有することは贅沢でも過剰投資でもありません。 そして、いずれ市場を独占してしまうであろう真の大容量のUSBメモリは、本当にMeでは読み書きできなくなります。
Windows Meまでは、Windows 98の名残りでコンベンショナル・メモリでメモリ全体を管理しています。 640KBほどのメモリで、全メモリを管理しているやり方で のちの大容量メモリの時代にはそぐわないやり方なので、XP以降は廃止になっています。 認識できる容量も限界があったと思います。 ハードウェアも、OSに合わせてありますので拡張に限界があります。 大容量メモリを使用するその後のOSを搭載するには不向きです。 Windows Meとして使用しないのであれば、買い替えた方が良さそうです。 パソコン・メーカーのものではありません。
カードの容量は？ SDカードは、2GBが上限容量です。これ以上の容量のものは、SDカードではなく 上位規格であるSDHCカードです。 購入されたSDカードリーダは、SDHC対応の物でしょうか？お使いのカードが 4GB以上 ( SDHC ) 以上の容量で、SDHC非対応のカードリーダを購入したので あれば、読めなくて当然です。この場合、無駄な買い物をした事になりますので、 カードリーダを買い直しです。 まずは、お使いのカードの規格、お使いのカードリーダの仕様の確認を。
スタートアップを止めてみたらどうですか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003674
　既にＭｅのサポートは終了しているので、ＰＣメーカのサポートセンターに連絡してもセットアップＣＤの購入は難しいと思います。 　新しくＯ／Ｓを購入する（ＭｅがインストールされているＰＣだと、ハードの必要性能要件を満たしていない可能性が大）か、古いＰＣだから最新のＰＣに買い換えてしまうしかないでしょう。
多分無理だと思います。ドライバーなどが合わないので動かないデバイスが出てくることがあります。 また、ライセンス違反となりますので法律でも不可となります。 それよりもオークションでＬＷ４０のリカバリーディスクを探すか、ＷＩＮ９８のディスクを探したほうがいいのではないでしょうか。 ただし、ＷＩＮ９８のディスクを入手できたとしてもインストールするには知識が必要です。ＭＳ－ＤＯＳが解らないとインストールも出来ないかもしれません。ＷＩＮ９８－ＭＥの時代は素人が簡単にインストールできるようには作られていませんでした。 そうなると一番いいのはオークションでリカバリーディスクを見つけることですね。
富士通のFMV－BIBLO NE5／800HRの使用経験が無いので、 該当のドライブが動作可能対象か不明ですが、 WindowsMeで使用出来る前提で記載します。 新PCの購入を検討する前に、 現時点で私の98/Me環境で使用しているツールですので、 試してみてください。 インターネットに繋げずと言う事であれば、別のPCでDownLoadして、MeにInstallしてみてもいいのでは? 1.ライティング 　ImgBurn　(FREE) 　http://www.altech-ads.com/product/10002564.htm 2.圧縮・解凍ツール 　Lhaplus　(FREE) 　http://www.forest.impress.co.jp/lib/arc/archive/archiver/lhaplus.html 3.アンチウィルス 　avast! antivirus Home Edition　(家庭での非営利使用のみFREE) 　但し、mailアドレスでフリー用ライセンスを取得要 　http://www.avast.com/jpn/download-avast-home.html 　Windows95/98/Meの場合 　486プロセッサ, 32MB RAM と 100MBのハードディスク空き容量
可能性 ・音楽CDの形式になっていない ・メディアと相性が悪い あたりです。 まずは音楽CDを作成しているかの確認と、他社のメディアを使ってみることです。書き込みソフトも変えてみると良いです。
文字の変換の件 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003112 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?007350 IE8の削除は http://support.microsoft.com/kb/957700/ja
WindowsMeはネット未接続の完全スタンドアロン状態でインストール出来ます。そしてユーザー登録しなくても特に問題はありません。現在はすでにサポート終了していますので、登録出来ない状態になっています。 office2000Personaｌも、認証不要ですから、すんなりインストールが完了します。 だから、Meとoffice2000Personaｌに関しては登録はインストールに影響しません。XPはマイクロソフトの認証が必要ですが、ユーザー登録は任意です。 原因はDVD・CDドライブなどのハードウェアの機械的な故障なのではないのかな、と感じました。 ご参考までに。
　OSがMeということは、だいぶ古いタイプのパソコンだと思います。 　Meが出た頃はCD-Rが普及し始めで、メーカー製パソコンのラインナップとしては高級機は書き込み出来るドライブ(CD-R/RWドライブ)を搭載し普及機は読込みのみのドライブ(CD-ROMドライブ)を載せてたパソコンが多かったので、まずは搭載されているドライブが書き込み出来るドライブ(CD-R/RWドライブ)か確認してください。 　読込みのみのドライブ(CD-ROMドライブ)でしたらどんなソフトを入れても書き込みにすることは不可能です(飛行機のパイロットが車を運転しても車は飛ばないのと同じ)。 　書き込み出来るドライブが搭載されているなら「ライティングソフト」と、いわれるソフトが入っているはずです。　そちらを使ったほうが良いと思います。 　お使いのパソコンがメーカー製パソコンなら、メーカー名・型式などを書かれるとより良い回答が得られると思います。
　Ｍｅ自体が512MBまでしか認識できません。それを超えると、ＯＳが起動できなくなります。回避方法はありますが、実際に有効となるメモリ容量に上限があるので、増設しても利用できない部分が増えるだけで意味がないです。 http://support.microsoft.com/kb/253912/ja 　ＯＳをＸＰにするには、 １．パッケージ版でユーザー登録されていないＸＰが必要 ２．そのＰＣに対応したＸＰ用のデバイスドライバ（チップセット、グラフィック等）が必要 ３．安定した動作を図るにはメモリが１GB以上必要 といった条件があります。 　１については現在すでにＸＰそのもののパッケージ版は出荷されていません。従って、入手するにはどこかのショップにあるデッドストックを探すか、オークションなどで中古品を当たる（この場合はライセンスの問題があります）しかないでしょう。 　２については、そのＰＣのメーカーサイトで探すしかありません。メーカーで用意していなければ入手は不可能です。 　３については、ＰＣ自体の最大メモリ容量が公称で512MBですから、ほとんどぎりぎりに近いです。動作はしますが、安定は期待できませんね。１GB搭載できるかどうかはやってみないと判りませんが（出来る場合もあります）。 　という訳なので、買い換えた方が確実です。
>当該ソフト（95用）はアドビリーダ4.0で展開するようになっています LZH圧縮ファイルをアドビリーダーで伸展しているってことですか？アドビリーダーに伸展機能はなかったと思うのですが、勘違いではありませんか。 ともかく、試しに別のLZHアーカイバをインストールして正常に動くようになれば（1）は問題ないわけですから、試してみてはいかがでしょうか。 （2）は、ソフトのインストール先に指定できないということでしょうか？エクスプローラからのアクセス自体ができないということでしょうか。もう少し詳しい状況がわかったほうが回答されやすいと思います。
こんばんは！ 間違っていたらごめんなさい。 画面のステータスバー（画面の一番下側のタスクバーのすぐ上側のバー）の右側に　「100％」とか表示されていないのであれば IE6かもしれません。 もしそうであれば、↓のURLが参考にならないでしょうか？ http://pc.web-plant.com/article/ie_1.html 以上、お役に立つといいのですが・・・ どうも失礼しました。m(__)m
サウンドデバイスを修復してみましょう http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006539 その後再生デバイスの　再生なし　が、サウンドデバイスが選択されている状態になっていることを確認して下さい。
ビデオカードのドライバーの入れ替えが必要です。ＮＥＣ１２１にて検索したらビデオカードはＡＴＩ　ＭＯＢＩＬＩＴＹ－Ｍ１と言うもののようです。インデルのサイトに行っても入手不可能です。 リカバリーＤＩＳＫから見つけるかまたはＡＴＩのサイトでｒａｄｅｏｎ　ｍｉｂｉｌｉｔｙ－ｍ１のドライバー探すしかないですね。ＡＧＰのものを検索してみてください。 何でも消してしまうとこのようなことになりますのでよく確認して消すことをお勧めします。「後悔先に立たず」とはこのものズバリですね。
作成方法に問題がありそうです。 マスタ形式で書き込んでいるか確認してもらって下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008548
YAMAHAのサイトから一生懸命探すのも手ですが、結構手間取るので いっそのこと必要なデータだけ取り出してリカバリしてみてはどうでしょう？ 色々調べてみましたが、東芝のサイトにはXP用のドライバしかないので Meでは使えないと思います。
PCの型番が分らないので無難な線で回答します。 ２台同時にインターネットに接続出来る環境でしたらMeとXPでネットワークを組むのが順当な方法です。 IED接続のHDDを入手出来るのあれば問題は簡単なのですが・・・ 仮に250Gでも構わないと思うのです・・・ 2Gの壁がある条件で80GのHDDを使って問題は起きませんでした。 当然認識されるのは2G迄ですが！自信はありませんが多分使えるのでは？ HDDだけとUSB接続キットを用意します。 まず、XPのノートにUSB接続キットを使い接続してパティションを作成します。 この時先頭にMeで使っているHDDの容量分で１個作成しFAT32でフォーマットします。 残りは１個でも２個でもパティションを作りNTFSでフォーマットして起きます。 出来上ったHDDをMeのPCに内蔵で取付けます。（接続コネクタの横にあるジャンパピンはスレーブにセットします） Meを起動して追加したHDDのドライブが見えれば成功です。 ここでコピーします。（USB接続しない理由は2000年ころ発売のPCはUSBが1.0or1.1で低速な為、あえてIED接続を選択しています） コピーしたデータをノートPCに待避出来るなら待避して下さい。 バックアップが出来たら、HDDをMeのマシンのものと交換します。 （バックアップがとれない時は、古いディスクを抜取りバックアップにします。 入れる新しいHDDはスレーブからマスターにジャンパーピンを設定し直して下さい） HDDの交換が終ったらXPのインストールを行います。 注意：XP無印なら問題は少ないと思いますが、ディストップのメーカのHPでXPへのアップグレードに関する情報を確かめます。 BIOSのバージョンアップがありそれを当てないと起動しないなどの問題が生じます。SP1までは情報があると思いますがSP2になるとサポート対象外もあります。SP3は？？ インストールする際に選択するドライブは２番目以降を選択します。 １番目のデータが入ったドライブにOSをインストールしないようにして下さい。２番目以降ですよ！ この状態でインストールすると、１番目のデータある領域がDドライブになってくれる筈ですが ならない場合は、OSがDドライブになるだけで起動上の制約はクリアしてます。 XPを基本区画では無く拡張区画にインストールして問題なく起動出来ました。 成功すれば、XP同士のネットワーク構築は簡単に出来ます。 ファイルの共有に設定するなど必要な設定はあります。 暫くこの環境使い問題無ければ、取外したHDDとUSB接続キットを使い 外付けのドライブに変えることが出来ます。 用途してバックアップに使えます。 但し、デスクトップのUSBは性能が低い可能性が大なのでPCI接続の USB拡張カードを増設して使うことをお勧めします。
（専用の）アンインストーラをダウンロード実行してみては？ 但し、Me（サポート終了している）対応かどうかわかりません。 「Flash Player のアンインストール手順（Windows）」
長期間そのまま使用しているのでゴミが溜まって全体的に重くなっているのでは？ 必要なファイルをファイルコピーでバックアップし、一旦リカバリーを行ってください。（リカバリー方法はマニュアル参照） リカバリー後、XP SP3にアップ、その後WindowsUpdateで最新の状態にしてください。 WindowsUpdateでIEも6から直接8にバージョンアップされて、ブラウジングがかなり快適になる筈です。 型番から見ると2003年秋モデルのようですが、うちは2003年春モデルのノートPC(NEC LaVie)で前述のようにリカバリー→WindowsUpdateを行い、かなり快適になりました。 まぁ、メーカー違いますので参考程度に、って事になりますが。
MeでもNet Speed AcceleratorでMTUやRWinなどの最適化をすればもう少し 早くなると思います。 あまり変わらないようであればLANケーブルかLANボードに問題があると思います。 ちなみに私のMeのパソコンではリンク速度8.2Mで実測値7Mbps位出てます。
自作ユーザーです。2000年当時喜んでMEを買いました。 Win98SEよりマルチメディア関係は充実していて、インターネット接続も98SEより楽になっていたので結構楽しめました。 不安定の悪評でしたが、自作した2000年当時でCPUはPentium３の１Ghz、メモリは512MB、グラボはGeForce２GTS、マザーボードはASUSのCUSL2で、結構市販パソコンより余裕を持たせて組んだので、そんなに酷い状態にはならなかったですね。 先月の地震でＭＥ搭載パソコンは（結局10台以上が壊れました。）全壊してしまいましたが、８年ちょっと現役で、パソコンサポートの為の色々なトラブルの検証の為に作動していましたよ。 今でも各パーツを中古で手に入れて、なんとか再構築をと画策しています。製品版インストールＣＤはあるし、2004年10月までのアップデートパッチもＣＤ－ＲＯＭでマイクロソフトから購入したものがあるし、メディアプレーヤーもＭＥ対応最終バージョンとＩＥ６・ＳＰ２もＣＤ－Ｒに保管してあるので、近日中に復活する事は間違いないです。 人によって使い道は様々ですから、MEを使っているから素人と思い込む事はいけないと思いますよ。色々な事を分かり切っていてあえて使う人が多い訳だし、パソコンサポートという仕事をすると、まだまだMEを使っている家庭が沢山ある事を思い知らされますよ。 「だってまだ買ったばかりだから。」「まだ壊れていないから。」というお話をよく耳にします。ネットに繋がっている人が殆どですが、大体対策ソフトがパソコンを購入した時に付いていたお試し版で、期限が切れたまま８年近くそれでネットサーフィンをしていて「問題ない」という強者も結構多いです。対策ソフトを入れる、という気持ちになってくれるまでの長い説得がまた面倒なのです。壊れたら今度はVista かWin７ですね、と話をしています。 ウィルス対策は２年前まではキングソフトがサポートしていたのでそれを入れていましたが、今だと有償のアンラボのウィルスブロックV3くらいしか総合対策ソフトも無く、もう複数年の更新はしない、と通達が来たので、あと１年くらいで対策ソフトも無くなるかもしれないなあ、と思っています。 もちろん普段はネットから切断して、使う時だけ接続を有効にするように話をしています。常時接続は奨励していません。 MEを使ってる一般ユーザーはまだまだ沢山いるし、それをサポートするためにあえてMEを使っている人もいる、という事がお分かりになって頂ければ幸いです。私の部屋ではWin3.1もまだ現役ですよ。
これだけで判断はできないです。 他のCD-ROMも自動再生しないなら、設定に問題がないか調べる事から始めるといいです、 http://www.pasotora.com/archives/2005/10/cd-rom.html
WindowsMEのPCであれば残念ながら時代遅れになっています。 当時、お幾らで購入されたか知りませんが、それよりきっと 半額以下で凄いスペックのPCが買える時代です。 古いPCは部材も高価です。そのようなPCに投資するのは勿体 無いので新型の購入をお奨めします。
既に他の方が書かれているようにやはり 今のPCパーツ構成にWindowsMeは難しいでしょう。 ・BigDrive問題 　但し、HDDメーカ提供するツールや、ICCなどの容量変更ツール 　にて容量を制限したり、パーティションを切り120GB程度の利用に 　制限するなどで対応は可 ・SATA問題 　現在ご利用のHDDがSATA接続であれば、IDEエミュレーションにて 　利用は可能ですが、性能を100%発揮することはできません。 　IDEエミュレーションの場合、SATAドライバは不要です。 ・マザーボード(チップセット)ドライバ問題 - MA770T-UD3P 　マザーボードボードのドライバがWindowsMe向けにはリリースされて 　おりません。最低でもWindowsXP以上のバージョンが必要です。 ・グラフィックドライバ問題 - RH4550-LE512HD 　グラフィックボードのドライバがWindowsMe向けにはリリースされて 　おりません。最低でもWindowsXP以上のバージョンが必要です。 ・CPUリソース問題 　WindowsMeは、複数CPU未対応のため、Athlon X2 は無駄になります。 　２つのコアがあっても、１つしか利用できません。 　最低でも、Windows2000(Pro)/WindowsXP(Home)以上が必要です。 また、なんとか動いたとしても http://homepage2.nifty.com/winfaq/wme/trouble.html#53 など様々な試練が待ち受けています。 素直に上位OSを導入するのがいいのではないでしょうか。。。
携帯MP3プレイヤーや携帯電話に転送する場合は、各取り扱い説明書を参照してください。場合によっては音楽ファイルのフォーマット形式に制限がある場合があります。 CDに入れるというのは、オーディオプレイヤーやカーオーディオなどで再生でいるような音楽CDを作りたいということでしょうか？ コンピュータ上では音楽ファイルもただのファイルの1つですから、音楽ファイルをただCDに保存するような形で焼いても、家庭用音楽プレイヤーなどでは再生できません。 こちらのサイトなどを参照してみてください。 http://okwave.jp/kotaeru_reply.php3?q=5241705 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1308920.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1216336.html
こちらで紹介されてるサイトを利用するといいと思います。 http://okwave.jp/qa4445601.html ただし、上記のページの「にこ☆さうんど」のリンクは以前のものなので以下をどうぞ 「にこ☆さうんど♯」 http://nicosound.anyap.info/ 他にはツールを使う手もあります。ツールについてはこちらをどうぞ http://okwave.jp/qa3887972.html
内臓モデムが何らかのデータ不具合により拍子に認識されなくなり PCI　Communication Deveiceに割り振られたためリソース競合が 発生しています。 モデムドライバを再び読み込む必要があります。 その前にシステムの復元を試してください。 直らない場合はデバイスのPCI　Communication Deveiceを削除後、 更新すると『新しいハードウェアの追加ウィザード』が開始される と思いますのでドライバを探してください。 c:\windows\inf\r0backupで指定で探してみて下さい。もし見つから なければ指定なしで試して下さい。 おそらく、これで直ると思いますが私も直接みてないので確信がある わけではないので自己責任で判断してTRYお願いします。
参考までに。。。
70％なら健康な状態です。頑張って維持しましょう。 セキュリティとWeb設定、詳細設定のリセット等お試し下さい。 http://faq.softbank.jp/faq/ybb/app/servlet/qadoc?008998 http://faq.softbank.jp/faq/ybb/app/servlet/relatedqa?QID=009001 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1024475390 それでも直らない場合は、修復か再インストールでしょう。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;318378 ついでにセーフモードでスキャンディスクしてみて下さい。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/000920.htm
＞線でつなげばコピーできるとか、データは写せるかとは たとえ線で繋いでProgramFiles全部をコピーして、新しいPCの ProgramFileにコピーしても動きません。単なる「ファイルのコピー」 で、その操作でソフトが動くものは、フリーの軽めのものだけです。 ソフトのインストールとは、正規で購入し認証しないとAdobe製品の 使用は不能で、必要なファイルを必要な場所に置きレジストリも 書き換えないと動きません。 また、ソフトにはバージョンがあり、現PCにインストールしてある バージョンを新PCのVistaで動かすのはまず、上級者でも無理。 なぜなら、そのバージョンが発売した時にVistaは存在しないから。 互換性と管理者で実行しても難しいでしょう。次期OSの7でも同様。 OSにあったバージョンと購入のための相応のお金が必要、相場です。 http://adobesoftya.com/26.html ただ、ソフトに関しては多くのAdobe画像形式に対応したフリーも あります。12万出すよりこっちで慣れた方が現実的かと。 http://www.geocities.jp/gimproject/gimp2.0.html
＞ソフトのネット画面を見ながら操作するのですが、 ルーターの？それとも何かの引越しソフト？Vista純正？ そのあたりがよく分からないので難しいですが、MeにLANあれば ルーター経由で有線か無線LANでMeのPCを共有してからすると楽です。 USBは、Me側がUSB1.1なので大容量のデータだと1日かかります。 http://121ware.com/navigate/enjoy/digital/join/20080422/index.html http://support.microsoft.com/kb/932410/ja 他にUSB外付けHDDやUSBメモリでもOK。
タスクバー上で右クリック⇒タスクバーを固定するをクリックしてレ点 を消す⇒タスクバー上で左クリックを押したまま画面下部にカーソル移動 ⇒左クリックを離し再び右クリックでタスクバーを固定するをクリック で終了です。 カスタマイズソフトで強制変更したのでないならこれでいいはずです。
InCDを使いたいなら再インストール、使わない、不要ならそのままか アンインストールしてみる（多分無理かもしれないけど）。 再インストールしアンインストールが理想。（ゴミ消滅します） または、起動時にInCD helperを読み込まない設定にするため、 それっぽいもののチェックを外してみる。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003674
仮想PCにて改めて検証してみましたが、UPDした後はプログラムの 追加と削除でUPD前に戻す形で削除できますがIE5.5は削除するとOS そのものが起動しなくなりました。 どうも起動時に必要なデータが含まれているようです。 下記サイトからIE6setup.exeをダウンロードして手動で試して みてください。私の環境ではそれでインストールできました。 ☆IE6 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1e1550cb-5e5d-48f5-b02b-20b602228de6&DisplayLang=ja ただ私の環境では処理速度が足りないためにUPD中にダウンロード しきれず失敗する状態だった為、手動で成功しましたが別の原因が あった場合できないかもしれません。 その場合は申し訳ありません。 さて『OPERA』ですがIEやFireFOXに比べ最新バージョンでもサポート」されており当然、ブラウザエンジンは飛躍的に高速化されており体感速度も 格段にあがると思います。 またFireFoxのようにインターフェイスのスキンや機能をアドインで追加 できるので便利です。 英語表記ということもあり最初のうちは戸惑うかもしれませんが早さは 魅力的ですよ。 下記からダウンロードできますので一度は試してみては？ ☆OPERA9.64 http://www.opera.com/
ファイルが見つからない、ならそのファイルを導入するのが手っ取り早いです。下記サイト参照下さい。 http://konuma.txt-nifty.com/blog/2006/02/msvcr80net_fram_e4c9.html いわく下記を導入すればいいのだと。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=32bc1bee-a3f9-4c13-9c99-220b62a191ee&DisplayLang=ja
Meは　まだ　健在です　サブとして使用　NEC Valuster VT800J/5FDに　添付ソフト　Bitcast で　地デジの動画 取り込み　静止画化や　ビデオカメラからUSBメモリに コピーは　しています　質問者さんの　「1」だけです 市販ソフトでなく　機種専属ソフトなので　入手が可能 かわかりませんが　(^。^)　またMe機とVista機との接続 特殊ケーブル(生産中止)持っていますので　重宝してます お役に立てたかわかりませんが
Flash Player は、IE用とFirefox用と別々にインストールする 必要があります。 Firefox用の Flash Player で Windows Me で動作する最終版は、 flashplayer9r28_win.exe というファイル名です。 （バージョンは 9.0.28.0） 上記ファイル名でGoogle検索すれば見つかると思いますよ。 でも、IEにしろFirefoxにしろ、サポート終了しているので、 セキュリティホールが放置されているのが気になります。 Operaなら、最新版が Windows Me でも動作するので、Operaを 使うことを強くお勧めします。 http://www.opera.com/ Opera用Flash Player は、Firefoxと共通です。上記のファイルで OKです。
旧バージョンをどうぞ。
曲数にもよりますが、CD-Rにコピーするのは大変でしょう。 私なら、今のPCをもうまったく使わないなら、曲が入った HDDを新PCに取り付けます。 デスクトップの3.5インチだったら内蔵に。 ノートの2.5インチだったら、1000円前後でUSB変換つき ケースを買い、USB外付け接続に。 今のPCを少しでも使うなら、LANを組んでPC同士を共有出来る ようにし、LANで旧PCから新PCへ音楽データを送ります。
シート間の移動は、 ・Ctrl＋PageUp ・Ctrl＋PageDown です。 PageUpキーやPageDownキーの表示は省略されているかもしれませんので、適宜見つけてください。
システムリソースは、50％切るとすぐ固まります。理想は70％～80％ 空きがないと難しいという98系の「宿命」なんで、下記を参考に。 http://www5b.biglobe.ne.jp/~oh_lavie/etc/resource.htm Me後期デスクトップでメモリ512MB,CPUが700MHz以上ならXPでも DVD再生は、何とか使えます。何よりシステムリソースの呪縛から 開放されます。参考までに。 http://kakaku.com/used/search/ca=0010/pr=1-25000/
リカバリCDは工場出荷時の状態に戻すためのものだと認識していましたが、ドライバだけインストールできるのでしょうか？　たとえできたとしても、それはMe用のドライバですから、Xpでは使えない可能性があります。 おそらく、ほとんどのドライバはXpのセットアップディスクに入っていると思います。ない場合は、その機器のメーカーサイトからダウンロードしてください。 老婆心ですが、オークションで手に入れたXpは正規品でしょうか。OEMですとインストールできない場合もあります。
>液晶のドライバ、無線キーボード、無線マウスLAN、モデムなどのドライバ、はどうしたらいいでしょうか？ 一体型のPCでしょうか？ LAN以外は一般的なチップメーカーなどのドライバーが無さそうな感じです。 PCメーカーのHPでドライバーを探すしかありません。 ただ、あまりにも古い機種はドライバーが存在しない、製品が出てこないなどの場合があります。 また、キーボード、マウスはPS2が使えるならそちらを、無理ならUSBのを購入しておきましょう。 でないとキーボードやマウスの操作が出来ずインストールできない恐れがあります。 インストールだけならメモリは128MB、HDDは6GBでも出来ますが実用的にはメモリは512MB以上、HDDは160GB以上はほしいです。 もっとも、CPUが足を引っ張るとは思いますが・・・ OSなしのショップPCを買うと言う手もあります。 一番安いものだと本体のみ（モニターなし）で3万ぐらいからありますので増設が必要なようでしたらそういうのを買ったほうがずっと早くて快適です。
クリーニングディスクでドライブをクリーニングしてみて下さい。 それで駄目なら他のライティングソフトでの書き込みを確認して下さい。 他のソフトでも駄目なら修理か外付けドライブを買って下さい。
サポート対象外なのではありますが、添付ファイルを直接開くのは無理だと思います。 一度ローカルフォルダへ保存して、Officeを起動してから開いてみて下さい。 尚ファイル形式がxmlの場合は、保存時のアプリケーション（WordならWord）でと同じでないと開けないです。
こちらをやってみて下さい http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003112
Win2000のバックアップCDが見つかったので、ハードディスクを交換せずにリカバリ（要２０分程）をしてみました。 結果、不良セクタがありそうですがWin2000が起動。 さて、Win2000の反応ですが．．． メモリ１Ｇ時（サーバー用のECC Registeredメモリでした）： 起動時間＝１分３０秒程 タスクマネージャの表示 物理メモリの合計＝1048048 KB 物理メモリの利用可能＝881724 KB メモリ６４Ｍ時： 起動時間＝２分程 タスクマネージャの表示 物理メモリの合計＝65008 KB 物理メモリの利用可能＝13000 KB メモリ６４Ｍ時（ＩＥ６．１起動）： タスクマネージャの表示 物理メモリの合計＝65008 KB 物理メモリの利用可能＝3500 KB 結果、６４Ｍでも起動してしまえば結構動きます。 但し、ＩＥ６．１を起動しただけで残りメモリ３．５Ｍとなりますので、他にソフトを起動するとスワップが頻繁に発生し使いにくい状態になってしまうかもしれません。 デジカメの画像取り込み等を考えるとやはりもう少しメモリの増強が望ましいと思います。 （購入する場合、送料を考えると256Mx２枚＝512Mが経済的かと） もちろん、 標準６４Ｍ＋増設６４Ｍ＝１２８Ｍ 標準６４Ｍ＋増設１２８Ｍ＝１９２Ｍ 標準６４Ｍ＋増設２５６Ｍ＝３２０Ｍ 標準交換１２８Ｍ＋増設１２８Ｍ＝２５６Ｍ 標準交換１２８Ｍ＋増設２５６Ｍ＝３８４Ｍ の中から一番費用の掛からないモノを選択しても。 （手持ちのメモリがあれば、増設して試すのが良いかと） ちなみに、ＭＥよりは２０００の方が体験上起動時間が長くなります。 BIOSのアップデートは危険が伴いますので、経験が無い場合は経験者を巻き込むというのも手です。 （失敗するとＰＣが起動出来なくなったりします） 一応の参考と言う事で。
フリーですが優秀なソフトがあります。 http://www.gomplayer.jp/
BIOSとはベーシック・アウトプット・インプット・システムの頭文字をとったもので全てのパソコンはこのBIOSがないと動作しません。 PCの電源を入れると最初に起動するのがこのBIOSというプログラムです。 簡単な説明は以下のリンクを http://jp.encarta.msn.com/encnet/refpages/RefArticle.aspx?refid=761555122 このプログラムはHDDではなくマザーボード上に取り付けられている１cm四方のチップに書き込まれていてパソコンによっては更新できるようになっています。 BIOSが古いと新しいデバイスHDDやCD-ROM,メモリーなどを認識できないことがあります。 あなたのPCのBIOSはメーカーがもう提供していないでしょう。
昔ＭＥから今はVISTAです。ＣドライブからＤへの保存変更は度々経験済み。 ＞ドキュメントは移動してみましたが、どうやって通常に開くかがわからなくなりました。 　今まで通りスタートメニューからドキュメントを開くとCドライブの方が開き困っています。 ＮＯの方が優しく又5のＵＲＬは詳しく拝見しました。後ろの方の但し書きに該当したのでしょう。書かれて居る様に一旦元に戻されるが良いかと思います。 ○私の行って居るこの様に成らない安全な移動方法の手順を以下に。 １、Ｄドライブを出し→上の「整理」左の下▽を押し「新しいフォルダ」を押すと同名が出来ます。此れを右クリック名前の変更」で「ドキュメント」にしてこれを開く→このフォルダは空です」の画面に成る。此の侭の画面を最小化します。 ２、ドキュメントを開きます。全部を移動する時は、上の「編集」→全て選択で色付きに→右クリック「コピー」し画面を最小化します。 ３、Ｄドライブを出し→先に作ったドキュメントを開き→右クリック→「貼り付け」全てのフォルダ、ファイルが移動出来ました。（どれか開いて確認） ４、Ｃドライブのドキュメントを開き→全て選択→削除します。（ごみ箱に入った時はこれを開き）→編集→全て選択→削除で完全に削除されます。 ●ドキュメント以外で容量の多いのはピクチャー、ビデオ等です。これらも先と同じように移動し元を削除しますと＝Ｃドライブの空き容量が増えます。 あとはディスククリーンアップから古い復元ポイントの削除や案外抜かって居るのはＩＥのWebの履歴などが有るかと思います。 長く成りましたが頑張ってお試しください。
ME時代のPCはメモリーを２５６MB以上にしてWin2000を入れると安定性が抜群となって快適に使うことができます。 ドライバー類をメーカ等で探す必要がありますが多くのソフトを使うことができるようになりますのでかなりの人は今でも使っています。 さらにこの時代のデスクトップはCPU交換で処理速度大幅アップも期待できます。 今ではCPU,メモリーもオークションで探すと格安で入手できます。 いろいろいじくると面白いですよ！！！
DVDへの書き込みは、RealPlayer Plus のみとなりますね。
光ではなくコンピューターの整備の問題のような 光の速度とコンピューターの動作は関係が有りませんので IEの調整かコンピューター自体の整備ですかね 例えば　初期化とか
No.2です。 ジャケットにCCCDの文字がないのならCCCDではありません。 盤面に傷が付いているのかもしれません。柔らかい布で、中心から外へ向かって放射状に、少し強めに何度か拭いてみてください。改善される場合があります。 決して同心円状に、ぐるぐる回すようには拭かないでください。悪化します。 それでもだめな場合は、CD書き込みソフトを使ってCDをコピーし、コピーした方から取り込んでみてください。運が良ければ取り込めることがありますが、あまり期待しないでください。
フリーズや重いという権ですが、購入時の状態へ戻して下さい。 そうすれば故障でない限り元通りになりますよ。 新しいパソコンですが、今買うならVistaの方が良いです。XPは基本サポートが既に終了しています。好んで選ぶべきではないです。 もう一年待てるならWindows7という選択肢もあります。
起動ソフトを止めて調べましょう スタートアップの設定を変更してみて下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003674
OSの切り替えをするには、[Boot Camp] コントロールパネルを使えばいい（下記URL参照）。 http://docs.info.apple.com/article.html?path=BootCamp/2.0/jp/bc1140.html
違ってたらごめんなさい。 セットアップ終了後、セーフモードで立ち上がるとのことですが、たんに解像度が最低の状態で表示されているだけなんじゃないですか？ OSのセットアップはWindowsをインストールしただけでは終わりません。 マザーボードのチップセットやビデオ・サウンドのドライバーなどを入れなければ、ネットにもつながらないし音も出ません。 デバイスマネージャーで確認してみてください。
ご参考に！ http://www.nextftp.com/me_kaiteki/
お使いのパソコンにフロッピードライブが付いていたらセーフモードでいいので起動ディスクを作って下さい。 「コントロールパネル」＞「プログラムの追加と削除」＞「起動ディスク（タブ）」＞「ディスクの作成」　で作れます。 そうしたら、このフロッピーディスクとMeのCDを入れてパソコンを立ち上げれば、自動的にインストールが始まります。 フロッピードライブがない場合はセーフモード状態でMeのCDを入れて、「マイコンピュータ」＞「Ｄドライブ（またはＥドライブなど、CDのドライブ）」＞「setup.exe」をクリックしてみて下さい。
ＭＥでのこの経験は無いのであくまでも参考程度に 起きたのはＸＰ環境の友達のパソコン よくあるのに無いとアップデートができないなどであるのが、 ＨＤＤの統合ソフトをした場合などに起きます。 この当時はＨＤＤがすくなく、写真など入れると、Ｄの使い方を知らないとすぐにＣがいっぱいになり、統合ソフトで領域を増やす人が多かったようにかんじます。 例えば　　Ｃ　　Ｄのパーティションで区切っていたものを そのソフトでＣ・Ｄを統合して、使い勝手が悪いから、戻してみても 同じ環境に戻らず、あるはずのＣの一部分が見つけれないということがおきます。精度の高い、統合ソフトではどうか知りませんが・・・ 結論、それが理由でアップデートもできないのでは・・ ですから　リカバリーをしないと救われないのではないでしょうか・・・　 それに友達のデータが浮遊しているパソコンでセキュリティの甘い ＭＥを使って、ウイルス等に感染して、情報が流れたらどう責任取りますか？ すぐに、再インストールするか？　インストールＣＤが無ければ 上書きでＬＩＮＸ等を入れるんですね。。。友達のためにも
Meの場合は厳しそうですよ サポートとっくに切れてるし　試しにアップデート掛けてみるとか 単品インストールしてみるとか マイクロソフトのサイトから探すとか なんとも
ここにあるようです。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/download/2000winter/lifebook/
バージョンが古いかVGAがDXを使い切れてないか 最新版は今年の2月くらいに出ていますインストール出来るかは不明です
LANカードは「安全な取り外し」、でやらなくても特に問題もなかったと 思いますが。（ハードディスクなどは書き込みデータの不安がありますが） コントロールパネルのデバイスマネージャからLANカードのデバイスを 一度削除してみてください。 そして電源を落とした後にそのLANカードを挿し込み、PCを立ち上げます。 LANカードが壊れていなければ、ここで「新しいハードのインストール」が 始まるはずです。そのLANカードのドライバ（がある場所）を指定し、 治るのでは、と思います。 新しいハードのインストールが始まらなければ、LANカード自体の故障も 考えられます。 また、予めLANカードのドライバをハードディスクのどこかに用意してから 行ってください。CD-ROMが別途あれば、それで大丈夫です。
私はNECのノートで同様の事象になりました。 現在の解像度は800*600だと思われます。 機種対応のドライバーをダウンロードしてみて下さい。 http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvindex.cgi プロパティ→設定タブ→色数と解像度→詳細→ （上部）モニタ→変更→適切なドライバを自動的・・・で”次”をクリック。 変わらなければ”戻る”で前画面の”ドライバの場所を指定する”にチェックを入れ 次へ→特定の場所・・・→次→すべてのハードウェアを表示 標準モニタの種類→プラグアンドモニタを選択→次へ→次へ→完了 これでやってみて下さい。
＞IEでお気に入りに登録しておいたサイトのアイコンが、すべてeのアイコン変わっています。 　「ファビコン」のことですね。 　ウィキペディア　http://ja.wikipedia.org/wiki/Favicon　の 　・「ブラウザでの対応状況」の後段に、原因（問題点）が記述され、 　・「脚注」の２に、winFAQ へのリンクがあります。 ＞検索しても、なかなかこれはと云う回答がありません。 　「ファビコンが表示されない」で検索してみると、沢山の中で、 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1311076978 　↑このようなものが見つかりました。「これはと云う」ものであればよいのですが・・。 ＞元に戻す方法だけが知りたいのです 　「元に戻す方法」はないと思います。 　上の「回答」でリンクされているマイクロソフトサポート↓の方法で、サイトひとつずつ再構築すればと思います。 　http://support.microsoft.com/kb/883019/ja 　サイトが多ければ大変ですが・・、一時ファイルではないので、「容量が一杯になると古い物から消えてしまう」ということがないため、確実かと思います。
cooloneです。 道順は、Adobe Reader６でGoogle検索。 これで「Acrobat Reader Download Page」へのリンクがトップに出ます。
Meの事はよく覚えてないんですが。 USBじゃなくて、PS/2ですよねたぶん。 キーボードとマウスの接続が甘かったり、キーボードとマウスが逆になってたりするとか。 セットアップが失敗したのは、要求されたファイルが無かったからではないかと思うんですが、パソコンについてきたWindowsのCD-ROMとかドライバが入ってそうなCD-ROMなどを準備して、セットアップを完了させて様子を見てください。
http://www.highbridge-computer.jp/recycle/ のような業者もありますね。送料は掛かるようですが。 ちなみに私の場合は、メーカーのリサイクル窓口に回収を依頼しました。 個人情報流出に対する費用と思えば安いものです。 ソーテックも、リサイクル窓口を開設しています。
#1です。 ＞ＯＣＮに入るのが条件で付いていて　アドレスを変えたら　今まで送信できていた相手に 全然違いましたね（笑） 多分、相手の方の設定は関係ないと思います。 えっと、インターネット接続プロバイダをOCNに変えられたのですか？ プロバイダから貰ったアドレスでしたら、HPの参考設定で良いと思いますが、もしも、プロバイダではないアドレスからの送信が駄目なのでしたら、送信ポートが既定の25になっていたら、587に変更し、「送信サーバーへの接続には認証が必要」にチェックを入れて試してください。 ２５番ポートブロッキングによって送信できないのではないかと思います。 http://www.ocn.ne.jp/mail/info/op25b/
Windows98/Me用のInternet Explorerの欠陥です。 Microsoft社は、もう直す気がないので、どうしようもありません。 Meで動作する他のWebブラウザとしては、Operaというものがあり、 こちらは、欠陥に対しての修正が迅速に行われていますので、 この機会に、Webブラウザを変えることをお勧めします。 http://jp.opera.com/
キーボードよりウインドウズキーを押し、 方向キー(↑)で「ファイル名を指定して実行」で エンター、scanregw /restore(scanregwの後 ワンスペース)と入力しエンター、 「レジストリの復元」画面で 方向キーで正常だった最新の日でエンター これで再起動がかかります。
とりあえずセーフモードで起動して、必要なデータのバックアップを取った後に リカバリしてみてはいかがですか ※ リカバリの方法は取扱説明書を参照してください レジストリの肥大によって動作が不安定になることがあると以前聞いたことがあります 長い間使用しているとレジストリに多くの情報が書き込まれ、不要になったデータも そのまま残るのが肥大化の原因らしいです レジストリクリーナーなどと言うソフトで不要な情報を削除できるそうですが、 必要な情報まで消えてしまったり、整合が取れない消し方をしてしまうなど 多少の問題があるそうです でしたらリカバリをしてシステムをスッキリさせた方が利点があると思います まだMeを搭載したパソコンを使用するのであれば、使用目的を限定して不要なプログラムを インストールしないようにしましょう ※ 新しいパソコンを購入されることをお奨めします リカバリをしても状況が変わらないのであればハード的な故障と考えられます この場合、修理するよりも新しいパソコンへ買い換えを検討すべきだと思います もうMeを搭載したパソコンは必要ないと仰るのであれば、ハードディスクを物理的に壊してから 廃棄しましょう ※ 住まいの地域で定められた廃棄方法に従ってください
Win Me ならあきらめてください。 今発表されるソフトは少なくとも XP が標準で造られています。 新品の PC も最近は安い物もでてますが・・・・ オークションサイトなどでは Xp のデスクトップ本体だけなら １万を切ってます。 あくまでも 自己責任でないと困るのですが・・・ 　知り合いの会社のデスクには １台だけ最新機・・・ 　後はモニターも PC 本体も オークションで 安く買った物で 　事務系業務をこなしてます。 ３台で 5万掛かってません。 参考にして 頑張って下さい。
Vistaは絶対に無理 パソコンの仕様を聞くまでも無く断言します XPはインストール可能かもしれませんが、デバイスドライバーを入手できなければ使いにくい箱になってしまいます 仕様が分かりませんので VAIOということですから、SONYのサポートに質問してみてはいかがでしょう Meということですので、最大搭載可能メモリが512Mと言う可能性もありますね その場合、目いっぱいまでメモリを増設しても悲しい結果が待っていることになります （512Mではセキュリティソフトを入れると他のソフトはどうにか動く程度） 素直に新しいパソコンを買ってもらえるように交渉しちゃいましょう
NO.4の参考URLが変でしたので訂正 http://ks.ms.u-tokyo.ac.jp/make_pc2004/make_knoppix3/
こんにちわ。 MeのＰＣからVistaのＰＣへ買い換えて、ＰＣが２台ある。 という認識でよろしいでしょうか？ データー移行について ＞LANテケーブルで繋ぐ ＬＡＮで繋いでデーター移行は可能ですが、共有設定やプロトコル設定などで面倒だと思います。 手軽に古いＭｅのＰＣのデーターをＵＳＢメモリーへコピーして、VistaのPCへUSBメモリーからさらにコピーするというのではまずいでのでしょうか？ どの順番でも大差ないとは思いますが、 理想的には １、セキュリティーソフト ２、インターネット接続 （OSアップデート、セキュリティソフトアップデート） ３、メールデーター、その他データーの移行 の順番がいいと思います。
Windows9X/Meの デスクトップファイルは C:￥Windows￥デスクトップにあります。
まれにそういうことが起こりますね。私も経験があります。手っ取り早く解決するには、新規文書を開き、内容をすべてコピーし、古いファイルは閉じます。以後、新しい文書の方を使ってください。
こんばんは。 ＞受信はできるのですが… これはＰＣのほうですよね？ そうだとしたら、携帯の設定がドメイン拒否とかになってはいませんか？
SETUPはCABSの中に有るはずです。 C:\WINDOWS\OPTION\INSTALL\CABS\SETUPかな？ Win98は　C:\WINDOWS\OPTION\CABS\SETUPだったと思います。 削除してなければ有るはずですから、 \INSTALL\が有ったように記憶しています。 とにかく簡単に試せますから試してください。
それでは・・・・これでいかがでしょうか。 コントロールパネル－－－－＞ネットワークに進みネットワークログオンになっているのをＷｉｎｄｏｗｓログオンにして再起動でＯＫとなるはずです。初回はパスワードの画面が出るかもしれませんが何もいれずにＯＫとすれば次回から出ないようになります。 試してみてくださいね。
セーフモード（電源入れロゴが出たらF8を軽く叩く）メニューで「前回正常時の構成」を選び起動してみてください。 起動しても駄目なら、「スタート」「すべてのプログラム」「アクセサリ」「システムツール」「システムの復元」で正常だった日に戻してみてください。 1000円～5000円程度のHDケースに入れて外付けUSB接続HDDにできます。 デスクトップ型の場合外して他のPCに繋ぐ（スレーブ接続）とデータを救える場合があります。 KNOPPIXでデータを救出することができることがあります。 データ復活ソフト（有料＆フリー）の試供版やフリーソフトでデータ復活することも可能な場合があります。
http://www.allbootdisks.com/ ここでダウンロード出来ます。
家のパソコンもMeでIE6ですが、 なぜかAdobe Flash Playerは最新の物でも動いているのでFlash Player 6 ではなくアンインストーラを使用した後最新のをインストールしても 失敗しますか？ http://get.adobe.com/jp/flashplayer/?Lang=Japanese
インターネットに接続すれば1週間に一度修正してくれます。 それともその間に大きく送れるようでしたら、バックアップ電池が消耗しているかも知れません。 これでしたら交換で直ると思います。
マイリスト登録時につけた名前とはアカウント登録をした際の ユーザー名のことを言っているのでしょうか＾＾ あれは一度作ってしまったら変えられないので またアカウントを削除してから新しく作ってみてください。 アカウントの削除は トップページ下部ユーザーアカウントのところにある「詳細」をクリック 開いたページの左部にある「アカウントの管理」で削除できます。 私は一度もアカウントの削除を行ったことがないのでわからないのですが もし、試してみて同アドレスでアカウントを作り直すことができなけば フリーメールアドレスを使って新しいアカウントを作成してください。 ちなみにフリーメールアドレスを使いアドレスを増設すると その一つ一つのアドレスからユーチューブへ登録できるので 同時にいくつものアカウントを使いまわすことができるようになります＾＾笑
>このムービーファイルを表示するのに必要な Quick Timeソフトウェアがありません 標準では対応していないのでは？ http://www.apple.com/jp/quicktime/products/qt/specifications.html
＞インストールほうほうがわからないので、おしえてください。 　http://okwave.jp/qa4714941.html 　↑ここの No.3 さんの回答が参考になるかと・・。 　年寄りでも簡単にできました。
>拡張子を検索してファイル名の後ろに付いてる文字だとわかりました。 ですので、”xls”です。見ることはできると思われますか？ ご紹介したOpenOfficeで大丈夫です。
WindowsMeにはタスクマネージャがありません。 CPU使用率や、メモリ量はシステムモニターで出来ます。 （起動プログラムのチェックは出来ない） スタートメニューから、アクセサリ＞システムツールとたどって下さい。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/beginner.nsf/btechinfo/syb0-0273d41
以下のような記事を読んで、想定されるトラブルを予測し、なおかつそのトラブルに対処できる、と確信があればアップグレードしてもいいですけど。 http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/evaluation/upgrade/reference/chk_hardware.mspx ↑アップグレードのための前提条件/ハードウェアの必要用件。 これがクリアできずにXPをインストールすることはできない。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;jp418365 ↑一通りのアップグレードに関する注意 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/001416.htm?qry=.%2F%3Ffunc%3Dpi%26category%3D131010%26x1%3D%25A5%25CE%25A1%25BC%25A5%25C8%25A5%25D6%25A5%25C3%25A5%25AF%26x2%3D%25BB%25D8%25C4%25EA%25A4%25CA%25A4%25B7%26x3%3D%25BB%25D8%25C4%25EA%25A4%25CA%25A4%25B7%26x4%3D%25BB%25D8%25C4%25EA%25A4%25CA%25A4%25B7%26keyword%3DXP%25A1%25A1%25A5%25A2%25A5%25C3%25A5%25D7%25A5%25B0%25A5%25EC%25A1%25BC%25A5%25C9%25A1%25A1ME%26session%3D20090228101659439 ↑ファイルシステムが変わることに関する注意 http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/compatible/ ↑互換性に関する情報。特にドライバや周辺機器など多岐にわたる確認は必須。 それと、上記URLのリンク先まですべて見る前に一言言っておきます。 現状MSのサイトはVista向けにシフトしているといってもよく、XPへのアップグレード情報は少しずつ消えています。 これは東芝などのメーカーサポートサイトではより顕著でしょう。 信頼できる情報源は消えるか、少なくなっていますので、個人ユーザーの「勘違いしやすい」情報に左右されるリスクが必ず起こります。 といういことで初心者さんならためらわず新しいPCを購入しましょう。 XPのアップグレード版は中古市場でしか入手できないでしょうし、まずそこまでして構成が古く（つまりソフトウェアやドライバの不整合が発生しやすい）、各部品の耐用年数も限界か、限界を超過している（いつどこが壊れるかわからない）マシンにコストをかける意味があるでしょうか。 当時あなたが購入した金額と同額なら多分性能は3倍以上のマシンが手に入ります。 ネットブックでもよいなら6万程度でXP搭載マシンが入手でき、性能もあなたが持っているマシンよりある意味上でしょう（ハードディスク160GB/メモリ1GBのXPマシンがネットブックでは一般的）。
ここを見る限り、対応製品は無いですが、可能性が一番高いのは 4200rpmの20GBのHD-N20/Mでしょうが、動作検証されていませんね。 http://buffalo.jp/search/pcnew/index.php?category[]=1&id=24671&action_index_detail=true ほぼ同世代の富士通ノートを2台もっていますが、HDDは15GBと20GBで それぞれ中身は東芝MK1517GAPと富士通MHM2200ATす。 現在は、Win2kとXPProで動いています。（いずれも製品版でNTFS） メーカー製の場合、リカバリーは基本的に同型番のHDDが理想です。 各部消耗しているでしょうから、5400rpmの80GBでFAT32では壁が多く、 リカバリーだと専門業者でも40～60GBまでが成功報酬だった記憶です。 OSが製品版の場合は、クリーンインストールするので、ドライバーや BIOSはメーカー準備品を適用し、純正ソフトは使いません。 FAT32だとfdiskが使えて便利は便利ですが制限が多いので、私は ファイルをLANで共有するためNTFSで統一しています。 fdiskである程度操作できるなら、元のHDDの検査や状態をある程度 把握できますので、興味があればいろいろ調べてみてください。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1223634 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1255100.html
そのサイトだけで起こるのですよね？ それでしたらサイトに問題が有ります。 サイト側に相談することです。 他のサイトでも起こるのなら、一度パソコンを再セットアップして下さい。
Officeのパスワードなら http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se393783.html http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se178861.html http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se290631.html その他 http://search.vector.co.jp/search?query=%83p%83X%83%8F%81%5B%83h%81%40%89%F0%90%CD
サウンドドライバを修復してみて下さい http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?006539 それで駄目な場合、アプリケーションCD-ROMが付いていると思います。 それを入れて、サウンドドライバをインストールして下さい。 詳しくはマニュアルに載っていると思います。
用途次第ではCD Manipulatorはが使い易いです。 http://download.seesaa.jp/contents/win/system/backup/10295/ http://www2.ocn.ne.jp/~tukiba/cdm.htm
次を参考に、Internet Explorerを既定のwebブラウザに設定し直してみてください。 メールソフト側の設定は関係ないですよ。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;880611 MEでは、スタート→プログラムのアクセスと既定の設定はなかったですかね・・。2000以降は、そこでも設定し直せます。
FMVーNE670B3を昨日他のtestで無線LAN環境で使いましたが、このPCには有線はおろか無線LAN機能も全く搭載されていません。従いまして有線LANでも無線LANでも、LAN環境を構築するにはカードタイプかUSBタイプの何れかが必要です。 CD-ROMが認識されない件ですが、このFMVーNE670B3に搭載されているCDDは改造していなければMATSHITA UJDA710のコンボドライブです。このCDDは結構トラブルが多いようで、認識されなとするケースもかなり発症しているようです。 ドライブのクリーニングを行えば回復することもありますが、認識出来ないことが多発することも考えられます。 一度外付けCDDでCD-ROMが認識出来るか否かも確認してください。 DirectXだけのインストールであればLANを構築すれば、オンラインインストールも可能です。しかしCDDが使えないPCは使い勝手が悪いのではないでしょうか。
>富士通のFMVNE670B3 　自分も同じ富士通のFMVNE670B3を所持していますので、追試を行いました。 　回答No4で説明しましたように、Roxio Var10.1で１回のみの書き込みをおこなったDVD-Rは再生できました。画像の跳びや音声の割れもありませんで、比較的良好な再生です。しかし追加モードを使ったのは読み込みも不可能です。 　但し拙宅の富士通FMVNE670B3は、現在はWin MeではなくWin Xp Sp2になっています。 　またこの富士通のFMVNE670B3に搭載されているCDドライブは、コンボドライブ搭載の先陣的な存在ですが、MATSHITA UJDA710でトラブルの多いことでも名が知れています。 　今回のライティングはRecordNowを使われたようですが、DVD-Rの質に関係していることも考えられます。
回答番号：No.2ですが 書籍付属のCD-ROMは間違いなくソフトですか、書籍に関するデータファイルではなくて、ソフトならソフト名を書いてください。 コピープロテクトされていなかったらMeのパソコンにCD-ROMをセットしてCDドライブを「右クリック」－「開く」で中のファイルが表示されます。 それで「編集」－「すべて選択」、「編集」－「コピー」 USBメモリを開いて「編集」－「貼り付け」でCD-ROMのファイルがすべてUSBメモリにコピーされます。 中身がソフトならファイルの中にSETUP、またはAUTORUNというアイコンがあるのでそれをダブルクリックするとセットアップが始まります。 注、USBメモリはCD-ROMのファイルサイズよりも大きい容量のものを使うこと。 コピー出来なかったらプロテクトされているものだと思います。
XPはインターネットに接続しないとインストールできません だからインストールするときにどのコンピューターに付属しているCDであるのかがマイクロソフトに分かる仕組みになっています パッケージ版で買ったものならインストールできますがそのときは元のコンピューターのXPが使えなくなります インストールするときはユーザー名を前と同じにしないといけません インストールできたとしてもドライバーなどのシステムが対応していない可能性が大きいです
先ず、セキュリティ面で考えると、Windows Me（以下、Meと略）のサポート期間は終了していますので、サポートのないOSを使い続けることは危険です。その意味において、PCのスペックが動作環境を満たしているならば、Windows XP（以下、XPと略）にアップグレードすることは正しい選択肢の一つといえるでしょう。いくらセキュリティソフトを入れてるからといって、大本のOSの新たなセキュリティホールを放置していては、セキュリティソフトもその役割を十分に果たしてくれません。現在のセキュリティソフトのほとんどがMeに対応していないことでも、それはお解かりになるかと思います。PCの不調・個人情報の流出・PCの乗っ取り。場合によっては、自分にはその意志がなくとも、質問者さん自身が加害者になってしまう可能性もあります。どうしてもMeを使い続けたい場合は、少なくともインターネットへの接続はしないようにすべきですね。 XP以外のOSに切り替えるという選択肢もありますが、これはNo.4の回答者の方がアドバイスされていますので、私は触れないことにします。 さて、質問者さんが他のOSへの切替をさせることを望みつつ、技術的な面から考えてみますと、他の回答者の方々がおっしゃるように、PCがフリーズする一番のネックは、Meのシステムリソースの少なさにあるといえます。Windows2000やXPなどのNT系では3MBあるのに対して、98・98SEやMeはわずか64KBしかありません。この少ないシステムリソースを如何に有効に使うか、逆の言い方をすれば、如何にしてその空き容量を確保するかが重要なポイントといえましょう。 これに関してはNo.2の回答者の方が説明されていますが、それを実施しても40%にしかならないということは、質問者さんには回答者の方のアドバイスが簡単すぎて、十分な実施ができていないものと思われます。No.2の回答者の方には失礼ですが、若干補足しておきたいと思います。 例えば、「常駐プログラムも減らす」とありますが、スタートメニュー→プログラム→スタートアップに入っているものがすべてではありません。テスト機にインストールして調べてみましたが、Easy Cleanerでピックアップできる項目は主にアプリケーションソフトのようです。すべてのスタートアップ項目をチェックするためには、スタート→ファイル名を指定して実行でmsconfigを実行して、その中にあるスタートアップ項目も見る必要があるでしょう。 また、Windowsには裏で動いている各種サービスプログラムがあり、それらもシステムリソースを消費しています。各種サービスプログラムは様々なユーザーを想定して用意されているのですが、ユーザーによってはそのうちのいくつかは全く関係ないという場合があります。そのような不要なサービスを停止させることで、システムリソースの空き容量を増やすことができるのです。もちろん必要なサービスを停止してしまうと、Windowsの動作に支障をきたすことになりますので、そのサービスがどのような役割を果たしているものなのかを理解する必要があることはいうまでもありません。詳しくは以下のページをご参照ください 【 Windows.FAQ - システムリソースって何？どうしたら増やせるの？ 】 http://homepage2.nifty.com/winfaq/sysres.html XPへのアップグレードのお話に戻りますが、Windowsには通常版とアップグレード版があります。（他にもDSP版などがありますが、ここでは割愛します）アップグレード版は、現在PCに入っているMeを利用してXPにしてしまうタイプで、通常版よりも価格的に安くなっています。ただ、MSによるXPの販売は2008年6月で終了していますので、現在販売店にあるものしか残されていません。家電店などの店頭を探して見つからなければ、PCショップ巡りをして探すことになります。XPのサポートは2014年4月までですので、今購入して5年間は使える計算です。現在の実売価格がどれくらいか知りませんが、16,000円で購入したとしても1年当たり3,200円となり、決して高い買い物にはならないと思います。 アップグレード方法は、Meを立ち上げてから、XPのアップグレードCDをセットするだけです。あとは指示通りに行います。ただし、その事前準備として、 　　1.　XPにアップグレードした際に必要になるドライバ類の入手 　　2.　既存のソフトウェアがXPで使えるかどうかの確認 が必要になります。質問者さんがどのような機種をお使いなのか分かりませんが、メーカーPCであれば、必要な情報やドライバ類はメーカーサイトで入手できると思います。 以上、長くなりましたが、ご参考になれば幸いです。
Dreams_No1です。 富士通のＱ＆Ａサイトがありました。 「https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=345&PID=7603-9242」 まずは、参考にしてみてはどうでしょうか？ 以上、的を射た回答でなく申し訳ありません。
マイクロコードというのは、一般的な HDDやCDやFD等に書き込まれるプログラムコードとは違います。 それに関連するトラブルが出ているとしたら ほぼまちがいなくハードウェア的な問題だと思われます。 メーカーに問い合わせてみてください。 PCのスペック的に修理費用は現実的なものでは無いと思います。 内蔵HDDのデータサルベージの必要があるとしたら 2.5inch IDE HDDに対応した、USB接続の外付けHDDケースが使えます。
＞ipodを認識してくれない iPodが最新の機種の場合、USB2.0でないと動かないはずです。 WinMeの時期のPCはUSB1.1だったと記憶しています。 Meが動作対象となっているUSB2.0の増設ボード＆カードを使えば 認識してくれるかもしれませんが、そもそもMeでUSB2.0が機能するのかどうかは疑問です。 最悪の場合、「何やっても無理」かもしれません。
http://homepage2.nifty.com/winfaq/ のトップ「Super FAQ (とっても多い質問と回答)」にある 　最大化、最小化ボタンが数字に！ [9x/Me] を参照してください
シェアウェアならあります。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se456336.html
「スタート」ボタンから「ファイル名を指定して実行」→ msconfigと打ち込むと「システム設定ユーティリティ」が 開きますので、そのメニューの中の「スタートアップ」に PCHealt、*StateMgr 、ScanRegistry他有りますので チェックを入れれば良いのでは？ 趣旨と違っていればすみません。
>ネットショッピングや調べ物やメールくらいならMeでも十分ですか？？ ここが一番重要です。メール、使えないものもあります。ネットメールでも、AOLとか大手でログインできないのです。２０００プロか、XP、VISTAしか対応していない、メールを開けない、サービスを受けられないものもあるということです。 ネットショッピングも同様で、すべてではないのですが、Meでは注文画面から先に行けない、情報を入力しても送信できないなどのことがあります。 ＞4、Meの悪い点を教えて下さい。 フリーズしやすい、これは他の方の指摘どおりですが、現実問題としてはウイルス対策ソフトがほとんど無くなった、無防備ということです。 実は、私は通常はMeを利用します。というのは、XPや２０００、VISTAでは感染する可能性のあるものも、Meでは感染しないでそのサイトのソースなどを分析できることがあるのです。古いからこそ安全という面もあり、対策を十分にしてあると、狙われない旧式のものという面もあるのです。 ＞5、Meを繋げるならXPを繋げた方がいいですか？？ 　 それともどちらも大差ないですか？？ まったく違います。Meだと不便、使えないものでも、XPなら問題なく利用できる、ストレスも違います。しかし、使うメールの種類、ネットショッピングでも、大手で代金引換で送ってもらうなどの方法を取れば、XPと同様のサービス、受けることができるものもあります。 使えるサービス、悪いものもXPでは利用できてしまいますので、初心者には便利な反面、怖い面もありますので、Meで不便ですが、使うという選択肢も悪くないと思います。 ＞1、パソコンの為に配線工事までしてMeを繋げるのにデメリットはありますか？？ サービスの一部の利用しかできませんので、それでよければ、メリットはあります。有線電話があるなら、そのままダイアルアップで直接電話の回線を利用し、30秒20円とか有料のネットサービスを利用することよりは、ADSLで一番安いもの、月に2000円程度のサービスを使うほうが長く利用するならいいでしょう。しかし、短期なら、ADSLの工事費などを考えると、割りに合いませんので、ダイアルアップで使い、状態を見て月に2時間以上利用するなどであれば、ADSLの一番安いものを契約してもいいのではないでしょうか。 上記がMeとXP、VISTAの使い方による違いなのですが、Meを使っているパソコンは能力が低いので、XPでは動きにくいこともあります。その点、Meは能力がかなり低い機種でも動きますので、極端なことを例えれば、Meは自転車、XPは原付バイク、VISTAはスクーター程度の違いです。 ある程度の距離を走るのに、自転車でも不可能ではないにしても、かなり苦労する、それが原付ならかなり改善します。まったく違う世界です。その代わりに、リスクも高くなるのです。 VISTAはエンジンの大きさ、つまりパソコンの能力があれば、十分に快適ですが、エンジンが小さいと原付よりも出足が遅く、メリットを感じないかも知れません。 でも、自転車にはいい面もあり、小回りが利いたり、近場の用なら十分できます。Meも慣れれば、とても便利、手放せないのです。 使い方ですが、Meは初期状態では危険ですので、かなりのコツが必要です。 http://aomorikuma.hp.infoseek.co.jp/pc/security.html オペラをブラウザに利用し、そのメールを使う、これだと、まだまだ使えます。ウイルス対策ソフト、これはAVGフリーの７．５をどこかから手に入れて使えばまだ定義ファイルの書き換えもオンラインでできています。それか、別のものを探すことです。 スパイ対策、これは、使えるものを探すことになり、スパイウエアーブラスターはまだ有効です。 ファイアーウォール、これもルーターを購入し、そこでブロックすることが必要ですので、それで、かなり安全に使えます。 http://www.nextftp.com/me_kaiteki/past/06_moromoro.html 私とほぼ同じ内容なのですが、Meを現時点で安全に使える保証もないし、対応をしても、使うには厳しい状況には違いありません。 しかし、ネットショッピングはXPでもvistaでも決して安全ではないですので、メール、調べ物、ネットショッピングの内容を確認する程度ならまだまだ使えます。欲しいものはファックスやメールでオーダーするならそれなりに危険を回避できますので、安易な利用しないなら、まだまだ使えるというのが私の考えです。 初心者には使い方が難しい、そういう点では旧式のものは共通しています。
他の方と重複してしまいますが．．． FMVNE670B3のチップセットは「440MX」となっています。 チップセットの仕様上、最大搭載メモリは256M、使用可能なメモリはPC66、PC100、PC133の144pinSDRメモリで128Mbitまで。 （FMVNE670B3のFSBは100MHzなので、PC66は使用不可） >なぜか128MBのメモリの方が、1GBよりも高い・・・。 現在安価なDDR2メモリだと1Gで千円以下で販売されている事もあります。 ですが、DDR（200pin）メモリ、DDR2（200pin）メモリはpin数が異なるので物理的にメモリソケットに取り付け出来ません。 PC100、PC133メモリは既に生産が終了している関係で価格がDDR2よりも高額になっています。 >そこに1GBとかを組み込んでも大丈夫でしょうか？ SDR SO-DIMM 144pinメモリで1Gというのは自分個人としては見た事がありません。 （512Mメモリでも128Mbitメモリにするには32個のチップを基盤に取り付ける事になると思うのでスペース的に無理があります） ですのでこれは無理かと。 「シュミレーションゲーム（CG有り）」が256M以上のメモリを要求するのであれば、新しいパソコンを用意するしかないと思います。 パソコンで使えるメモリは、チップセットの仕様の制限を受けますので注意が必要です。 もしもFMVNE670B3で試すのであれば、PC100、PC133の128M 144pin SO-DIMMの中古がお勧めです。 （中古価格700円程から、出来れば１週間程度の保証があるモノ）
原則的には ＞Ｍｅ購入時の説明書や付属のディスク、フロッピーなどは既に全て捨ててしまいました。。。 ですと購入時の状態には戻せません 目的がデータ漏洩防止であれば、HDDを取り出して金槌等で物理的に破壊しましょう 多くの場合、リカバリーツールやフォーマットで初期化したところで特殊なツールを使えばデータのサルベージはある程度可能です
プラウザ全体とは起動して壁紙が出てきたときからも文字が拡大しているのでしょうか？ 「色々消したりした」どんなファイルを消したのでしょうか？ 後、パソコンの機種も教えてください。
　私もWindowsMeを使用しています。 ちなみに私はオフィスXP（2002）です。 　最初からインストールされていたのでそれを使用しています。 オフィス2007を使用する場合は、メモリが128MBなので、三万円ほどのWindowsXP　HomeにVerUPすることをおすすめします。 その後オフィス2007をインストールすれば多少動作は遅いものの 起動します。動作をはやくしたければ、リソースから開放された XPに、そのころのOSだとメモリを最大300MBぐらいまで追加できるので、価格Comでも行って買ってみるといいと思います。結構やすいｗｗ しかしMeのまま起動するのであればオフィスXPをお勧めします。 2003と2002はあまりかわりがありません。普通の一般家庭 ユーザーであれば問題ないでしょう。 しかしオフィス2003もインストールできるはずです。 私自身ｐｃがバグって2000以降対応のソフトが何本か入ってますｗｗ。
買うときにパスワードが表示される仕組みのようですよ。 http://www.print-gakufu.com/help/detail/154/
これは？ http://pasofaq.jp/windows/startmenu/exefile.htm
富士通のサポートでしたら。 AzbyClubが富士通のPCのサポートになりますからここをネット検索すればヒットします 一応富士通サポートAｚｂｙClubのサイトです。 http://azby.fmworld.net/support/
だいぶ前の話ですが参考で ＣＤの書き込みができなくなり突然＜ドライブにディスクを入れてください と表示が出ました。自身のパソコンのサポートセンターに問い合わせたところ その表示が出るとドライブがＣＤがはいっていることを認識していないので修理の必要といわれました。私の場合画像の保存中でした。 自分で作ったファイル類は削除されずそのまま戻りました。 １7000円くらいでした。ＯＳはＭＥです。買って2年目と3年目だったと思います。 それが起きる直前はパソコンを起動すると盤を引っかいたような不快な音がしていたような気がします。 ご参考までお知らせいたしました。
まずそのPCのWindows操作はどうしようもなさそうなので、 以下のものがあるのか確認です。 ・リカバリディスク、もしくはイメージバックアップしたディスク。 ・あるいはMS純正のインストールディスク(リテールorOEM） ・内蔵FDドライブおよび起動ディスク これらがないなら、電源投入後すぐにメーカーロゴが出ますか？ 出るなら、「マニュアルにしたがって」指定のファンクションキーを押してみてください。 また、エラーが出た場合、エラーメッセージは携帯カメラなどで写した上で正確に補足情報として書き込んでください。 ※OSはMEですね？ 起動ディスク（FD）があればDOSモード起動できそうなので、 そこからレジストリの修復は出来るかもしれません。 http://www.causu.com/terakoya_reg.htm 起動ディスクがないなら下記からDLしてください。 (別PCでブートディスクとしてFDに書き込む必要あり、つまりFDのついたPCが必要） ちなみに http://lets-go.hp.infoseek.co.jp/bootdisk4.html にあるようにこの行為はかなりグレーゾーンですからこの回答も通報されるかも知れませんが。 個人的にはそうなってしまった原因もグレーに見えてしまうので、 FDISKで領域削除してクリーンにしたほうがいい、とは思います。
その現象は、Windows98/Me の Internet Explorer の欠陥で、 マイクロソフト社は、もう直さないことを明言してますので、 どうしようもありません。 対策としては、ブラウザをOperaに変えることくらいしかないかと 思います。 http://jp.opera.com/
QuickTimeを最新版にします。 Meはサポート終了してUpdateセキュリティ更新が出来ずに危険ですからネットワークで使用しない方がよいでしょう。（オフラインで使用する） セキュリティ対策ソフトもMSのサポート終了でぼつぼつサポート終了しMe対応がなくなりつつあり、危険です。
WindowsMEもネット環境も関係ありません。 テレビが見られるかどうかはテレビチューナーがPCに付いているか否か と言う事です。 付いていなければ、買ってつける、訳ですが… 小型のテレビを買った方が確実です。
私は「FMV BIBLO」にWindows Meがプリインストールされたものを使っていましたが、そのあまりにも酷過ぎるパフォーマンスに怒りしか覚えませんでした。 この不良品を売りつけた店頭に購入時の価格で買い取ってもらおうとすら考えました。 そんな中、ご質問内容にあるWindows2000Proをインストールしました。 まぁ一部の3Dゲームが使えなくなる程度ではありましたが、パフォーマンスがかなり向上し、「本当に今使っているPCが直ぐリソース不足ばかり発生させ止りまくっていたやつなの！？」と驚くことしかできませんでした。 現在はVineLinuxとJavaを入れて、アプリケーション作成用PCとして活躍してもらっています。
＞CDて焼けるのですか？ 　ちょっと調べたところお使いのパソコンは書き込みの出来るドライブではないみたいです。 　普通ならCDが焼ける外付けドライブ(最近のは殆どDVDが焼けます)を付ける・・・という方法がありますが・・・対応OSにmeは既に入っていません(2000/XP以降が殆ど)・・・ので、出来ません。 ＞デジタルオーディオプレイヤーを買いたいと思っているのですが…。ネットに繋いでなくてもできますか？ 　ipodやウォークマンなどの対応OSがXPやVISTAですので、これらは使えません。 　無メーカーのmp3ファイルを再生するプレイヤー程度なら可能です。 　meは既にマイクロソフトのサポートも終了しています。　今から何かをしようとした場合は殆ど対応OS外と考えて良いでしょう。 　また、ネットに繋ぐ場合もセキュリティーに問題があるので繋がない方がよいです。 　
２箇所有ります。 まず、標準のサウンドデバイスを設定する必要があります。 USBオーディオを繋ぐと標準のサウンドデバイスが変わってしまうのでこれを変更します。 http://www.cycleof5th.com/tips/index.php?date=2007-05-14/4 もう一つはスピーカの設定です。 恐らく設定用のユーティリティが有るはずです。 私の使っているRealtek HD Audioですと、端子へケーブルを挿入する度にユーティリティが起動して設定できますが、如何でしょうか？ パソコンのマニュアルに必ず説明が載っていますので良く読んで下さい。
駄目だった場合はこちらもお試し下さい。 http://www.finaldata.jp/download/download.html http://www.junglejapan.com/products/sec/pfc/recovery.php
こちらですね http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/beginner.nsf/btechinfo/SYB0-0334D85
可能か不可能化では、可能であることが多いでしょう。 ただし、止めた方がいいと進言します。 せめてWindows2000SP4を目指すべきでしょう。 後から遅いからメモリを増設したいとかなると古い PCは遅くて小さいくせに高くつきます。今の時代で は新品の方が有利な条件が揃っています。 また、5万円ノートの方が確実だし、性能が上ではな いでしょうかね。DVDとか付いていませんけど。 ノートでなければ、本体だけで4万くらいでOS付きで びっくりするように速くなりますよ。これならDVDも 付いています。 OS買ってメモリ買って取り付けてもらったら、この くらいのお金すぐにかかりますよー。
>その後、再起動してワードで作ったファイルを広げましたが、文字は化けたままで直っていませんでした。 新たに入力した文字も、サイズ変更や色変えなどできませんでした。 パソコンがおかしいかデータがおかしいか切り分けた方が良いです。 他のパソコンで正常に読み込めるか確認して下さい。 それができないならパソコンを再セットアップして下さい。
dbxファイルの読み取り専用属性を解除すると良いようです。 XPの場合の例です。 http://support.epsondirect.co.jp/edcfaq/EDsnsys_expub.nsf/DocID/46EB4F6917A4ADF949256FA200763171?OpenDocument dbxの場所はこちらを参考に http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?007428 マイクロソフトの情報（上のリンクにもあり） http://support.microsoft.com/?scid=kb;ja;238656
今なら間に合うので、 電気屋さんでUSB FDD購入して＞「Me 起動ディスク」でググってディスク作成＞BIOSでBoot Device priorityをFDDに変更してOSインストール再挑戦！ しかし操作者にスキルがなさそうなので難しいかな。 途中でFDD抜いてBoot Device priority再変更する必要がありそうだし。
此方を入手 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1e1550cb-5e5d-48f5-b02b-20b602228de6&DisplayLang=ja
インターネットディスクが使い易いですね。 ブラウザからだけでなく、専用のツールが使えますが、これが使い易いです。 http://www.idisk-just.com/ @niftyマイキャビは、エクスプローラからネットワークドライブとしてアクセスできます。 http://www.nifty.com/cabinet/ あとはWindows Live SkyDriveですね。 http://skydrive.live.com/
URLはPDFファイルの所在を示しています。直接開けなければURLを右クリックしてリンク先を保存する方法をお試しください。ダウンロードできればAdobe Readerで見ることができます。 それでも見れない時は・・・いや、念のためにコピペしておきましょう。体裁よく表示されないかもしれませんが、その際はメモ帳にでもコピペして体裁を整えてください。 Windows 2000 Professionalを使うための手順 （チェック） 　このパソコンにインストールされているソフトウェア、および添付のソフトウェアは 　Windows 2000 Professionalでは利用できません。 　このパソコンで別売のWindows 2000 Professionalを使う場合の手順につい 　ては、添付の「アプリケーションCD-ROM Vol.2」をCD-ROMドライブなどにセッ 　トして下記のファイルをご覧ください。 ● O Sのセットアップ手順 E：￥Win2K￥Setup.txt ● セットアップ時の注意事項 E:￥Win2K￥Readme.txt （メモ） 　EはC D - R O Mドライブ、C D - R / R Wドライブ、C D - R / R W w i t h D V D - R O M 　ドライブのドライブを表しています。実際と異なる場合は読み替えてください。 Windows 2000 Professionalをセットアップしたあと、次の順序でドライバのセッ トアップを行う必要があります。各ドライバのセットアップ方法について詳しくは、 下記の各フォルダにある「SETUP.TXT」をご覧ください。 （チェック） 　セットアップ中、ファイルを見ることができなくなる場合がありますので、印刷して 　ご利用になることをおすすめします。 ［ 以下は表になっています（回答者 注） ］ 　セットアップが必要なドライバ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ドライバの格納フォルダ 　N X パッド　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　￥W i n 2 K￥N X P A D 　ディスプレイドライバ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　￥Win2K￥Mobility 　サウンドドライバ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　￥Win2K￥es1988 　内蔵L A Nドライバ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　￥W i n 2 K￥3 c o m 　（モデム／L A N同時搭載のモデル） 　内蔵F A Xモデムドライバ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　￥W i n 2 K￥3 c m o d e m 　（モデム／L A N同時搭載のモデル） 　内蔵FAXモデムドライバ（モデムのみのモデル）　　　　　￥W i n 2 K￥L T M O D E M 1 　携帯電話／P H S 接続機能ドライバ　　　　　　　　　　　　￥W i n 2 K￥M M C 3 　ワンタッチスタートボタンの設定※1　　　　　　　　　　　　　￥W i n 2 K￥M F N B 　イルミネーション・エンブレムT Mドライバ　　　　　　　　　　￥Win2K￥Illumi 　自動メール受信ユーティリティ　　　　　　　　　　　　　　　　￥W i n 2 K￥A M R 　3モード対応フロッピーディスクドライバ（TYPE J）※2　　￥W i n 2 K￥3 m o d e ※1：ワンタッチスタートボタンのセットアップ方法は、「SETUP_C.TXT」をご覧ください。 ※2：1.2Mバイトフォーマットのフロッピーディスクの読み書きを行う場合にセットアップを行ってください。 以上がマニュアルの説明です。私はValuestarでMe→2000Proにグレードアップした際、これと同じ内容の経験をしています。CD-ROMに入っているWin2000用ドライバ類で足りますよ。
XPのハードウェア要件は メモリ　：　128MB以上 HDD　：　1.5GB以上の空き容量 ビデオ　：　SVGA(800×600ドット）以上 CD-ROM(DVD-ROM)ドライブ です。が、実際にはメモリは1GB位ないととても快適とはいえません（できれば2GB以上）。HDDにしても、Webサーフィンやシステムの復元ファイルなどで、あっという間に一杯になってしまいます。ME時代のものだとせいぜい80GBくらい。とすると、オフィスを入れるのは少し苦しいかと。 今は昔のメモリはむしろ値が上がってますし、近頃のPCは破格といっていいほどのお買い得なので、買い換えるほうがよいと思います。
再セットアップするしかないですね。 データを救い出したいなら、HDDを取り出してケースで繋ぎ、他のパソコンから読み出す手があります。
年賀状デザインキットはAdobe AIRアプリケーションランタイムで動作しますが、Adobe AIRは、Windowsの場合、以下のOSのみ対応しているようです。 >Adobe AIRを実行できるオペレーティングシステムは？ >Adobe AIRは、Microsoft® Windows® 2000、Windows XP、Windows Vista™（Home Premium、Business、 Ultimate、Enterprise）およびMac OS X v10.4 or 10.5でご利用いただけます。
＞VC1000JBFD10のバリュースター（NEC)です。 VC1000J/8FDだと思うけどな。 マニュアルは下記サポートページより入手出来ます。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-VC1000J8FD http://121ware.com/e-manual/m/nx/html/v_r82.htm
2000にするにはOSのライセンスが必要ですがお持ちなのですか？ 他のパソコンで使っているライセンスではもちろん駄目です。 しかも、今からでは新規購入できません。 XPの場合は未だ販売されていますが、ドライバの用意が難しいのではないでしょうか？ 諦めて買い換えをお勧めします。
パソコンの基本部分が壊れてしまったようです。残念ですが修理は困難でしょう。 ＞ハードだけ買って今もっているディスプレイに繋ぐとかの方法も可能でしょうか？ お使いのパソコンはデスクトップ型（本体とモニタ分離型）なのですね。それなら、別のデスクトップ型本体（「ハード」ではなく「ＰＣ本体」といいます）だけを購入してお持ちのディスプレイモニタに接続することは可能です。
DirectX9.0cはWindowsMEに対応しているようですね。 http://www.microsoft.com/japan/windows/directx/productinfo/sysreqs/default.mspx もう一度、ダウンロードをしてみては？ それか、一度再起動をしてメモリをクリーンにしてからセットアップをかけてみるとか。 また、すでにインストールされているDirectX8.1をアンインストールしてから 9.0cのセットアップをしてみてはいかがでしょうか。
もしかして、「最小化」ボタンや「閉じる」ボタンも化けていませんか？ いわゆる「フォントキャッシュの破損」という、Windows98系・・・特にMeで頻発する傾向のあるトラブルに似ている気がします。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fontstrouble.html ↑で示されている対処法は、正常なパソコンで行なっても（ご質問の現象とは関係なくても）、害はありませんので、ご心配などなさらずにお試しになってみてください。
安いモデムをお探しなのですね？ モデムの接続方法にはRS-232CとやUSBがありますが、お持ちのパソコンにRS-232Cインタフェースは付いているのですか？ もし付いていない場合はPCI拡張スロットは付いていますか？ これがない場合はUSBになりますが、USBタイプは種類が少なく、安いモデルを探すのは難しくなりますよ。
いろいろ調べてみましたが、 「サードパーティ製のブラウザ拡張」が悪さしている事が多いようです。 無効にする方法があるのですが、本来は動いてなくてはいけない機能なので、 無効にした途端にセキュリティーソフトでアラームが発生したりと、 解決したあとは元に戻す必要があります。 富士通のQ&Aサイトに解決策が載っているので、 リンクを貼っておきます。
>困っているのはWindowsの起動時にLANボードが正常に動作しないドライバをOSが勝手にインストールしてしまい 新しいボードをデバイスマネージャ上で無効にして起動したらどうですか？ 起動後に有効にしてドライバを入れます。 それでも駄目ならプラネックスのサポートへ相談した方が良いです。
今晩は。 バッテリーはＰＣに入っていますね。 ＡＣアダプタをＰＣに接続して下さい。 １．一度バッテリーをフル充電する ２．BIOSセットアップユーティリティを起動 ３．ＡＣアダプターをＰＣから取り外す ４．「終了」メニューの「バッテリリフレッシュ」を選んで【Enter】を押す 　（「終了」か「標準設定」のどちらかＭＥは「終了」だと思います） ５．「実行しますか」で「はい」を押す これで、良いと思います。 （リフレッシュ中はディスプレイを開いたままで、ＡＣアダプタは接続しないで下さい） バッテリリフレッシュが完了すると自動的にＰＣの電源が切れます 電源が切れたら、ＡＣアダプタを接続してバッテリのフル充電をして下さい
このあたりは参考になりますか http://www.sanyo-audio.com/support/qa/icr/link/wmp9_icr_to_cd.html
>サイトによって文字が大きく表示されたり、小さく表示されたりします。 IEを再インストールするか http://support.microsoft.com/kb/883026/ja パソコンを工場出荷時の状態へ戻した方が良いです。 もし、戻す手段がないと言う場合は、諦めて買い直した方が良いです。
（1）DRMのアップグレードをする。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/indivsite/indivit2.htm （2）WMP9を再インストールしてみる。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/download/ （3）PCに書き込み機能がないCDドライブ（CD-ROM） デバイスがない。 またはCD-R/Wドライブでライティングソフトで書き込みしていない場合（XPから標準でCD書き込み機能がありますが、Meではライティングソフトが必要） 転送とは書き込みのこと？ http://windows.dot.thebbs.jp/1036298577.html
最終回答から９時間程経過しましたので既に電機やさんにゴーサインを出した後かも知れませんが一寸一言・・・ 　私のPCはメーカー製ではありませんがW95から９８．９８SE.ｍeとＯＳも含めてセコハンばかりで何とか追いかけて着ました。 　ｍeは評判ほど？悪くは在りません、結構軽快に私の場合は動作しています。しかし、ＰＣの使用目的や頻度によりかなり相違はあるでしょう。 　ＨＤも当時の物はありませんが現在はセコハンで１３００円で買った物を使っています。f-diskも２０回くらい繰返していますが大丈夫です。 つまり、そう簡単には破損しない物と考えています。 　終りに、この機会に皆さんが書いておられるようにscan diskを何度もやってみたりｍeにはＭＳＣＯＮＦＩＧのような便利な機能があるのでこれを使うなどトライしてみて下さい。 　その他（これが先かも知れないが）ＯＳをリカバリするなどなどあわてずに実行することをお勧めします。 　
HDD故障ですね。 メーカで対応してもらえるなら修理を依頼して下さい。 対応してもらえないなら電気屋さんなどへ依頼するか自分で交換します。
OSはWindowsMeでいいんですね？ WindowsXPじゃなくて。 Meならば、多分ビデオドライバの不良でしょう。起動はするのなら、 コントロールパネルのビデオからビデオカードを削除して再起動掛けて 見てください。多分黄色い(！)印が付いてるはずですが・・・。 再起動すれば勝手にビデオドライバを入れなおしてくれます。 WindowsMeの場合、ビデオドライバがヘンになることは結構あり、この 方法で直ることが多かったようです。ただ、OSが本当にWindowsMeだと すると、かなり古いＰＣの筈です。HDDが壊れた→ビデオドライバが 入ってる部分のデータが読み出せない、という可能性もあります。 ちゃんと動いているなら、上記の作業より先にバックアップの作成だと 思いますけど。
タスクバー上で右クリック→タスクバーの固定を外してから、タスクバーの真ん中辺で左クリックしたまま、左斜め下方にドラッグしたら、ある時点で下側に移動すると思いますが。 http://www.asahi-net.or.jp/~sy7t-ymj/XP/taskbar.htm
ハードウェアの故障だと思います。 冷却ファンが回らず、もしくはヒートシンクにゴミがたまってＣＰＵが加熱してBiosが警告音を出していると思いますが。
Windows Meは、動作が不安定です。IEを使っていても時々フリーズしますし、”システムリソースが不足です”とかいったメッセージがでると思います。Linuxを使われたらいかがでしょうか。Windows Meがインストールされているマシンは、性能が低いですので、Vine Linuxがお薦めです。現在のMeがインストールされているHDDをまだ使いたいのであれば、同じ形式のHDDを購入して差し替えて、雑誌等に収録されているLinuxをインストールすればOKです。自己責任ですが。小生、これで古い機種を再利用しています。 無線LANですが、まず親機（アクセスポイント）を接続する必要があります。小生J:COMを使っていますが、NTTのモデムに接続すればよいのでは。NTTに聞くか親機の説明書を読めば分かると思います。無線LANのカードをPCに差し込んで、暗号設定等をすればOKです。
画面のイメージ毎落としたいのであればpdfファイルに変換するのが楽です。 フリーのソフトがありプリントする感覚でつくることができます。 おすすめはprimo pdf（http://www.forest.impress.co.jp/lib/offc/document/pdf/primopdf.html）です。 見るときはacrobat　readerが必要ですがこれもフリーで配布されているほか、メーカー製PCには抱き合わせでインストールされていることが多いです。 また、開いたあとテキスト単位でのコピーが可能です。 一括してテキスト化するのでしたら、ファイル→名前を付けて保存で保存形式をテキストファイルにすれば一括でテキストとして保存できます。 一部だけを抽出したいのでしたら、必要な個所だけ選択して右クリック→コピーし、メモ帳を開いてペーストすればよです。
Slot1はCPUのパッケージの形式で、ファミコンのカセットにファンがついたような形です。 ファミコンのカセットとの交換の違いは、イジェクトレバーが無いことと、上部の両端に固定のための爪があることと、ファン用の電源がマザーボードにつけられていることぐらいです。 非常に簡単に交換できますので、ファンのついているタイプと交換してください。 800MHzでもそれほど重くないと思いますので、XPにしてから速くしたい場合に考えてもいいです。
Easy CD Creater4の不具合をまず疑います。 アップデートはされていますか？ それ以外ではドライブやメディアの不良ですね。 切り分けのため違うライティングソフトで試してみて下さい。
>フロッピーは、ノートパソコンのほうで開くと正常で、 もう1つのパソコンで開くと応答なしになってしまうんですが・・・ 読めなくなった方のFDDのヘッドクリーニングをやって様子を見てください（クリーニングディスクはパソコンショップか電器量販店にある）。 それでもダメなら、他のまっさらのディスクを読めなくなった方のFDDに入れてフォーマットを掛けて見ましょう。 もしフォーマットに成功すればこのディスクで双方のパソコンで読み書きできるか確認してみましょう。 これでフォーマットが掛からなければそのFDDが壊れたか、ドライバーに何かトラブルが出たものと思います。
SKYPEはWIN2Kから対応していると思いますが、Meにも以前からインストールして使っていました。 　 　しかし、新しいverは不要と思はれるほどの機能が付いていて肝心の通信に支障を来たしますので、私はold ver（１０mB以下）を使用しています。 　　　http://www.oldapps.com/skype.htm ここから適当なverを選んで使ってみて下さい。 　　　　　　　　　　　　　
Internet Explorer 6を使っていますでしょうか？ もしそうなら、IE6ごと、一度アンインストールし、再度IE6をインストールしてみてください。 もし、IE5.5を使用しているのであれば、一度IE6にしてみる価値はあるかと思いますので、試してみるといいと思います。
そのFDは今の環境で今まで正常に使えていたのですか？ そしそうならメディアの劣化かドライブの不良なので、他のパソコンで読み取らないとデータはバックアップできないです。 他のパソコンで使っていたメディアであればフォーマット形式が合わない可能性もあります。
生産が終了してメーカー在庫すら処分されているはずなので、中古（程度は不明）を探す事になるでしょう。 まあ、中古よりもバッテリーのリビルド（再生：新品セルに交換）業者に出す方が確実。 http://itnavi.com/battery/ http://allabout.co.jp/computer/notepc/closeup/CU20041114N/
Flash playerを再インストールして下さい http://support.adobe.co.jp/faq/faq/qadoc.sv?228682+002
Meの場合は、ディスクを交換し、ディスクはあとで外付けするか他のパソコンへ接続してデータを参照する方法がお勧めです。 2000やXP以降になるとバックアップソフトが使えますが。
>なにぶんたまにこの古いＰＣ（ＮＥＣ　WidowsMe） Meならライティングソフトが無いと書き込めないはずです。 ライティングソフトの名前を教えて下さい。 もし、ライティングソフトを起動しないで書き込んでいるのなら、パケットライトをしていると思われますが、もしそうなら、予めメディアをフォーマットしておかないと書き込みはできません。
ハードウェア障害と思います。 修理を依頼して下さい。
>XPのOSはマイクロソフトのホームページから、無償ダウンロード 無償ではないです。購入することになります。もっとも、新規での販売、限定された場所での購入です。 http://www.dospara.co.jp/5goods_parts/parts_list.php?h=d&f=d&m=parts&camp=66&p&lf=0 ＞Home Edition SP2(DSP) \11,870 ＞・Professional SP2(DSP) \19,980 ＞・MCE2005 RollUp2 SP2(DSP) \15,900 ＞・Home Edition SP3(DSP) \11,870 ＞・Professional SP3(DSP) \19,980 私は、当初からXPを導入しましたので、一番低いレベルの機種ですと、アプティバ４７LというK6-2　の５３３MHｚの機種、メモリーは５１２MBに増設してありますが、今も現役で動いています。ノートだと、シンクパッドのペンチアム３の７００MHｚのもの、これは、メモリーが上限で２５６MHｚまでなので、そこまでの状態ですが、XPのプロを入れてモバイルとして今もサブで利用しています。 これらに比較すると、メモリーを増設するならまだ使えそうですが、ウイルス対策ソフトで重いものを利用したりすると、ネットなどは厳しいです。すべてSP3までアップデートさせていますが、かなりレベルの低い機械でもMeが当初搭載されていたものならXPはメモリー増設程度で動作できます。 動作しますが、待ち時間は長い、アプティバですと、起動で１５分待ちです。動いてしまえばどうにか使えるというレベルでしたので、今はサーバーとして簡単な作業をすることに使っているだけです。 費用を考えると、お勧めできない、むしろ、格安パソコンを購入する方がいいでしょう。この書き込みしているパソコンは最近購入したものですが、海外で３９８ドルで特価で買いました。VISTAのベーシックでしたが、メモリーも１GB、HDDは１６０GB、セレロン５５０という２GHｚの高速タイプですので、ここまで安くなくてもある程度のものは購入できる時代になっています。 使ってみて反応の遅さに困る、これが、８００MHｚで１２８MHｚのメモリーの旧式マシンです。そこでメモリーとOSで１５０００円とか２万円使うなら、無駄遣いかも知れません。近い将来HDDも交換しなくてはならないでしょうし、いつ壊れてもおかしくない時間経過しています。 ちなみに、私の旧式ノートやデスクトップはHDDをすでに３回程度交換しています。そのたびに１万円程度、自分で交換しますので、安いのですが、業者なら２万円とか３万円請求されます。そういう意味では使い捨てのほうが安いパソコンを購入できるようになってきています。 とはいえ、今回購入の最新のノートも、同じような機種が日本でも少し前まで１０万円以上で販売されていましたので、つくりはしっかりしているし、今後８年程度使うとは思います。 ＞word,exel XPにすると再インストールしなおす必要があります。使えないことはないでしょうが、最近のパソコンを購入し、無料のオープンオフィスなどを使うことをお勧めします。私はオフィス２０００も、オフィスXPもオフィス２００３も使っていますが、さすがにオフィス２００７は購入しませんでした。値段も高いし、魅力がないのです。しかし、最近ではすでにオフィス９８とか古いタイプはほとんど使えない状態まで追い込まれています。時間の問題でしょう。 XPにして使い続けているからこういうアドバイスをできるのであり、ネットを安全にというなら、むしろLinuxをお勧めすることになります。もっとも、使い勝手は違うし、最初はトラブルばかりでしょうから、かなり専門的な知識を持っている人でも戸惑います。使えなければ意味無いので、どうしてもというなら、XPにしてもいいとは思います。 XPにすると、Meで使えていたプログラム類の大半は使えなくなるし、パソコンの機能も制限されますので、純粋にネットを楽しむ程度になるかも知れない、ワード、エクセルも正常に動作しなくなるかも知れないので、新規に購入することになるかも知れません。となると、XPとオフィスで新品のパソコンが買えます。
　 今まで提供された修正プログラムは今までと同じようにDLできます。 サポート終了の意味は単に新しい修正プログラムを作りません、って事です。 　
インストール中に、パーティションを操作できます。 その際に全てフォーマットできますから、わざわざ事前にWindowsを消去しておく必要はないでしょう。
Officeの再インストールで直らないですか？
IEからWindows UPDATEしてみてください、何か必要なアップデートが残っていればすればいいし、なければそのままでいいでしょう。
XP Pro の cipher のあるフォルダをネットワークドライブ（仮に N ドライブ）に割り当てたとします。 C:\Documents and Settings\○○>N:\cipher /w:d:\で OK です。 （Dドライブが増設ドライブ） ある程度調べられているのでご存知だとは思いますが、対象のディスクは NTFS でフォーマットしてあることが前提条件です。 後、空き容量のみを対象としています。 他にも http://buffalo.jp/download/driver/hd/format.html みたいなものもあります。 間違ったドライブを処理しないように気をつけてください。
音楽CDを作成したいと言うことですね？ こちらのツールが動作するようなら可能です。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/hardcust/cddvdburn/deepburner.html http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/hardcust/cddvdburn/cdburnerxp.html Meの場合、今からでは有償ソフトを探すのも難しいですね。
ワードのバージョンがわかりませんが、ワード2003として。 ワードのツール→オプション→「表示」タブ。 「編集記号の表示」のところで、スペースにチェックが入っていませんか？ これをクリックしてチェックのない状態にしてOKとすると、以後空白の灰色□が出なくなります。 多分他のバージョンであっても、おなじようなところで設定ができるはずです。
Meの場合 「マイコンピュータ」 「ツール」 「フォルダオプション」 「表示」 タブ 「デスクトップにマイドキュメントを表示する」 にチェックを入れてください。
> これはウイルスなんでしょうか？ ウイルスを駆除した後の後遺症みたいなモノです。 （ウイルス対策ソフトはちゃんと反応しましたよね？） 以下の事例を参考に、autorun.inf というファイルを削除してください。 http://winfaq.jp/cgi-bin/bbs2k/wforum.cgi?mode=allread&no=682151&pastlog=1514&act=past
CD-RW 　まだ書きこみができる状態でパソコンが壊れちゃったんですね、ご愁傷様です。 そのパソコンでファイナライズしないと他のパソコンで見る事はできません。そー言うシステムなんですCD-RW。 HDD取り出して、新しいHDDを取りつけて９８MEを再インストールしてDドライブとして旧HDDを取りつけてください、それで中が見れます。 CD-RWのファイナライズもできます。 Vistaパソコンに旧HDDを取りつけてもいいですがCD-RWはファイナライズできません。
起動時にＦ８キーを押して(→起動してすぐに押し続ける) http://www.higaitaisaku.com/safemode.html ↑　この画面にする 次に、セーフモードにて自動修復機能を使う http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4252888.html ↑ANo.1の回答 それでも無理な場合は ≪ＢＩＯＳの初期化≫or《CMOSクリア》 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4204894.html ↑ANo.2の回答、手順を間違えないように慎重に。
#1です。 補足に対する回答をいたします。 Mbps（通信速度で使われます）とMB/s（データ転送速度で使われます）は単位が違います。よく混同・誤解されるのですが「Mbps」は「メガビット毎秒」、「MB/s」は「メガバイト毎秒」です。 1MBは8Mbitです。つまり480Mbps=60MB/sです。 USB2.0は「通信速度を480Mbpsと通常は表記」しますが、それはすなわち「データ転送速度が60MB/s」なのです、つまり表記が違うだけで実は同じ事なのです。UATA-HDDのATA規格がATA66、ATA100等、データ転送速度（MB/s）で規格表示するので「速度比較が解りやすいように」と書いただけですが、却って不明にさせてしまったようですね。すみません。 なおUSB2.0の480Mbpsは規格速度（実態は最大速度）なので必ず480Mbpsが出るとは限りませんが、480Mbps以上が出る事もありません。
画面側で表示位置をいじる調整ができない？（PCの設定と無関係。でもPC側からの表示は必要） そういうズレじゃなくて？
ウイルスよりもＯＳに異常が起きていると思います。 長年使ってるといろいろ問題が出てきます。 クリーンインストールすることをお勧めします。特にWindowsMEは 史上最低のOSなんで定期的に初期化したほうが良いです。
【第0回】Javaをインストールしよう！　STEP3　 初心者の落とし穴、環境変数 http://www.smg.co.jp/seminar/java/#windowsMe スタートメニューから「ファイル名を指定して実行」を選択し、「msconfig」と入力して「OK」ボタンをクリックして「システム設定ユーティリティ」ウィンドウが開くので、 「環境」タブから「PATH」を選択し、「編集」ボタンをクリックして 下さいそれから、JDKをインストールしたディレクトリの中の「bin」ディレクトリ、上記のWEBサイトの解説ではC:\Program Files\Java\jdk1.5.0_16\binですが、ご自分の環境のパスを入力して設定してください。入力が終わり、再起動すれば完了となります。
貴方のパソコンに1394ネットアダプタありますか? NTTの初期設定は、不親切なのでわかりづらいと思います。 NTT西日本より配布されたCDROMの接続ツールはWindowsMEには対応していないとの事で システムのOSがXPならそのままCDで進行できますが 私は、WindowsMEでNTT西日本より配布されたCDROMの接続ツールでのダイアルアップを使っていました。ADSLに変えたのは、その後のことです。 今は、KDDIの一直回線で夫婦共にauです 設定などの手間隙一切かかりませんでしたよ　初期設定ちょんちょんでした。
Meマシンはもう無いのですか？ あるのでしたら、Me上でOutlookへ取り込んでから移行するのが楽です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?004259 アドレス帳はCSV形式でエクスポートします。
XP用のドライバはMEで使える見込みはありません。 このPCのディスプレイドライバはATI RAGE Mobility 128(AGP) のようですが、このドライバはWindowsMEが内蔵しています。 下の手順を参考にして(NeoMagic MagicGraph 128XD)ではなくて ATI RAGE Mobility 128(AGP) を選んでインストールしてください。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/winme/drv/drv012.html ただし、途中でファイルがありません・・・と表示されてWindowsME-CDを要求された場合はWindowsME-CDがないとどうしようもありません。
大きさがおかしいのは解像度が変わったからで、これを変更できるか確認下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002485 マウスが動かないのはドライバの不具合かWindowsがおかしいかだと思われます。 これについては、マウスが専用のドライバを必要とするタイプならその入れ替えを、そうでないならパソコンを購入時の状態へ再セットアップした方が良いです。 データのバックアップはこちらで。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?007828
こちらでどうぞ http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/security/antivirus/avast.html
こんにちは。 ダイアログが一番手前に表示されている状態で [Alt]（キーボード左下あたり）＋[PrintScreen]（キーボード右上あたり）を押すとクリップボードに保存されます。 Word等が良いと思いますが開いて下さい。（他にもペイントなどもあります） [編集]－[貼り付け]を選択します。 後は、保存して印刷をするだけです。
OldVersion.comと言うサイトで手に入れることが出来ると思います。 古いバージョンのソフトウェアを手に入れることができる「OldVersion.com」 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20061221_old_version/ 下記のリンクからAdobe Reader6をダウンロード出来ると思います。 http://www.oldversion.com/program.php?n=acrobat 一応、割りと有名なサイトなので著作権者に多分、無断で再配布 しているのでグレーかと思いますが、ウィルスなどの問題は多分大丈夫だと思うのでどうしても手に入らない場合は利用してみてもいいかと 思います。
USBの相性のようです。別のUSB製品、例えばマウスやカードリーダー その他を持っていれば繋いでみてください。別PCがあればＵＳＢメモリ ーを繋いでみる。 これで、USBフラッシュが故障か初期不良か判断できます。 別PCで認識できれば、Me機の問題ということです。 別PCが無ければ友人宅や会社、学校で試してみてもいいです。 最悪、USBが故障しているなら、「USBを増設」する方向で検討する 必要があるので機種を補足してください。 デスクトップのPCI空きスロット、ノート、PCカードスロット等の有無 で最適な機器が違ってきますが、機種が分かれば判断できます。 2台PCがあれば、LANで繋げる方法もあります。 http://www.system-talks.co.jp/product/sgc-x3ufl.htm USBの電源不足なら、セルフパワーのUSBハブで回避できますが USB自体故障していれば無駄な出費になります。 故障か相性かの見極めが肝要です。 http://www2.elecom.co.jp/cable/usb-hub/index2.asp#nav
txtファイルを右クリック プログラムから開く プログラムの選択 秀丸を選択 このときに「この種類のファイルを開く時には、選択したプログラムをいつも使う」にチェック ←--- ここが重要ですよ これで良いはずです。
98やMEは、HDDの規格以外にCPUにOSが対応していないとインストールできませんので、最近のマザーにはインストール不可能だと思います。 直接インストールするよりVMWARE（有料）という仮想化ソフトを使用して、XP上にインストールすれば良いと思います。有料だけあって安定度も良いし、仮想化による速度低下も殆んどありません。
Windowsスタート→アクセサリ→システムツール このシステムツール内にリソースメータと言う物が有ります。 たまには、起動して確認をして下さい。 起動すると縦表示の棒グラフが出ます…緑色なら安全、黄色だと 注意、赤色だと危険、です。なをリソースメータ起動にもリソース を使うので表示させて１度確認したら、停止して置く様にお勧めし ます。 因みに赤色で棒グラフが１段表示で放置すると30分で再起動も出来 なくなります。その後、１分20秒位でマウスポインタ停止します。 WindowsMe は、再起動させるにもリソースが必要です。黄色を確認 したら、再起動して下さい。
以前、WindowsMe を使用していました。 DirectX9.0c は、WindowsMe に完全対応していませんので、 インストールしても幾つかのドライバーが動作しない為、ゲームの 起動時にエラー表示が出て起動の妨げになる場合が有ります。 この場合は、DirectX9.0c を一旦、削除されてからDirectX9.0b を インストール後、改めて、DirectX9.0c を上書きする形を取られる と動作しない幾つかの？ドライバーをDirectX9.0b のドライバーに 置き換えられます。私も以前この方法で、DirectX9.0c でエラー表示 するゲームを動かしていました。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&FamilyID=2da43d38-db71-4c1b-bc6a-9b6652cd92a3 DirectX9.0b http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&FamilyID=2da43d38-db71-4c1b-bc6a-9b6652cd92a3 DirectX9.0c
>新しい パソコンでリカバリーＣＤ読み込んで　外付けＨＤに入れて　それで９８ＭＥ の　リカバリーはできないものでしょうか　 できないです。 リカバリは、原則、その本体で実行しないとできないです。 CDドライブを修理するか交換するのが最善です。 外付けドライブという手もありますが、かなり苦労します。
全面か側面にボリュームツマミがあるのでは？ そのツマミの音量が小さくなっているということはないですよね？
Windows Me に対応しているmicroSD用のカードリーダライター、もしくはSDカードリーダライターとmicroSD→SD変換を用意して、microSDを差し込めばリムーバブルディスクとしてデータが読めるかと思いますよ。
下記で一式公開されてるけど。 http://www.bizpc.nec.co.jp/osdriver/cgi-bin/driver_info2.pl?MY=&MJ=&MA=&VY=&VJ=&VA=VA10J%2FDF-G&PC= SETUP.TXT　を良く読んで下さい。
mpgファイルと言うことはキャプチャ済みと言うことでいいですね。 ※キャプチャ以外にも自作アニメーションなども含みます。 AVIUtilと言うフリーソフトがあります。 http://ruriruri.zone.ne.jp/aviutl/ このソフトは動画と音声を結合する機能があります。 次にMDからPCへの音声の取り込みですが、 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/art/sound/ このあたりで使いやすそうなのを探してください。 私は適当な録音をすることが多いので「午後のこ～だ」を使っています。 ソフトの用意ができればMDの出力とPCのラインインを接続すれば録音できるでしょう。 ※録音レベルに注意してくださいね。
画像をCD-Rに書き込むのは、データCDを作成するということです。 方法は富士通のサポートページにも有ります。 http://azby.fmworld.net/support/?supfrom=top_navi キーワードに「Easy CD Creator」と入れて検索 出て来たページの次のページの番号15 [Easy CD Creator] データCDを作成する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=169&PID=7002-6101
最近はMeのサポート終了が近いのか、Meを使用するベテランユーザが少なく、問題が出たときの情報が得ずらいのは困ったことです。 　さて質問の回答ですが、私もこの問題に直面して悩んだユーザーです。何しろネット上の評価と違い私のMeマシンはインストールしてからほとんど問題という問題を起こしたことがなかったので、久しぶりにセーフモードでデフラグしようとしたときにエラーが出たときにはビックリしてしまいました。 　日本語のサイトでは問題解決した例を見つけられなかったので海外で検索したところ、同じ問題が海外でも起きていることを知りました。それによると4月のパッチが諸悪の根源らしいのですが、それはアンインストールはできないらしいです。そこで対処方法ですが、MSのダウンロードセンターで Microsoft Data Access Components (MDAC) 2.8 SP1 をダウンロードしてそれをインストールすればこの問題が解決しました。 とのことです。 下記URLを参考にしてください。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=78CAC895-EFC2-4F8E-A9E0-3A1AFBD5922E&displaylang=ja
原因は複数存在します。 大きく分けると、以下の原因が考えられます。 　・ウィルス対策ソフトなどでスクリプト（Java,ActiveXなど）が動かないようにブロックしている 　・パソコンに保存されているWebページ（キャッシュ）が壊れている 　・関連ソフトウェア、デバイスウェアが古い 参考URLにマイクロソフトの回答が書かれているサイトを載せます。 一つ一つ順番に試してみてください。 また、一度F8ボタンを押し続けながら起動し、起動選択画面でセーフモードを選択し立ち上げた後に再起動すると回復することもあります。 そちらもお試しください。 　
セーフモードで起動すると良いですよ。 リンクは参考まで http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002828
例えばこんなところを参考に。 http://www.geocities.jp/ieiri7/paso5.html http://www.a-windows.com/windowsxp/msconfig.html いずれにしても、Meでネットに繋ぐのはリスクが高いです。 FireFoxやOperaを使うのが常道で、オフラインが理想です。 スパイウェア対策やファイヤーウォールは当たり前です。 （もうしていたらごめんなさい） http://enchanting.cside.com/security/spyware.html それよりも、スタートアップ項目、コマンド、場所から エクスプローラで場所と実行ファイルのプロパティで 照らし合わせ判断して、1つずつ外して様子を見たり 挙動を確認して、突き止めたらレジストリの場所も確認し、 削除するか、アンインストールしレジストリも確認すれば 確実です。 レジストリ操作は、リスクがあるので、バックアップを取った 上で、自己責任でお願いします。 http://www.higaitaisaku.com/regedit.html
Ｄｅｌキーで消せます。
↓のSonicStageCP（4.4）ですよね。 http://www.sony.jp/support/pa_common/download/ss_dl_01.html 4.4は試していませんが、4.2か4.3はうちのMeにインストールできて、ほぼ普通に使えていました。 ダウンロードページには、「動作保障いたしません」と書いていますが、これは、使えるかもしれないけど、ダメでも文句は言わないで、というニュアンスですね。とにかく、一度試してみては？ --- ※ 上記以外のOSは動作保障いたしません。（Windows98SE/Windows Me/Mac OS/Linux）等 ---
FDが入っていない場合は、 PC を起動し、BIOS 設定画面（F1、F2、DEL いずれかのキーを押す）起動。 正常にHDを認識していることを確認し、 画面を終了。 Me 起動ディスクで起動し、fdisk で C ドライブがアクティブであることを確認。 Me 起動ディスク (「アプリケーションの追加と削除」から作成) でコンピュータを起動。 コマンドプロンプト C:\>fdisk /mbr C:\>sys c: 起動ディスクを取り出してコンピュータを再起動。 回復できない場合はOS再インストールします。 詳細は参考URLをご覧ください。
半端な大きさの画像で作成してる可能性があるね。 640x480とか320x240だとか動画の画角はいくつか統一されていてそれを無視して作ると拡大縮小によって線が潰れたりするよ。 まずは使っているムビメカがどのサイズで動画を生成するのかを確認してみたらどうだろう
メモリを増設していたり周辺機器を取り付けていたりLANカードなど増設されている場合は外した状態で再セットアップを行ってみてはどうでしょうか？ あとは http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=2619 別の機種用のワンタッチスタートボタンの設定のユーティリティ・ドライバを無理やりインストールしてみるって方法もありますがあまりおすすめは出来ません。
細かいスペックがないので（特にLANカード） 的確ではないかもしれませんが… LINUXにしたらすごいんだ、ならDSLにすべきかと思います。 最も設定は難解ですが。 Damn Small Linuxとは↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/Damn_Small_Linux Damn Small Linuxとは２↓ http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20080408/298252/?P=1&ST=lin-os Damn Small Linux 3.3のインストールと設定↓ http://homepage2.nifty.com/hanpen/dsl-3_3.html
可能性としては以下の３点が考えられます。 １．ケーブルの接触不良により、赤色が表示されていない。 ２．ディスプレイの故障。 ３．ビデオカードの故障。 　まず、ケーブルを抜いて再接続してみて下さい。それがノートＰＣは一体型なら、修理するしかありません。 　２．を確認するには、別のディスプレイに接続して正常に表示されるかどうかです。正常に表示されるなら、青くなるディスプレイの故障で、別のディスプレイも青くなるなら、ビデオカードの故障です。
D&Dで転送は無理ですか？ 後、DLした音楽が聞けないという事もあるとの事なので、一度WMP9を入れなおしてみてはいかがでしょう？ 参考URLにUシリーズwiki貼っておきます。
ハードのシステム要件以外に、 Microsoft Windows(R) XP Service Pack (SP) 2、 Windows Server(R) 2003 SP1、 またはそれ以降のオペレーティング システム。 上記が使用OSの要件です。　Meは含まれませんので不可能です。 仮にインストールして起動しても使い物にならないはずです。 ちなみにWindowsMeは9ｘ系でWindowsXP/2000以降などのOSはNT系 でOSの仕様自体がまったく異なります
メールを一括削除するには、 [受信トレイ]のメールを１件クリックする → [編集] → [すべて選択] → [削除] →一括削除されます。 [送信トレイ]・[[送信済みアイテム]・[削除済みアイテム]も同様の方法で削除できます。 ※[削除済みアイテム]から削除されたメッセージは、“復元できません！”　
ライティングソフトは何を使い（できればバージョンも）、 どういう操作で何を書き込み、消去または削除しようと してますか？ それにより、回答も違いますが、基本的なことは、ライティング ソフトに依存するので、ヘルプを参照するのが前提ですが マイコンピュータやエクスプローラ上からは何も操作できません。 CDの曲を選択し、HDDにドラッグ＆ドロップしても、.cdaという 曲のショートカットしかできません。 1.について 既に書き込んであり、空きがない。 もしくは、小さいデータを書き込んだが、CDを閉じた CD-RWディスク自体をうまく認識できない 2.について 音楽CDとして書き込んだなら、読み取り属性の解除も 1曲ないし複数の曲だけ削除することもできません。 これらをしたいなら、ライティングソフトでCD丸ごとコピー するか、好きな曲だけリッピング（HDDに抜き取る、コピー）し ベストCDみたいなことも可能です。一度書き込んだCD-RWは 消去やフォーマットで一旦CD-RWのデータを消し再度書き込み する流れです。 これら、すべてライティングソフトで可能です。 外付けUSB等を買ったなら、付属CDからインストールが必要。 メーカー製のプリインストールPCなら、スタートメニューに 何かインストールしてあるのでそれを使ってください。 例：Record!Now、Drag'nDrop,B'sGold、Nero、EasyMedia等。
#2,です。 >”プラグイン「PPKLIT.API」の読み込中にエラーが発生しました。 >プラグインを初期化できません”とメッセージが表示されます。 "PPKLite.api" の様な気がしますが…？ C:\Program Files\Adobe\Adobe Reader\plug_ins （マイコンピュータ → C ドライブ → Program Files → Adobe → Adobe Reader → plug_ins） に "PPKLIT.API"（"PPKLite.api"）があると思います。 例えば、下記の様な対処方法も考えられます。 "Adobe Reader" フォルダ内に、"plug_ins_2" フォルダを新規作成し、 "plug_ins" フォルダ内にある、"PPKLIT.API"（"PPKLite.api"）を 新規作成した "plug_ins_2" フォルダに移動。 >試しに、Adobe Reader 6.0.2―Japanese for Windows"を、 >ダウンロードしてみましたけれども、空白のページが表示されるだけです。 以前の "Adobe Reader", "Acrobat Reader" を全てアンインストールしてから、"Adobe Reader 6.0.2" をインストールしましたよね。 【Ａ】 Adobe Reader 6.0.2 の「PDF をブラウザに表示」を再設定を試みても同様でしょうか？ 　「PDF をブラウザに表示」のチェックを外し、[OK] をクリック 　"Adobe Reader" を再起動 　「PDF をブラウザに表示」のチェックを入れ、[OK] をクリック 　"Adobe Reader" を終了 　Internet Explorer を起動し、試して下さい。 【Ｂ】 Windows Me で利用している IE のツールメニューに、「アドオンの管理」が有れば、"Adobe PDF"関連が有効になっている事を確認して下さい。 （又は、[インターネットオプション]→[プログラム]→[アドオンの管理]） 【Ｃ】 Internet Explorer の修復も試みては？ （IE の修復後、Adobe Reader の「PDF をブラウザに表示」を再設定） 　win:Internet Explorer 使用法ヒント 　・IE5 以降には修復機能があるそうですが？ 　・IE の修復を実行できるコマンドがあるそうですが？ 　http://homepage2.nifty.com/winfaq/c/ietips.html#186
Cookieは問題ないですよ。 Tracking Cookieについては、議論がありますが、これとてそう気にしなくて良いと思います。 （Tracking cookieはスパイウェアではない） http://blog.lucanian.net/archives/50835714.html サイトを信用するかどうかは、質問者さんの判断ですが、サードパーティのCookieを受け入れないよう、次のような設定にしておけば良いのではないですか。 http://www.higaitaisaku.com/removevalueclick.html
ここが参考になりませんか？ http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa3963034.html もともと設計思想やハードの制限があるので、できることは 限られます。XPをVista風にするものなら、いくつか使った ことはあります。なかなかよく出来ていました。 XPがメーカー製PCで、7年半も発売されていた恩恵とも いえます。
Outlook Expressとしてですが、メールの作成画面を幾分小さめに開いておいてから、写真があるフォルダを開いて、左下に「詳細」が見えるようにできますから、写真をクリックしたら、詳細の部分でイメージが確認できますから、添付したい写真をそのままメール作成画面にドラッグ＆ドロップしたら、添付欄に挿入できると思いますよ。 多分、他のソフトでもこの方法で可能ではないですか。
関連づけがおかしいのだと思います。 関連づけを直して下さい。 http://www.sharp.co.jp/support/mebius/tips/tips-zz57.htm http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/482ftype/ftype.html
下記サイト拠り、"Adobe Reader 6.0.2―Japanese for Windows, 37.9MB" をダウンロードしてお試しください。 　Acrobat Reader Download Page 　http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/alternate.html
このトラブル多いですね。 最新版は慌てて入れなくても良いですよ。 旧バージョンを入れて下さい http://txton.net/hoehoe/2006/060212032851.html
ＨＤＤのデータが心配なら、ＨＤＤを物理的に破壊してしまうのが一番です。 デスクトップ機ならＨＤＤを取り出すのは簡単でしょうから、取り出してネジを緩めて銀色に輝く円盤（ＨＤ）を金槌ででも壊してしまえばいいのです。
パソコンに詳しくなくても調べようという気があれば可能です。 どうせわからないと投げ出す人は無理ですね。 最近の傾向として大事なお客さんのファイルを触るべきではないという考えが広まっていますので、まともな業者ほど、バックアップ作業の代行は受けてもらえません。 受けてくれるような怪しい業者では情報流出が心配ですからぜひ自分で調べて実施しましょう。 まずは、なにが自分のパソコンで大事なのかを考え、そのバックアップ方法を調べることです。 たとえばOutlook Express上の受信メールの保存はこういう解説ページがあります。どこのフォルダをコピーしておけば良いのか、こういう文章から読み取ります。 http://support.microsoft.com/kb/882809/ja コピーしたものは、市販の外付けハードディスクに保存するのがバックアップの入門としてはお手軽でしょう。 外付けHDDの商品例 http://www.yodobashi.com/enjoy/more/i/cat_38974453_56096630_84212287/81956917.html あとは他の方からもコメントされてますが、市販のバックアップソフトでハードディスク丸ごとコピーしてしまうものもあります。これの注意点は調子が悪いパソコンだと、その調子悪さまで保存されてしまう事ですね。 バックアップソフトの例 http://www.lifeboat.jp/products/bc9/bc9.html
強制終了を繰り返すと、HDDに深刻なダメージが残る可能性が 高くなり、結果的に起動不能、エラー、フリーズが増えます。 また、手動でスキャンディスク・完全をすると、95/98/Meの 仕様で、途中でエラーが出るので参考にしてください。 方法は2つありますが、1つはNo.2さんのです。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/000920.htm 1回目の強制終了のあとのエラーチェックは「お約束」なんで 出てきますが、2回目以降は出ないのも仕様です。 フリーソフトでする方法も。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/hardcust/defrag/sukkiridfrg.html これもMe含む9X系の宿命ですが、システムリソースを確保すれば フリーズはある程度回避できるので、出来そうなことからお試し 下さい。（2000やXP、Vistaは、この呪縛から開放されました） http://www5b.biglobe.ne.jp/~oh_lavie/etc/resource.htm PCのHDDは、いつか必ず壊れます。遅いか早いかは使用頻度と 強制終了の回数＋メンテ＋運です。 日頃からCD等に保存したり、外付けHDD等に定期的に保存する 習慣がとても大事になります。ただ、起動不能になってから 初めて気づくユーザーが多いのも事実です。
参考URLを準用。 （1）Javaの古いバージョンをアンインストール、再起動、最新版をダウンロード、インストールする。 （2）Windows Installerをダウンロードしてみる。 ＞インストーラパッケージに問題あり 「Windows インストーラ エンジンの入手方法」 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;292539 OSにより違います。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=CEBBACD8-C094-4255-B702-DE3BB768148F&displaylang=en
No.2です。 ＞Press any key boot from CD..... ここで「5秒ルール」があります。 5秒以内に「Enter」押してください。 すると青い画面になり、画面下のほうでいろいろ読み込んで セットアップが始まります。その後はここを参考に。 http://www.cty-net.ne.jp/~i-mura-1/pc/winxp.html HDDの容量は、MB単位で入力なので、切り分けたければ （例）20GB＝20×1024MBに、HDD全部を1ドライブでならそのままで。 4GB以上のファイルを扱うならNTFSでフォーマット。 （クイックで問題ないです） フォーマットが完了しない時は、HDDに何らかの障害があります。 何か疑問があればまたきます。
一番いいのはメーカーのサポートに聞いていただくことかともいますが、以下のところを少し確認してみてください。 ・バッテリーを外してください。ＡＣアダプタもつけず、電源ボタンを数回押してください。１分くらい放置します。 ・バッテリーを付けます。ＡＣアダプタをつけず、電源ボタンを長押ししてみてください。電源が入ったら、ＢＩＯＳ画面を出し、そのままバッテリーがなくなるまで放置してください。 ・上で電源が入らなければ、再度バッテリーを外し、ＡＣアダプタをつけて電源を入れてみてください。これで動作したら、ＢＩＯＳ画面を出してそのままバッテリーをつけてください。ＡＣアダプタを抜き、バッテリが消耗するまで放置してください。 ・バッテリーが空になったら、ＡＣアダプタを付け、バッテリーが充電されるのを確認してください。数時間（マニュアルに書いてあると思います）で充電満了になると思います。 上記で改善されない場合、バッテリーの不具合が考えられますので、メーカーサポートに相談してみてください。または過放電してバッテリーが死亡しているかもしれません。
メモリーが不足しているのですから、メモリーを追加する。 画像が大きすぎてメモリーを消費しているので、適当な画像プログラム(MEにあるかは知りませんがPAINT等)で画像ファイルを小さくする。 仮想メモリーを大きくする。(処理速度は遅く成ります) コントロールパネル->システム->詳細->パーフォーマンス->詳細設定->仮想メモリーで最大サイズを大きくしてみる。
恐らく日本語ではないフォントになっていそうです。 フォント名を日本語対応の物にして見て下さい。 ＠が付いた物は縦書き用なので選択しない方が良いでしょう。
ビデオデバイスの不具合と思われます。 ビデオドライバの入れ替えやアップデートをしてみたらどうですか？
ANo.1です。 フォルダが見えているので、pingも届いているんですね。^^ MEはドメインに参加できないOSですし、困ったものです。 私も、他の回答者さんが挙げている「VISTA側の許可設定」だと思いましたが、調べたら不可能のようです。 ネットワークドライブを立てるかOSをアップグレードする必要があります。今の環境では出来ないみたいです。 別の回答者様が出来たのは、「XPを介在させる」ことで可能になったのであると。 これは、他の経験者の方も同じ回答をしています。 XP介在させるのであれば、XP購入すればいいのではと思いました。
使用しておられるＯＳはＭｅと書いておられましたが Q. 【筆王ZERO】Windows98/98SE/Meでは使えないのか A. Windows98/98SE/Meは保証されている動作環境に含まれません。 「筆王ZERO」はWindows2000/XP/Vistaにてご利用いただけます。 とホームページには書いていましたが，使用しているＯＳはＭｅでしょうか？
Meで、デスクトップに表示されているアイコン（ぼたん）の中で、上を向いているアイコンは直接削除は出来ません。 それ以外の矢印アイコンを削除（右クリック）するも、エラーが表示される時は、下記の方法を試して下さい。 スタート→検索→ファイルやフォルダ→検索オプションで、詳細オプションとサブフォルダも検索にチェックを入れてから→ファイルとフォルダの名前に削除したいアプリ名（ソフト）を入力→検索開始→右側画面に該当するアプリ名で、場所がデスクトップになっているファイルを削除します。また、そのソフトを削除したい場合は、順次削除を繰り返します（削除をしても、そのファイルが消えない時は、検索画面を閉じれば「ゴミ箱」に移動されています。 ＞○もう一つ下のスタートボタンが有る（タスクバーと呼ぶのでしょうか？）に有る ＞不要なアイコンも削除したいのですが、 １．スタートのすぐ右にあるアイコンを非表示したい場合は（ここのアイコンは、ソフトと関連付けされていますのでソフトをアンインストールしない限り削除は出来ません。）→タスクバーを右クリック→ツールバーの三角形にマウスポインタを置くと、右にメニューが出ます→クイック起動にチェックが有れば外します。 ２．タスクバーの右側（時計がある所）ここに表示されているアイコン類は「タスクトレイ」と云います。 ここのアイコンを非表示したい場合ですが、それぞれのソフト固有のアイコンや、スピーカーマークなどは、ソフト側でタスクバー（タスクトレイ）に表示しないを選択したり、コントロールパネルで、該当するアイコン（メニュー）から設定変更メニューを探してチェックを入れます。 もし、削除したいアイコン（ぼたん）をお礼欄に書いて頂ければ、知っている範囲内でお答えします。
IEなら表示-エンコード-日本語（自動選択）やシフトJISや F5で更新で直りませんか？IEのキャッシュ削除でどうですか？ セキュリティ設定（既定にする）も確認してください。 http://www.higaitaisaku.com/icsakujyo.html http://000.gozaru.jp/2.html FireFoxやOperaではどうですか？ http://sizmal.seesaa.net/article/8001441.html
＞Windows Me起動時に毎回のようにメッセージが出て、任意のKey入力を求められます。 どんなメッセージですか？BIOSを初期設定にするとどうですか？ http://signalshonan.ddo.jp/hint/award_bios.html こちらは試されました？ すっきり!! デフラグ http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/hardcust/defrag/sukkiridfrg.html
>>IPアドレスの固定もしてみたのですが変わらず・・・ルータの設定にも入れない状態です。 ここをどう設定したか詳しく書いてみてください。 固定IPアドレス： サブネットマスク： デフォルトゲートウエイ： DNS： ルーターLAN側IPアドレス： LANケーブル断線もなく、ルーター配下で何らかの機器が明らかに外部と通信できているのであれば、単にルーターのDHCPサーバー機能が駄目になっていると考えられます。固定で繋がらなかったのは、適切に設定していないためとみましたが、いかがでしょうか？ あとは妙な安物ウィルス対策ソフトが入っているとけっこう通信できなくてハマりますが大丈夫でしょうか。 出来ればお友達にノートPCを持ってきていただいて、そのルーターへ同じようにDHCP自動割当で繋いでみたいですね。他のマシンと比較してみないと切り分けが難しいです。
自動計算がオフになっています。 ツール　→　オプション　→　計算方法(タブ）　→　自動にマークし、ＯＫを押します。
こんにちは。 　#1さんの貼ってくれたサイトに、別の方法もあります。 　　http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word/w-zu.htm 　　「テキストの折り返し」を設定すると、文章が挿入した写真をよけて右側に回り込むようにできます。 では。
2台目をサーバー側と仮定すると、このPCにLANボードが2枚 必要です。1台目はクライアントという位置づけでLANは1つで 良いです。ルーター、ハブがあればもっと簡単です。 ファイヤーウォール等、セキュリティ対策は万全に。 ここが参考になると思うので、じっくり読んで取り組んでください。 http://allabout.co.jp/internet/lan/subject/msubsub_series_lan38.htm http://www.rbbtoday.com/peripheral/soft/20000901/index.html
http://www.microsoft.com/japan/enable/training/windowsme/display.mspx これで戻せますでしょうか？
PartitionMagic は時としてこのような不具合を起こします。 リカバリーしか方法はないと思います。 リカバリーディスクのない機種はHDD内にリカバリー領域があり、そこからリカバリーを行いますがこの部分をPartitionMagic がどうかしていないか？が心配ですね。 とりあえず取扱説明書をよく読めばリカバリー方法が載っていますのでやってみてください。 それでリカバリーできればよし、できなければメーカー行きでしょうね。
非常に有名なOSの仕様に基づくバグです。 参考URLに原因、復旧方法、二度とならなくする方法がまとめられていますので、ご覧の上対処してください。
皆さんの言われているようにＨＤＤを取り出して他のＰＣで読み出しを試みる。やり方は３．５インチであればジャンパをマスターからスレーブに変えＩＤＥのケーブルに接続する。ディスクのエラーがＷＩＮＤＯＷＳの部分のみであればデータの救出は可能かと思います。もしこれで駄目であればあきらめるしかないですね。もっとも資金があれば専門家に大金を積んで試みるという手もありますが・・・ あとはＨＤＤを新しいものにしてリカバリーディスクにて復旧で生き返ります。
個人的な見解です。DirectX関連のエラーだと思いますのが もし、アップグレード前にインストール済みなら無視して下さい。 詳細情報に「本ドライバをインストールする前に、DirectX8.1 以降のインストールを行ってください。」とあります。 http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvdownload.cgi?DRIVER_NUM=E0000040 DirectX(9.22　Meにインストールしていいです） http://www.microsoft.com/japan/windows/directx/default.mspx 念のため、他のアップデータも一通り目を通してください。 事前にアップデートする必要があるものがあるかもしれませんので。 http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvlistm.cgi 会社ということで、FUJITSUのプリインストールソフトを全く 使う予定がなければ、CDからブートして、クリーンインストール でもいいのかな～って思います。 インストール途中で、MeのCDを要求してくるので、その時に XPのCDと入れ替えるとインストールが進みます。 その後、XPのCDに再度入れ替えて～で、最後まで行きます。 インストールが終わったら、メモリを＋128MBして最大の256MBに した方が幾分動作がいいですが、256MBでも本当は少ないです。 家族用のNE6/850HB（Me)に、XP Proクリーンインストールして 2年経過しました。大したソフト入れてないですが、現状で 立ち上げるだけで215MB程使用し、IE6起動で260MBです。
キーボードよりウインドウズキーを押し、 方向キー(↑)で「ファイル名を指定して実行」で エンター、scanregw /restore(scanregwの後 ワンスペース)と入力しエンター、 「レジストリの復元」画面で 方向キーで正常だった最新の日でエンター これで再起動がかかります。
スキャンディスクを修復オプション付きで実行して下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002865
再びNo.2です。 ＞PCI erthernet controller これが、LANカード（ボード）です。 texas instruments pci-1420 CardBus Controller は、PCカード スロットのデバイスで、ドライバーはすでに適用されています。 NDIS 1394 net adapterは、i-Link（IEEE1394)で、これも同様。 No.1さんのリンクにマニュアルがあるので、「もっと知りたいVer2」を ダウンロードし、P31にケースの開け方、P63にPCIの増設があるので 参考にして取り外し、基板のどこかにシールやメーカー、型番が 印刷されています。それっぽいアルファベットをメモしてください。 （例）Melco（現BUFFALO) LPC3-CLTL 　　　corega FEther PCI-TXA <CG-FEPCITXA 　　 メーカーが分かれば、メーカーサイトにGoogle等で検索し、 ダウンロードやサポート等に同じ型番のドライバーがあれば DLし、マイドキュメント等に保存します。 「型番 ドライバー」で検索するともっと早いかも。 配布形式が、zipならMe標準で解凍できた記憶ですので、「Unzip」。 exe形式なら、そのままダブルクリックで結構です。 lzhその他なら、Vector等で解凍ソフトを準備下さい。 ここからは、メーカーにより、インストールの方法が違います。 1.デバイスマネージャーで「PCI erthernet controller」を 　右クリックし、プロパティからドライバー更新を選択し、解凍した　　**.inf等を「ディスク使用」「参照」から指定するタイプ。 2.解凍した中に、Setup.exeがあれば実行するタイプ。 基本的にReadMeファイルに書いてあります。 デバイスマネージャーで再度確認して「？」がなく、正常動作している とあれば、ドライバーのインストール完了です。 どうしても、見つけられなければここに書いてください。 もし、違うドライバーだと、Windowsが 「ドライバーが正しくないけど本当にいいの？」ってニュアンスで 警告するので強調表示されている「いいえ」を選択してください。 ドライバーが正しい場合は、メッセージも表示されません。
現状なら、HDDの故障が一番疑わしいですが、その他もあります。 HDDを交換しても再セットアップできない可能性もあるので 時間と費用対効果を考えると、買い替えがベストに感じます。 修理は、2～3万でしょうが、性能やソフトが不問なら新品でも 3～5万でありますから。 http://www.gekipaso.com/ http://www.hi-net.zaq.ne.jp/kobej/shop/pc/
No.2です。 Vistaは、ハードの要求スペック（特にメモリとグラフィック）が 高いので、メモリが1GB程度だとすぐに不足する場合もあります。 できれば、2GBは欲しいところです。 [Ctrl]＋[Shift]＋[Esc] キーか、タスクバーの何もないところで 右クリックし、タスクマネージャーで、使用量をチェックしてみたり イベントビューアで確認するとヒントがあるかもしれません。 http://www.openspc2.org/reibun/WindowsVista/system/eventViewer/001/index.html また、ADSL環境の場合、ノイズの影響も受けやすいので、電話の 通信が増えてくると、速度も若干落ちる傾向です。 現場では、1本の電話線を3台で使うこともあるので、共有者が 使い出すと、極端に遅くなることもあります。 （光はノイズは少ないが共有しているので同じことが言えます） 8時～12時が、ゴールデンタイムで早朝は、一番良い状態です。 ご参考までに愛知県の時間帯別トラフィックをご覧下さい。 http://cdn.excite.co.jp/service/traffic/?area=aichi
キーボードよりウインドウズキーを押し、 方向キー(↑)で「ファイル名を指定して実行」で エンター、scanregw /restore(scanregwの後 ワンスペース)と入力しエンター、 「レジストリの復元」画面で 方向キーで正常だった最新の日でエンター これで再起動がかかります。
下記URLをお試しください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents-print.jsp?rid=3&PID=6504-6322
マウスは故障と思われます。 音はサウンドデバイスを修復して下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?006539 それで駄目ならパソコンを購入時の状態へ再セットアップして下さい。
1）出来ません 2）該当するOSを「購入」してくれば（多分）インストール出来ますがメモリ増設などのスペック強化が恐らく必要です。インストールも増設も無料では出来ません。 対応OSだけではなくゲームの「最低限遊べるPCスペック（必須環境）」が書かれているはずですがそれを多分満たしていないはずです。 遊びたいゲームを遊べるPCをお店の人に相談して買ってくるほうが早いです。
Windows.Media.Player.9 は、携帯音楽プレーヤーに転送出来ないので (ヘルプ等には出来る様に書いてるが、実際は単独では転送出来ない) 配信サイトが有ってもその機能は使えません。 Windows.Media.Player.10 なら単独で転送可能です。
セーフモードで起動してシステムの復元が出来ないか試してみてはどうでしょうか？ あとはマニュアルを参照して再セットアップするのが手っ取り早いかも知れません。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Id_Mod?prodId=PC-VC1000J8FD1D ドライバは上記にアップデートモジュールと言う形ではあります。 お探しVGAドライバかな？だったら http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=3108 あたりでしょうか…
＞・・ダウンロードするページは□だらけです・・ １週間ほど前に、「□□□□□□で表示される」という質問がありました。 http://aol.okwave.jp/qa4018165.html
下記のURLをクリックして、ダウンロードをクリックしてダウンロードしてみてください。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1e1550cb-5e5d-48f5-b02b-20b602228de6&DisplayLang=ja
CDを挿入したあと、マイコンピュータを右クリックしてください。 「エクスプローラ」をクリックすると左側にツリー上の別ウィンドウのある ウインドウが開きます。そこからCDドライブの+をクリックするとCD内のフォルダがツリーに展開します。 そこからJet Audioのフォルダを見つけクリックします。 右側のウインドウにJet Audioのフォルダ内のファイルが出てくるはずです。 そこに「setup.exe」というファイルはないでしょうか？ それをダブルクリックしてください。 ちなみに、上記は一般的な方法です。 NECのプリインストールソフトなどはインストーラーNXという機能があり、そこからインストールしないとすべての機能が有効にならない場合もあります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003161 マニュアルはあるのでしょうか？ マニュアルもなく途方にくれているなら、メーカー/型番を明記願います。
インターネット一時ファイルの設定を見直し、サイズを 10MBくらいまで小さくすれば改善するかも。 それはさておき、Me用の Internet Explorer は、セキュリティ ホールが見つかっても放置されている状態ですので、使わない方が 良いですよ。 (Internet Explorer のコンポーネントを利用するSleipnirも同様) FirefoxまたはOperaであれば、セキュリティホールに対しての 修正も迅速に行われますので、こちらをメインに使うようにし、 Internet Explorer は、Firefox＆Operaでは閲覧できない ページにのみ使う、というようにしましょう。 Firefoxの入手先 http://www.mozilla-japan.org/products/firefox/ Operaの入手先 http://jp.opera.com/
参考ＵＲＬを開きフォントキャッシュファイルを削除し再起動してください。
＞システムの復元 ではなく、レジストリの復元かも？ キーボードよりウインドウズキーを押し、 方向キー(↑)で「ファイル名を指定して実行」で エンター、scanregw /restore(scanregwの後 ワンスペース)と入力しエンター、 「レジストリの復元」画面で 方向キーで正常だった最新の日でエンター これで再起動がかかります。
雲のマークが不明ですが、IDとパスワードに異常がないなら 接続自体を削除し、新規に作り直す方が早い場合があります。 モデムのドライバー、通信も念のため、チェックしてください。 http://www.alpha-web.ne.jp/service/dial_mobile/data/manual_3.pdf http://www.annie.ne.jp/support/dial/winme_modem.pdf
自分もＸＰですが同じ状態になった事があります。自分の場合原因は短時間で停電・ＰＣ起動・停電・ＰＣ起動が連続で起こってしまった為にブルースクリーンになりエラーのみが表示されセーフモードでも起動できない状態になってしまってウインドウズの再インストールするしか方法がなくなってしまったのですが、dora_4さんの場合もしそういう状態になる直前にソフトをＤＬ・インストールされておられればそれを削除する事で元に戻る可能性があります。もし、エラーコードとかそういった表示がされていたり直前までそういった作業を行っていたらお知らせください。
98系のOSで起こる不具合です。 Meでも起きた経験があります。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=KB;JA;413643
ワードやエクセルを起動した時に出る名前も・・・ ＞バージョンが書かれていないので、合っているかは微妙ですが、ソフトを起動した状態で、ツール｜オプション｜ユーザ情報を変更すれば良かったと思います。 http://support.microsoft.com/kb/290528/ja レジストリエディタで出来る事ですか・・・ありすぎますね（苦笑）。 一例ですが、以下の様なサイトがあります。 http://journal.mycom.co.jp/column/winxp/index.html 他にも、通常ではエディタを利用しないと変更できないものを、手軽に変更できる様にするソフトウェアもあります。 代表的なものだと、「窓の手」や「Option Operator」 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/wincust/customize/ 「窓使いの友」といったところでしょうか。 http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/7587/software.html
度々すいません。 ANo.1です。 http://opinions.news.yahoo.co.jp/op?a=795621-goog オートコンプリートの設定は分かってるようなのでURLにある検索候補みたいですね。 日本版のYOUTUBEにある機能らしいですよ。 誰かに見られたとしてもYOUTUBEが出してるワードなんで問題ないですよね。 自分が検索した事のないワードも出てきてれば間違いなく検索候補なので心配ないですよ。 例えばアルファベットで『a』と入れるとaがつく動画の候補が沢山出てきます。
レジストリの不具合です。 IEを再インストールしても駄目なら http://www.dr-pc.jp/103.htm パソコンを初期化して下さい
以前、WindowsMe のPC を使用していた者です。 同じ様なエラー表示が出て、結局メーカ送りにしました。 しかし、帰って来たPC も１年あまりでOS 起動しなくなり 結局のところ買い替えと成りました。
スタートメニューのコントロールパネルです。
ハードディスクはそれで間違いありませんね 「高電圧」は電源を切って10分もすると自然に放電して電位は下がりますので 多くの場合は電源を切っていれば安全ですが念のため触らないようにしましょう （一晩放置するとほとんどの場合無害になります）
現在の環境を残しつつアップグレードするのであればＸＰしか選択肢はありません。２０００はＭｅの前に正式版が出ているためＭｅ→２Ｋはダウングレード扱いになってアップグレードインストールはできません。 新規にＯＳをインストールするのであれば２ｋもＸＰも選択できますが２ｋはほとんど市場に無く流通在庫や中古品しかない状況です。ＸＰはまだサポートが続くこともありＳＰ２適用版がまだ買える状況ですがこちらもやはり市場の在庫が少なくなっています。 ＸＰのｓｐ２適用版Ｈｏｍｅエディションの正式版を買われたらどうでしょう。アップグレード版だとＶｉｓｔａへ移行してトラブルが発生した場合に下手をするとＭｅ→ＸＰ→Ｖｉｓｔａと３回のＯＳインストールしなければならない可能性があります。
参考URLに原因・対処方法・今後でなくする方法までまとめられてますので、ごらんのうえ対処してください。
こんばんは。 ヤフーオークションで検索してみました。 ↓ http://list4.auctions.yahoo.co.jp/jp/2084048351-category-leaf.html?alocale=0jp&apg=1&s1=cbids&o1=a&mode=1 参考にして下さい。
MEでしたら、次のようなサポートページがあります。 http://support.microsoft.com/kb/880610/ja
難しい質問ですね。部分的にXP風に（色変更）出来る方法です。 Meのトップ画面を右クリック→プロパティ→デザインタブ→中程の指定する部分→下向き矢印から、デスクトップやアクティブタイトルバーなどを選択して、右にある「色」でXPに近い色を選びます。 Meの場合、変更するごとに→「適用」をクリックしないと反映されません。最後に→ＯＫ。 また、ここでXP風だけでなく、自分好みにカスタマイズが出来ます。スクロールバーの幅を替えたり、フォントのサイズや変更等も。 これで‘我慢’して下さい。尚、フリーソフトは見当たりませんでした。
> ビデオドライバとは何かわかりません。 > インストールの方法など、よろしければお答えしていただけませんでしょうか？ 困りましたね。 もしそうなら、パソコンを初期化した方が楽ですよ。初期化の仕方はマニュアルに詳しく載っています。 ドライバだけを単体で入れ直すにはドライバを入手しなければなりません。 パソコンメーカのサイトを覗いて最新のドライバが登録されていればそれをダウンロードして、そこに書かれている手順通りにインストールすればいいのですが、メーカのサイトにない場合は、ビデオデバイスのメーカから自分で探してくる必要があります。初心者には難しいと思います。
ユーザ辞書が何を指しているのかよく分かりませんが XPで単語登録していたものをMeでも使いたいということなら。。。。 XP側の操作 辞書ツール→ツール→一覧の出力→出力したファイルを何かに保存 Me側 辞書ツール→ツール→テキストファイルからの登録で上記、 XPで保存したファイルを選択し、登録させる でできるのではないでしょうか。
物理的な故障の方ですね。 ただ、何処の症状なのかは解りません。 横線だから恐らくはビデオ出力の方かな？と思いますけど横線と言うだけでは具体的な症状が連想できません。恒常的に一定の線が入っているのか、明滅ないし幅の変動があるのか、とかです。モニターの場合は大抵縦線ですが、記述だけだとどちらともなんとも言えません。 いずれにせよ、ソフトウェア上のトラブルではなくハードウェア上のトラブルですので設定・操作で消す事は出来ません。
Adobe Flash のような、Webブラウザープラグイン。 　Microsoft Silverlight: Light Up the Web 　　http://www.microsoft.com/japan/silverlight/why-compelling.aspx 　【特集】Silverlightは次世代のJavaScriptフレームワーク？（1/3） － ＠IT 　　http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/special/silverlight/silverlight_1.html 　「Silverlight」で次世代のユーザエクスペリエンスを体験してみる - 日経トレンディネット 　　http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20070914/1002663/?P=1
以下の過去ログと同様の状況でしょうか？ QNo.2979413 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2979413.html
記録はクラスタ単位で行われる為、例えばクラスタサイズ３２ＫＢの場合、１バイトのファイルでも１クラスタ：３２ＫＢを消費します。 クラスタサイズはフォーマットの形式やHDD等の容量によって異なります。 http://buffalo.jp/search/pcnew/index.php?id=44989&category[]=2&type[]=&action_index_detail=true この実際のファイルサイズと、ディスク上での使用サイズの差をクラスタギャップといいます。 クラスタサイズが小さい場合 　クラスタギャップは少なくなりますので無駄が減ります。 　クラスタ数が増えるので、断片化しやすく、管理するFAT等の管理情報も増えるので、アクセスに時間がかかります。 クラスタサイズが大きい場合 　クラスタギャップが大きくなりますので、クラスタサイズより小さいファイルの保存には向きません。 尚、ＸＰのNTFSフォーマットでのファイル圧縮機能で圧縮されてる場合には、ディスク上のサイズの方が実際のサイズより少ない場合も有ります。
２人でIEを使っているのでしたら、 必ずログアウトをする。 又は、 IEとFirefoxなど、別々のブラウザを使う。 http://www.mozilla-japan.org/products/firefox/ 少しは改善できるかと思います。
はじめまして メモリの増設方法は下記にあります。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3715978.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q146751499 http://pasokoma.jp/39/lg398309 また、対応するメモリの一例です。 http://buffalo.jp/taiou/kisyu/detail.php?id=24367 http://ss.iodata.jp/pio/MatchCategory?bodyCd=44210&categoryCd=1 ノートパソコンでＣＰＵのせかえは困難です。 ＯＳの載せ替えは可能です。Windows Meは不安定ですし、サポートも終了しているのでのせかえるのも一つの手かもしれません。 Widows XPならばメモリを増設すれば、「少々遅いけれど使えないことはない」位には動作します。メモリの量ですが、メーカーの公開する１２６ＭＢではかなり動作が重くなります。バッファローは３８４ＭＢ、I-O　DATAは５１２ＭＢでの動作確認をしたとしていますので、３８４ＭＢまたは５１２ＭＢまでの増設をおすすめします（ただし、メーカーの効果位置を越えていますのでうまく動かず、購入したメモリを無駄にするリスクがあります）。 また、メモリを仮に増設してもWindows XPの動作はやはり重いものとなります。 今ならば、１０万円を切る価格でも新品でそれなりの性能をもったノートパソコンを購入できます。 決して安くないお金と手間とリスクを承知で古いノートパソコンを活用するのか、多少高くなりますが確実な新品を購入するのか検討してみてはいかがでしょうか？ そういう私もPCG-XR1F/BPの少し前の型のＳＯＮＹ製の中古ノートパソコンをメモリ増設＆OSのせかえで使っています（実用半分、古いパソコンを活用してみるという趣味半分です）。インターネット・メール、ワード・エクセルくらいの使用ならば、多少遅いのに慣れれば十分使えます（遅いのに耐えられない人には使えません）。
＞Meで、デスクトップからマイコンピュータアイコンと、マイネットワークアイコンを削除する方法を教えて下さい。 この２つのアイコンは、ショートカットアイコンではないので削除は出来ない設定になっています。Cドライブ\Program Filesと、\Windows\SYSTEMにあるファイルと関連付けされています。 もし、強制的に削除しますと、不具合が生じると思います。 この２つのアイコンを右クリックしても削除のメニューは出ないですよね。 デスクトップに有る、上向き矢印アイコンは右クリックから削除しても問題は無いですが。 [参考]デスクトップから、全てのアイコンを非表示する事は出来ます。 デスクトップを右クリック→アクティブデスクトップ→三角形ポイント→デスクトップアイコンの表示→チェックを外します。
この辺を読んで理解できないようならきちんとサポートのある有償ソフトを使うべきでしょう。 Outpost 各種機能と使い方の解説 http://www.geocities.jp/bruce_teller/outpost/index.htm http://www.geocities.jp/bruce_teller/outpost/hajime.htm
MEでは5.5を使った方が安定しますが5.5はサポート終了と思います。 加えてMeでは更新の提供が終了しています。 違うブラウザを検討下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/browser/webbrowser/
Outlook Expressの［表示］→［レイアウト］→［プレビューウインドウを表示する］のチェックを外します。 毎回切り替えるのが面倒な時は、レイアウトにある［ツールバーの変更］をクリックして、［利用できるツールバーボタン］の中にから「プレビュー」を追加してツールバーに表示します。
デバイスマネージャで！や？はないでしょうか？ そういったものがなければ、 電源周りかメモリが怪しいですけど。 その年代のメモリって、中古以外は結構高いですから、 ちょっとマシンの引退の可能性もあります。 あとはNECって独自デバイスを結構持ってますので、 何らかのデバイスの不整合が発生している可能性。 これは、デバイスマネージャでわかると思います。
Meの場合。 １．タスクバーを右クリックして「詳細設定」タブ－下に「ファイル名を指定して実行」を表示する、にチェックを入れます－適用－ＯＫ。 ２．コマンドを使って入力する方法。 スタート→プログラム→アクセサリー→MS-DOSプロンプト→C:\WINDOWS>→カーソル点滅に入力します。
おそらく上書きモードになっている為です。 Ins(Insert)ボタンを押して上書きモードを解除してください。
FDEファイルですか？ PDFファイルじゃないですか？ たぶん取扱説明書はPDFが多いんですが、PDFなら PCにはAdobeReaderがインストールされていますよね。 インストールされていなければ http://support.adobe.co.jp/faq/faq/qadoc.sv?2463+001+1#anc_win これでPDFファイルが開くと思いますので、最新バージョンのAdobeReader８の場合は、 「ファイル」→「コピーを保存」で任意の場所を選択して保存すればよろしいかと。 FDEファイルなら分かりません。
「Me」Millennium Editionの略。 マイクロソフトによる公式の愛称は「ミー」だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Windows_Millennium_Edition
USBメモリ以外では 外付けHDDがお勧めです。 ネットの件はルータを入れると便利です。 ネットへの接続はどちらか一方で良いのならハブを購入する手もありますが、ルータにはハブ機能が含まれていますので、予算に合わせて損得を考えて選んで下さい。 ルータもハブも無い場合は、LANケーブルを差し替えて使うことにあります。これはコネクタの破損を招きやすいのでお勧めしないです。
こんにちは。今、Meで確認しました。 ＞「スタートアップメニューを使用可能にする」のチェックをはずします。 チェックは入っていませんでした。ここの「詳細設定」欄で、チェックが有るのは「DeepSleepを使用可能にする」のみです。 チェックを外して、「システム設定ユーティリティ」を閉じて再起動します。
画面に何も表示されないと言うことでしょうか？ それとも真っ黒な画面に文字だけが表示されている状態でしょうか？ 表示されているならそのメッセージは？ ・BIOSがおかしくなってる ・何かを増設した ・ケースが空きっぱなし or ファンが回っていない。 　（メーカ製の場合） などの可能性が考えられます。 いずれにせよ現象が不明瞭なので回答しにくいです・・・
Internet Explorerなどに保存されている、IDやパスワードの設定は元に戻らないと思います。 入力の手間を省くものですが、Cookieやオートコンプリートがおかしくなっても動作しなくなります。 パソコン起動時のパスワードはこちらを確認してください。 "[Windows ログオン] のパスワードを入力しなくても起動するように設定するには" http://support.microsoft.com/kb/880168/ja
一つの可能性として、 IsmDll.dllは、エプソンのスキャナやプリンタに付属しているソフトSmart Panelに含まれています。 もしエプソンのスキャナやプリンタを使用している、 もしくは以前使用したことがあるのでしたら Smart Panelがインストールされていると思いますので、 それをいったん削除して付属のCDから入れ直してみたらどうでしょうか。
連続の投稿申し訳ありません。 もうひとつお尋ねできればと思うのですが パソコンを起動した際にエラー表示は何か出ませんか？ 単にセーフモードで起動するだけでしょうか？ エラー表示があればその内容を記述して頂ければと思います。 参考URLの方もご確認頂ければと思います。 富士通サポートで見つけました。
フォントキャッシュの破損かも知れません。 ＷＯＲＤで選択できるフォントが減少してしまった http://seblog.ameblo.jp/seblog/entry-10000666574.html ■フォントキャッシュの破損（上記サイトからリンク） http://homepage2.nifty.com/winfaq/ ここを参考に試してみてはと思います。
「Windows」と「Program Files」フォルダ内ファイルは削除すべきではありません。 （1）「スタート」「すべてのプログラム」「アクセサリ」「システムツール」「システムの復元」で削除する前に戻してみます。 （2）駄目ならリカバリします。
基本的にはできません。 本体のマザーボード自体を搭載可能なメモリ量が512MB以上のものに変える手はありますが、 PCの大改造になりますので初心者の方には全くお勧めしません。
干渉とのぞかれることとは関係ありませんが，初心者が不適切な設定をすることで無線LANが盗聴されてしまう可能性は多分にあります． WPAなどの暗号化設定をルータで行うことによって盗聴を防げます．詳しくは各ルータのマニュアルをご覧下さい．（製品ごとに操作方法が違うかもなので） 干渉というのは，使用している電波の周波数が一緒で，電波が混じってしまい正しく通信が行えない状態を言います．混じってしまっても，暗号化設定をしてあれば，中身を読み取られることはありません．無線の接続状態が悪く，干渉の疑いがあるならば，ルータの設定で周波数（チャンネル）を変更してみてください．
残念ながら、iTunesは、当初から2000/XP対応で、Vistaが追加されただけです。 2000も最新のバージョンには対応しなくなりました。 http://www1.atwiki.jp/itunes/pages/7.html
IDの欄をクリックした時に、候補に挙がった消したいIDに合わせて(下に出てきたID候補の一つをハイライトさせた状態)、Shiftキーを押しながらDeleteキーを押せば消せると思います。 片方のIDをクリックするなどして選択し、IDの欄にIDが入力された状態にした場合は消えませんのでご注意ください。 文章で説明すると何かややこく、この文章でうまく伝わるかどうか少し心配ですが、操作自体は単純ですのでお試しください。
対応しません。 又、既にサポートが終了しているME用のドライバ類を公開しているようなマザー等は無いでしょう。 http://www.tdk.co.jp/techmag/knowledge/200606u/index2.htm
こんにちは こちらのページの方法をお為し下さい。 ただし、危険な方法になります。自己責任で願います。 http://www2.117.ne.jp/~ryo-h/q_a/met-12.htm ですが、windowsMEでは休止状態は推奨されていないようです。 以下のページにその理由が書いてあります。 http://support.sharp.co.jp/mebius/information/msmehiber/index.asp
こんにちは 詳細が不明なので憶測で答えます。 おそらくwindows自体の不具合です。 参考URLの捜査を行ってみてください。 それで直らなければ、リカバリを行って見るのがいいでしょう。
>ディスクトップ 机の上という意味なんでデスクトップ。細かいですけど。 >費用 そのパソコンが一体型か否かで変わります。 一体型というのは画面と本体が一つになっているということです。 つまり画面の脇にCDを入れるとこがあったら一体型。 一体型でないタイプだったら画面だけ買い替えるのが現実的でしょう。 http://kakaku.com/itemlist/I0085000000N101/P101/
NTFSフォーマットを扱えないのはWindows9x系の仕様であって、FAT32の仕様とは何の関係もありません。Meで読めないということにかわりはありませんが。 質問者に対するちょっとしたアドバイス。XPであってもNTFSからFATへの形式変換ができないので、Meに戻すなら事前に必要なデータをCD-Rなど別媒体にコピーしておいて、DドライブをFAT32へフォーマットするなりパーティションを削除しなくてはなりません。
まず、「ＣＤ－ＲＯＭ」ではなく「ＣＤ－Ｒ」でなければ録音できません。 ＣＤ－Ｒを「ＣＤ－Ｒ」ドライブに入れて、Windows Media Playerで「デバイスへ転送」を選び、転送したい曲（この場合ラジオ）を選び、右上の「転送」ボタンを押せば、ＣＤ－Ｒに書き込めます。
正確にはタスクバーです。タスクバーのなにもないところを右クリックして、「タスクバーを固定する」のチェックが外れていることを確認したら、タスクバーの何もないところを左クリックを押しながら下に移動すれば治ると思います。
「Adobe-Flash Player 9」は無料配布のプラグインです。 下記のサイトを参考にして下さい。 http://www.adobe.com/jp/products/flashplayer/ http://www.adobe.com/jp/products/flashplayer/productinfo/systemreqs/
>ホームページを見たのですが、まったくわかりませんでした。 そう思って必要な部分だけ抜粋して書いたのですが、WInXPとかVistaというのがOSの名前だとわかりませんでしたか？ >と、言うことはパソコンを買わなくてはいけないの？ MEが入っているPCを、あれこれ増強してOSを入れ替えるのはお勧めしません。買った方が早いでしょう。前の回答で引用したURLのハードウェア要件 　　・最低でもPen4 　　・メモリーは512MB 以上の RAM（1GB以上を推奨）、64MB 以上の VRAM といったあたりもクリアしないといけませんので。
CDをセット-->マイコンピュータをダブルクリック-->CDアイコンをダブルクリック　すると、CD内のファイルがアイコンで表示されればCD読み込みは正常。そして[setup]アイコンをダブルクリックすれば起動するはずです。 CDドライブが正常で、ナビゲータCDを正常に読まない場合考えられる事は １．ナビゲータCDが破損（傷など） ２．PCのCDドライブがCD-ROM用ドライブでナビゲータCDがCD-R/Wの場合 TOSHIBA　MK1031GAS はHDDですよね？　関係ないと思います。
以前、WindowsMe使用の時、重宝しました。 単に消すだけなら…ご活用下さい。 http://www.asahi-net.or.jp/~vr4m-ikw/ 窓の手公式
バッファアンダーランにはなっていませんか？ これを防止する機能がなければ、書き込み途中で他のソフトを起動したり、 スクリーンセーバーからの復帰時はエラーになり可能性が高くなります。 パソコンをスペックは問題ありませんか？ 後は一度ISOイメージに変換してから、焼きこむとかの方法はどうでしょうか？
具体的にどういったCD-R/RW書込ソフトをお使いですか？ もしも、エクスプローラ等でドラッグ＆ドロップしているのでしたら、書込できなくて 当然です。 Windows ME 自身にはCD-R/RW書込機能は搭載されていませんから、別途書込ソフトを 用意し、そのソフトで書き込む必要があります。 普通、外付けドライブには書込ソフトの類が付属しています。
憶測ですが、Flashが疑わしい場合は以下のことを試してみてください。 １：「Stop Autoplay」のようなアドオン（拡張）を入れてみる Firefox上での動画や音楽の自動再生をストップしてくれます。 Flashも止めてくれるので、それが原因の場合には有効かもしれません。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2007/11/12/stopautoplay.html ２：Flashプラグインのバージョンを変えてみる Adobe Flash Playerのバージョンで不具合が出てるのかもしれません。 また、Firefoxにアドオン（拡張）を入れている場合、それが原因かもしれません。 Mozilla Firefox ( セーフモード)でアドオンを無効化した状態で起動させ、毎日のサイトを開き、問題が再現しなければアドオンを疑ってみてください。
ご質問の意味が不明なので何ともですが・・・ 通信は出来てるが、カードのユーティリティの状態画面でIP/Macアドレスが不明/不明と出てるのか、それとも何をしても全く通信が出来ないか、どちらでしょうか。 症状が不明なので只の参考程度ですが、 以前同じ様な事で周辺機器メーカーに問い合わせをした経緯が有ります。 その時の回答は、Meの場合古い以前の無線LAN機器を使用する分には問題は無いのですが、今現在の新しい機器の場合仮に機器がMe対応を謳っていても、OS側のリソース不足により不具合が出る事がかなりの割合で予想されますとの事でした。 特にVistaに対応の機種では、Me対応で有っても使用出来ない確立が高いそうですよ・・・何の為にMe対応と記載してあるのかメーカーに問い質したい気持ちですが・・・ 仕方が無いので、PCのメモリを増量してWin2000にOSを変更したら、今迄の不具合がすんなり解決した事が有ります。 リソース不足の場合いくら物理メモリを増やしても、リソースは増えませんのでご注意下さい。 Meでリソースを増やす方法は使わない余計なソフトや、特別に必要の無いカーソル・壁紙・サウンド・ゲーム等を削除してしまう事に尽きると思いますが如何でしょうか。
購入時からのWindows ME搭載機種となれば、既に8年程度は経過していると思います。 そうでなくてもトラブルの多いWindouws MEですので、これまで無事であったことの方が幸いであったと思います。 今回の起動しないトラブルは、OSのWindowsよりもPC自体に何らかの物理的なトラブルの公算が強いです。 バッテリーの交換程度では回復出来ないと思いますので、詳しい知り合いに相談されるか、いなければお近くのショップへ相談されるしか手立てはないでしょう。
コピーしたCD-ROMでよければ差し上げます。
＞country section とPCTVOICEはIP電話のとき、必要ですか？ これは、ANo.8で提示したFAQにあるように内蔵モデムのユーティリティですので、 PC本体に電話線を接続していないのであれば外しても問題ないと思われます。 ただし、メーカーサイトでは外さないことを推奨している場合もあるので、 問題が出るようであれば戻してください。 それと、IP電話を使用しているのですか？ もしそうであれば、ルータ機能内臓のモデムを使用しているかと思いますが、 そのモデムのファームウェアのアップデートがあるかどうかをメーカーサイトや加入しているケーブルTVで調べて、あれば適用してみてください。 （モデムのメーカー名・型番が提示されていないのでこちらでは調べることが出来ませんので） そして、使用されているモデムとLANボードに使用されているチップの相性の可能性もあるかもしれません。 検索してみると、REALTEK RTL8139Cにはデバイスマネージャに！などの表示がなくても接続が不安定になったという事例がありました。 ですので最新のドライバに入れ直してみたほうがいいかもしれません。 http://www.realtek.com.tw/downloads/downloadsView.aspx?Langid=1&PNid=14&PFid=6&Level=5&Conn=4&DownTypeID=3&GetDown=false 一番上のサイズが4722Kの物です。 zipファイルですので、ダブルクリックすれば解凍できます。 そして解凍したフォルダ内にあるsetup.exeをダブルクリックしてインストールしてください。 ウイルス対策ソフトの入れ替えと、モデムのファームアップと、 LANボードのドライバのバージョンアップ、ここまで行えば解決するような気がしているのですが。 ＞コントロールパネル＞インターネットオプション＞接続のところでは、何も記載されていませんでした 加入しているケーブルTVの接続設定に特に記載がなければそのままで大丈夫です。 それとウイルス対策ソフトは、Kn1961さんに提示していただいたNOD32が本当は一番いいです。 検出力も高く動作も軽いものです。 ですがこれにはパーソナルファイアウォールが付属していませんので 別に揃える必要があります。 設定は面倒かもしれませんが無料で使用できるものがありますので、 もし興味があればトライしてみてください。 Outpost Firewall Free http://cowscorpion.com/Firewall/OutpostFirewallFree.html ZoneAlarm Free（6.5から古いもののみMe対応） http://download.zonelabs.com/bin/free/information/znalm/zaReleaseHistory.html 使い方は検索すればいっぱい見つかりますので。 そんな興味や時間的な余裕がないのであれば、 キングソフトなど他のファイアウォール付ウイルス対策ソフトを使用してみてください。
MeならばC:ドライブにWindowsのインストールファイルが保存されている筈です。 エクスプローラーが開ければ下記の様に開き、SETUP.EXEをクリックし実行します。 C:\Windows\OPTIONS\INSTALL\SETUP.EXEを実行します。 …\OPTIONS\CABS\SETUP.EXEかも知れません これでWindows Meが上書きされます。運が良ければ修復できるかもしれません。 パソコンのダメージによっては改善されない事も有りますが。 簡単に再インストールできる筈です。
チェックディスクが途中で止まっているということであれば、残念ですが内蔵のハードディスクが故障もしくは故障しかけている可能性が高いと思われます。 早めに見切りをつけてメーカーに相談いただくことをおすすめします。
内部のCPUファンが故障して止まっているとか。 PCが冷えてから起動するとしばらく動きませんか？ もう1つの方は液晶のバックライトが寿命のようですね。 こちらはどこのメーカーですか？ いずれにせよ双方メーカー修理ですね。 それぞれ数万円はするものと思われます。 バックライト交換は多少割安で業者や個人が行っている場合もありますが・・・
Meはユーザーアカウントの管理ができないので不便ですね。XPやVistaであれば、ユーザーごとにアカウントを作って、他のユーザーのフォルダにアクセスできないようにできるのですが。 さて本題ですが、USBの外付け記憶装置を使用してはいかがでしょうか。 フリーソフトで無理やり制限するよりも、自分のデータは外付け記憶装置に保存しておいて、使うときだけPCに繋いで使用するほうがいろいろな面で安全ですし、他のPCに繋いでデータを利用することもできますので便利です。 保護したいデータが数百メガバイト程度であれば、USBメモリが便利です。1,2ギガバイトのUSBメモリが、2,3千円くらいで購入できます。 データ量が数ギガバイト以上の場合は、外付けHDD（ハードディスク）です。持ち運びに便利な手のひらサイズで数十ギガバイト容量のものが、1万円程度で購入できます。 ただ、Meパソコンに普通についているのは、USB1.1という比較的速度の遅い差込口だと思います。ワードファイルやエクセルファイル、MP3ファイルなど比較的小さなファイルなら問題ないのですが、ビデオなど大容量のデータを読み書きする場合は時間がかかります。その際は、高速なUSB2.0の差込口の増設を検討したほうがいいかもしれません。
こんばんわ、tadasi8ですが返事遅くなりすみませんでした。 もう一度確認ですが。 ご自分でバックアップされたCDは読み込めるがアプリケーションCDやリカバリーCD等は読み込めないのですね？ 正直まだはっきり原因特定できませんが、下記のURLでBIOSの初期化を試されてください（NECのサイトで１２１Wear）の参考です。​ http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?006918​
A\:>と出ますのでそこにFORMAT　C：と普通はしませんか？ A\:>FORMAT　C：　（Enter） ※パーティーション（領域確保）済を前提条件です。
うちにあるPCは富士通のノートパソコンなので違うかもしれませんが・・・ ・起動時にF12キーを押す ・ブート選択画面でCDROMを選択 のあとに黒い画面で ○○○CD・・・（○の部分はなんて書いてあるか忘れました） の画面が出てきませんか？？ そのときにEnterキーを連打しているとしCDにいってくれました。 でなければ ・起動時にF12キーを押す ・ブート選択画面でCDROMを選択 のあとに黒い画面で Enterキー連打かもしれません。 試してみてください＾＾
avi形式じたいがそもそも圧縮されているものなので、このままデータを軽くする、というのは難しい。 このデータを小さくするには２つの考え方があると思います。 １つは、解像度を下げる。 たとえばいまの解像度が「640*480」だとすると、「320*240」にする。 もう１つは、もっと軽い、別のファイル形式に変換する。 .MP4とか、.WMVとか。 いくつかフリーの変換ソフトが出ています。
サイバーショットならば、 メモリースティックは付いてますか？ メモリースティックに撮影した画像を保存して、 カードリーダーを用いてパソコンに取り込む方法が確実かと思います。 ちなみに参考URLのはMe対応しています。
NO.2です。 ユーザー辞書の修復を実施してみて下さい。 IMEのプロパティを開き「辞書/学習」タブにある「修復」を クリックし「はい」を選択。 再度、打てるかご確認ください。
“Num Lk”（または類似語）と書いたキーがあるはずですので押してみてください。[１]のランプが消えて普通に使えるようになります。
再インストールする場合、メモリを１枚にして最小構成 で行うのが基本です。拡張されてるボード類は、外します。 グラフィックボードは、外さない様にそして、インストール 後、再起動のところで、再起動せず一旦電源を落としボード 類を元に戻して、電源を入れて、各種ドライバーをPCに入れて、 インストールを完了させます。
OSの引越しは難しいですね。出来ればWin984thかWin20003rdなんか欲しい。（個人的意見） できるパソコンのお引っ越 http://direct.ips.co.jp/book/Template/Goods/go_BookstempGR.cfm?GM_ID=2450&SPM_ID=1&CM_ID=004000S10&PM_No=&PM_Class=&HN_NO=00400 Vistaへ楽々お引越し http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070509/270419/ お引越し、何をどうすればいいの？ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3387091.html データーはコピーすれば良いが、設定は面倒です。 System32の変えたり、Documents and Seetingや、デスクトップが半角から、全角など、 マイドキュメントの名前を変えたり、良く分からないことが有ります。 引っ越す前にコピーできるものは出来るだけコピーしておいて下さい。（辞書、メールなど結構あります） OSが変われば（？）、ソフトが変わる。 OutlookやOfficeなど、VistaでOffice2000が動く？
確か9x系の起動ディスクを使って fdisk /mbr とか　fixmbr のどちらかのコマンド打ってmbrを初期化してからでないとWindousは無理ではなかったでしょうか。　 　昔のことなので失念しました。　後は識者におまかせします。
http://okwave.jp/qa1427953.html ここの肝心なリンク先が消滅しちゃったんですね。 http://www.hsbt.org/diary/20060608.html#p01 about:config の設定は弄った事ないですけど、network.dns.disableIPv6 の初期設定値は false になっています。 true に変更したいのか初期設定値に戻したいのか分かりませんけど。
HDDじゃなくて、ヒンジ部分のフレキシブルケーブルの断線等の可能性が高いです。 修理費等はメーカーのサポートに問い合わせて下さい。 モノによって事なります。
エクスプローラーを２つ（マイピクチャーとリムーバブルドライブ）開いて、一方でファイルを選択してコピー（若しくは切り取り）、もう一方の画面で貼付けを選べばコピー出来ます。 選択したファイルをドラッグしても出来ます。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/097expcopy/097expcopy.html
Windows 9X系OSの有名なトラブルです。 以下に従って対処を。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fontstrouble.html
キーボードよりウインドウズキーを押し、 方向キー(↑)で「ファイル名を指定して実行」で エンター、scanregw /restore(scanregwの後 ワンスペース)と入力しエンター、 「レジストリの復元」画面で 方向キーで正常だった最新の日でエンター これで再起動がかかります。
Windows98やMEで、Firefoxに最新のFlash Playerをインストールしている事が原因です。 Flash Playerをアンインストールして、旧バージョンのFlash Playerをインストールする必要があります。 Flash Playerのバージョンが9.0.28.0までは問題なく動作していましたが、それ以降のバージョンのFlash Playerでは、Firefoxが強制終了してしまいます。 旧バージョンのダウンロードなどはこちらを参考に。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3531813.html
常駐ソフトが何者なのかを調べられるサイトがあります。 このサイトを開く前にまず[Ctrl][Alt][Delete]を一度に押すと、強制終了という画面が出ます。 すると今動いているソフトの一覧が表示されるので、 そこに出ている名前を手当たり次第に下記サイトに入力して調べてみます。 因みに"explorer"は画面の表示を行うための機能なので問題ありません。 結果表示は、緑色の枠に "This file is usually safe.(このファイルは通常安全です。)" と出れば問題なしで、 逆に赤い枠で "This is trojan/virus(これはトロイの木馬かウイルスです。)"が出ると危険です。 似た名前は全部表示されるので、よく見比べて判断してください。 また調べられるソフトには限界があるのでご承知ください。
（直接の回答でなく、申し訳ありません） ★Ctrl+Alt+Delで、タスクマネージャを開き、目星をつける。 または、 ★「スタートアップチェッカー」をインストールして、調べる。 　98/2000/XP 対応とのことですが、Me でも使えた（過去形：現在2000）。 「スタートアップチェッカー」を起動し、 左下の「スタートアップ」、「プロセス」、「サービス」を切り替え、 「銀色八角形の中に芋虫(黄色の頭に赤の胴体)が入っているような」アイコンを捜してみては・・・。 ☆ここになかったら、気持ち悪いのでＯＳの再インストールがいいのでは。
参考です。 c:\Windows\Application Data\Lunascape\Lunascape4\Profile\Favorite\ のようですね。Application Dataは、隠しフォルダですから、見えるようにしてください。 http://lunapedia.lunascape.jp/index.php?title=%E3%81%8A%E6%B0%97%E3%81%AB%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%82%92%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%8B%E3%82%89%E5%BE%A9%E5%85%83%E3%81%99%E3%82%8B
リンク貼り間違え http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/
無料のアンチウィルスソフトということで、よろしいでしょうか？ 個人利用に限りますが、「avast! 4」などどうでしょう。 海外製品ですが、バッチリ日本語化されています。 1回のライセンス取得で約1年間利用可能で、更新（次の1年間）も無料でできます。
まずは裏面中央にあるネジを外す。 次にキーボードの下側の爪（左右２カ所）をマイナスドライバ等で外す。 キーボードを少し手前に出すと上の爪が外れるので、外れたらゆっくりとキーボードをキーを画面に向けて、手前から起こして立てかける。このとき無理するとケーブルの断線の危険がある。 これでメモリが見えるはず。
Meなんで、システムの復元をしてみましょう。
１.[スタート]-[ファイル名を指定して実行]をクリック ２.名前に「msconfig」と入力して[OK]をクリック ３.[全般]タブの[詳細設定]をクリック 「スタートアップメニューを使用可能にする」にチェックが 付いていませんか。
PC情報が不足しているので、一般的な回答のみ WindowsMEにはDOSは、有りません。 逆に言うと、MS-DOSの入ってるPCにWindowsMEをインストール 出来ません。WindowsMEは、単体でPCを動かすOSです。 多分、DOS窓(黒い画面の事)を仰ってるんだと思いますが… あれは、MS-DOSでは、有りません。 WindowsMEのプログラム画面をMS-DOS画面風に儀類表示してるだけ です。 Windows9x系の延長線上にあるんだよぅ～と言うOS開発者の単なる 主張の様な物とお考え下さい。 WindowsMEは、単体でPCを動かすOSです。 通常、WindowsMEの起動ディスクは、OSの入ったCD-ROMです。 メーカー製ならリカバリー(バックアップ)と明記された物、 自作機ならWindowsME.CD-ROMと明記された物 その他、セキュリティソフトを導入されてると思いますが… ウィルスバスターやノートンのインストールディスクもPCに インストールされていると起動ディスクの代わりに成ります。 そちらは、試されましたか？
画像系(bmp,gif,jpg,png)はirfanとかの画像ビューワーでまとめて確認ができます。 http://www8.plala.or.jp/kusutaku/iview/ PDFはエクスプローラーで縮小版でサムネール確認できます。 それ以外は一つ一つするしかありません。 異常かどうかなんて、まず基準が無い以上、ある程度は手動で行うしかありません。画像にしても開けるけど半分破損とか、サムネールは見れるけど実データが破損とかあるし、音声だってノイズがのりまくってどうしようもないとかある場合もありますが、最初からノイズしか入っていない音声だったらそれが正常なわけで。
試してみてください。 まず、パソコンの中に写真データが既に保存されていることを前提として。 1.カーソルはワード内のどこでもいいので[挿入]→[図]→写真を選択する→写真がワード内に表示される。 2.写真をダブルクリックする→[レイアウト]→[背面]→ＯＫ 3.四角のマーク（□）が四方八方にでて、そこにカーソルを合わせると小さな矢印が出るのでそのまま画像を小さくする 4.枠の大きさに合うサイズになったら枠のうえに画像を移動させる。 これでできないですか？？ それと、画像添付の注意の話ですが、既に用意している画像自体は、デジカメで撮っているとのことなので恐らくＪＰＥＧだと思いますので問題なし。 画像を貼り付けた後、一旦ワード文書を保存し、一旦閉じる。該当のワード文書のアイコンを右クリックして、プロパティを開き、「サイズ」が2ＭＢ以内であれば、問題ないと思いますよ。
こんばんは。私もMe→Xpへアップグレードした１人です。 http://www.bsc.fujitsu.com/services/ftran/ftran-fd/check-model/fmv-c/c000910.html sirakuさんの富士通リンクにも載っている「C5/80WL」です。 私もMeの凄すぎるパフォーマンス（フリーズ王国(-_-;)）に愕然！ メモリ（RAM）も初期容量の64MBでした。（当時は何も知識が無くメーカー品なら大丈夫だろう位のイメージ） その後、RAMを最大の512MBまで増設。（当時は256MBでも1万円弱×2枚で2万円弱の出費） それでもあまり効果は無くXpへのアップグレードしました。（出費2万円弱） ここまでで既に4万円程の出費。（LANボードやUSB2.0もなかった為、PCIボードも増設。これで約1万5000円の出費）合わせて55,000円の出費 （知識も無しに他のパーツも色々買ったので結局7万円超位） そして、結論としてはIEやDVD等の動画もVRAMが4MBしかなくコマ落ち状態。（止む無く解像度を落とすか、色数を16bitに落とすかして見てました(-_-;)） また、Me購入時のアプリはほとんど使用できず。Xp用のドライバ収集に四苦八苦。（今のようにブロードバンドではなくダイヤルアップですから、数MBのダウンロードでも1時間はザラでした） 今も辛うじて起動してますが、いつクラッシュしてもおかしく無いでしょう・・・。（今はいい教訓だと思ってますが（笑）） 現在は各パーツの価格も下がってますが、RAM増設、XpOS購入、その他アップグレードを行った後の色々な不具合を対処し、とりあえず正常に起動できた！・・・としても、フリーズの回数が少なくなる位で、動作自体の快適さはほとんど変わりないでしょう。（CPU性能は改善されませんから） 今のMePCはそのまま使用し、アップグレードしたつもりでXpPCを新規購入する事を強くお勧めします。もし7万円（+α）あれば、劇的に快適なXpを購入する事が可能な時代です。（ただし、大手家電店ではVistaPCがほとんどですので、HPやDELL等の方が良いかも） 長々と経験談を書きましたが、少しでも参考になれば幸いです。
http://homepage2.nifty.com/winfaq/sysres.html システムリソースとは、OSがプログラムを実行するときに使用する管理領域の事です。 ME等のWIN9x系はシステムリソースのサイズが固定なので、多数のソフト（OS自身も含む）を実行すると直ぐに使い切ってしまいます。 （ＸＰ、VISTA等の場合は、上限は無視出来るほどのサイズが確保できるので、基本的に気にする事はないですけど。） ＞古いＰＣでメモリーも２０Ｇ それはメモリーじゃなくて、HDDのサイズ
設定ガイドと設定ツールはなくてもエアステの設定には事欠きません。 それでもWinMEはシステムリソース不足に陥ることが多々ありますので、このことも念頭におかれますよう。 　　
CD-RWが扱える光学ドライブがあれば出来るでしょう。 ライティングソフトでwavからミュージックCDをCD-RW で作成し、Windows Media Playerで取り込めばWMAに 出来ます。 ただしWSindowsMeではWindows Media PlayerはVer9 までしか動かないので、WMAのロスレスがありません。 ロスレスとは圧縮率が低いのですが、CDの音質に戻せ る形式です。 なお、CD-RWが使えない場合は、使い捨てでCD-Rに焼 くか、あるいはライティングソフトが、CD-R/RWに直 接書かなくて、CDイメージをHDDに作れるものであれ ば、そのCDイメージをDAEMON Toolsを使い仮想CDとし て、Windows Media Playerで読み込むことも可能です。
No1さんと同意見。 私も不調なMeを我慢して数年使い続けていましたが、Vistaの新ＰＣを購入するとともに、Me機はOSをXPに載せ替えました。 XPにするには、PCがその仕様を満足していることの確認が必要（もちろんXPのディスクも必要）なのと、メモリーは512MBは入れたいところ、Meは残念ながら不作のOSとしか言いようがなく、マイクロソフト自体もそれを認識してかすぐに販売を中止してしまったもの。 同じ頃に販売されていたwindows2000は安定しておりまだサポートある。 Meユーザーは不運でしたとしか言いようがない。　早く、縁を切りましょう。
「ページを表示できません」のサポートページです（OS・XPでの説明ですが、参考にはなります） http://support.microsoft.com/kb/916188/ja あと、MeならIE6の修復機能が有りますので、試してみては。 スタート→設定→コントロールパネル→アプリケーションの追加と削除→「Microsoft Internet Explorer6 sp-1とインターネットツール」→クリック→追加と削除を押します→「Internet Explorerを修復する」のチェックボタンにチェックを入れて→ＯＫ。 画面の指示に従います。 これでも改善されなければ、IE6を削除して再インストールされてはいかがですか。必要なデータはバックアップをされてから、Me用/IE6・SP-1ダウンロードページですが、参考になさって判断して下さい。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1e1550cb-5e5d-48f5-b02b-20b602228de6&DisplayLang=ja
http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?t=5736&sid=a6cfb9b5ebe293229a5f3713f304c541 Win98・MEでは Flash Player 9に対応しないため。
NO2追加 ＞付属のフロッピーではすぐファイルコピーが始まります FDを挿入するとすぐですか？ 「基礎講座：FDISK コマンドの使い方」 「FDISK の起動方法は」 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fdiskhowto.html#fdisk1
（１）．DVD-ROMと書かれているので、再生可能です （２）．残念ながら無理でしょう。 （３）．これも残念ながら無理です。itunesははじめからサポートしていません。SonicStageに関しては、SonicStageCP Ver4.2以降のサポートは行っていないので不可能です。 （４）．ipod nanoに関しては不可能ですが、SONYウォークマンNW-A916、NW-S718FまたVictor　XA-C210のダイレクトエンコーディングは可能です。 私からの解決策として、 １、ipod nano、SONYウォークマンNW-A916、NW-S718FまたVictor　XA-C210をあきらめてwindowsMe対応のプレーヤーを購入する。 参考サイトよりプレーヤー検索できます ２、音楽をダウロードするのではなく、音楽CDを購入するなどしてパソコンに取り込みプレーヤーに転送する。 ３、PC購入 だと思います。あまりお力にはなれませんでしたが、長期入院ということですが、どうかご自愛なさいまして一日も早くご回復なさいますよう心からお祈り申し上げます。
ダメ元で！ キーボードよりウインドウズキーを押し、 方向キー(↑)で「ファイル名を指定して実行」で エンター、scanregw /restore(scanregwの後 ワンスペース)と入力しエンター、 「レジストリの復元」画面で 方向キーで正常だった最新の日でエンター これで再起動がかかります。
オークションで売ればある程度の値段が付きますが日立の一体型は形が大きいので評判があまり良くないので期待しないでください。 中古店に持ち込むと値段は付きません。
モデムはMeに対応していますか。 ドライバは正しくインストールされていますか。
状況から察するに、 １．導入ガイドをインストールしてから作業を実施していますか？ ２．ディレクトリの指定でエラーが出ているのであればディレクトリ名が間違っているのでしょう。　導入ガイドをインストールした後、WindowsMe上で、Cドライブを開いてみて、BIOSというフォルダがルートディレクトリに存在するかどうかを確認し、その中に 184A0900 というフォルダが存在するか？　またその中にファイルが存在するかを確認してみてください。 DOSのコマンドをおそらくご存じない為に困っているのであれば以下を参考に作業してみてください。（Windowsユーザにわかりやすいように訳している為、正式な名称ではありません） A:\> <-これは現在開いているフォルダ名です。 A:\>C: <enter> <-これでCドライブに移動します C:\> <-Cドライブのルートディレクトリに移動しました C:\>cd \BIOS <-CD(チェンジディレクトリ((フォルダ)))コマンドを入力して C:\BIOS というフォルダを開いています C:\BIOS>CD 184A0900 <-同じくBIOSフォルダの中にある 184A0900　というフォルダを開いています。 C:\BIOS\184A0900>184A0900 <- 184A0900 というプログラムを実行しています（ダブルクリックと同じ動作） あとは覚えておくと便利なコマンドとして、 dir (ディレクトリ)コマンドがあります、dirを打つと現在開いているフォルダに入っているファイルやディレクトリの一覧を表示することができますので、自分が移動しようとしているフォルダやプログラムの名前が間違っていないかどうかを確認することができます。
USBの穴に光を当てて接点が4個きれいに並んで見えますか？ 抜き差しが激しいと壊れることがあります。 これを修理するとかなりの金額が掛かります。 それで、ノートPCにはPCカードを挿すことができるようになっていますがこれを利用できます。 ここにUSBインターフェイスカードを差し込むとUSBを使うことができますし、Meの時代のUSBは転送速度が遅いですがUSB2.0となって速度が圧倒的に速くなります。 http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-USB2-0N-CB-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B000ELJ66O/ref=pd_sbs_e_title_4/249-6590818-6484346 私も外付けDVDドライブを使ったり、大容量の音楽ファイルを転送するために便利に使っています。
