銀行印をバイトで使っても問題はないです。 ただ、紛失の心配があるので、一般的には安い印鑑を買って、別に使う事が多いです。 銀行印は常には自宅で保管し、安い印鑑を持ち歩くようにしています。
たしかに影響が軽微だった感は否めないですね。 ”3423人が対象で1000万円以上の預金に対する払い戻しが決まりました。預金の42％がカットされて58％が戻ってくるという結果に終わりました" 引用元：http://www.investors-blog.net/archives/1149 ただ、日本振興銀行は実施したのに、次に破たんした銀行では実施しないとなると制度運用における恣意性が大きすぎるので、破たんしたのに実施しないというわけにはいかないと思います。 やるとしたら、破たん銀行を別の銀行に買収してもらって、預金を引き受けてもらうというかたちになるのではないでしょうか。
＞銀行によく投資信託とか外貨預金とか個人年金とかのいろんな商品をすすめられるのです 最近は、銀行でも投信などを販売出来ますからね。 行員としては、営業成績を上げる為に必死です。 ＞これって預金額とかで、すすめてくるのですか？ 銀行は、金銭的信用があるか否かで顧客を判断します。 もちろん、取引年数が少ない者とか平均預金残高が少ない者には投信は勧めません。 何らかの理由で「急に普通預金が増えた」方には、投信・外貨などの商品を勧めます。 が、長きに渡って取引があり＋平均預金残高も百万円以上あれば投信・外貨などの商品を勧めます。 今は、マイナス金利で「預貯金残高が、減っている」のです。 金融機関に預けないで、「タンス預金」をする方が多いのです。 ※実際、家庭用金庫の売上が増えています。 預金金利が限りなくゼロ円に近い状況では、誰も定期預金などはしませんよね。 定期預金残高が増えないと、金融機関は「融資用資金ショート」の可能性が増えます。 新たな融資も、先細りです。 金融機関は、融資をして利息を得る事が難しくなっているのです。 じゃ、どうすんの？ 手っ取り早く、「手数料で儲けよう」となりますよね。 投信だと、契約金額の１％から２％程度の手数料を得る事が出来ます。 例えば、１００万円の投信を販売すると「１万円から２万円の手数料ゲット」なんですね。 外貨預金だと、為替手数料ゲット。 昔の様に、「高額預金者対象」という垣根が無くなったのです。 普通預金に「投信販売最低額」の残高があれば、投信を勧めます。 また、長い付き合いをしている方にも色々な商品を案内します。 ＞おせば契約してくれそうとか客の人柄ですすめてくるのですか？ 新人行員でも、それはない。^^;
口座を買った方が利用しようとすれば売った事がバレるでしょうから、下手に嘘を吐かない方がいいかもしれませんね。 警察に行って正直に話せば、キツク怒られるかも知れませんが、売った先の情報や口座が利用された情報等から詐欺犯逮捕などに協力できるかもしれません。
銀行宛は5円以内/件、ゆうちょ宛は10円/件(5大公共料金)・30円/件(その他自動払込み利用手数料)になります。以内とは全銀協の公示を示しますが銀行により引受手数料が違うのです。 ゆうちょの場合、公共料金以外でも自動払込みは利用可能であり、そうした料率も提示されています。ぱるる引き落としだけでなく振替口座(当座預金相当)からの引き落としも可能です。
》もし万が一銀行のアプリにログインされてしまった場合、ワンタイムパスワードはログインしてもしなくても発行されるので悪用される可能性はかなりありませんか？ ・同行を利用していませんがホームページを見る限りでは、仰せの通り「ワンタイムパスワードは自動で送信されます」となっています。スマホだけで送金画面とパスワード送信が行われるのは不安ですね。 ・私の知る限り、セキュリティの高いのはＰＣで送金操作して最終の実行操作はスマホor携帯に送られてきた確認画面からＯＫ送信する方法ですね。これですとＰＣがウイルス感染して乗っ取られていてもパスワードまでは抜き取られませんから。 ・スマホにワンタイムパスワードが送られてきてそれをＰＣに入力するのは必ずしも万全ではありません。乱数表でも同じです。ＰＣがウイルス感染していたらパスワードとも情報を抜き取られて送金を横取りされる怖れがあります。
》改悪:数回を超えるとひきおとでさえ ・「払い出し」の間違いでは？「引き落とし」というのは電気料金やクレジット代金を口座から振替支払いすることです。「引き落とし」は無料でしょう。 ・マイナス金利という言葉を良く聞きますね。銀行は預金が沢山集まっても以前のように利益が出ないのです。ですから少額預金者には手数料で厳しい姿勢で臨むようになってきました。 ・SBIネットのように他行ATMがメインの銀行はその銀行に手数料を支払わなければならないので無料では赤字になります。今後は他の銀行も同じように厳しくなると思います。 ・であれば自行ATMの多い銀行を選べば無料ですむと思います。例えばゆうちょ銀行。 ・なお現時点ではソニー銀行がセブン銀行ATM/イオン銀行ATMで回数無制限で無料です。しかしマイナス金利が続けばいずれ回数制限が行われると思いますね。
追記。 手数料無料は http://www.smbc.co.jp/kojin/sougou/plus/ にある通り「SMBCポイントパックの対象になっている顧客」かつ「６つの条件のどれか１つ以上を満たした人」しか適用されません。 「SMBCポイントパックご利用口座」ではない口座で、かつ「SMBCダイレクトを利用してない人」は「SMBCポイントパック対象外」なので、手数料無料の特典はありません。 また「SMBCポイントパック対象」であっても「６つの条件をどれも満たしてない場合」は、手数料無料の特典はありません。
パスワードカードの登録（アプリのダウンロード）をしたからといって、機種変更の手続きが必要になるわけではありません。 ただし、スマホの機種・バージョンが、本アプリに対応しているかどうかは確認する必要があります。 http://www.smbc.co.jp/kojin/spaplli/passca/#a04
＞今月給料日までにお金が足りなく、キャッシュカードを作りたいと思いました。 全く意味が分からない質問ですね。 給料までお金がン売ので、無担保無目的で借金をしたい。ＡＴＭで借金が出来るローンカードを作りたい！ という質問なら、誰にも分かりますが・・・。^^; ＞18歳から以上作ることができるところを探しております。 日本では、２００％以上の確率で探す事は出来ません。 そもそも、未成年者は「自らの意思で、自由契約・商行為」は不可能なんです。 ＞楽天やライフガード？というところがあったのですが、よくわかりません。 楽天もライフも、違法行為をしてまで未成年者にローンカードを発行しません。 ＞借りれる知人家族がおらず、本当に困っております。 親権者である両親も、この世に居ないの？ 親権者である戸籍上の両親が居れば、楽天でもレイクでも三井住友銀行でもローンカードを申し込む事が出来ます。 ＞借りる金額は1万から2万ほどです まぁ、ＨＰで「未成年　ローン」で検索する事ですね。 合法非合法を問わず、色々な金融機関がＨＰを開設しています。 金利も、年１８％から２００％と幅広いので自分に合った合法的な金融機関を選ぶ事です。 非合法の金融機関に申し込んだ場合でも、自己責任です。 知らなかった！では、誰も許してくれませんから・・・。
ATMでの振り込みのやりかた。 http://sirundous.com/lifemto/cashbafkm/ ＞ゆうちょやら～信用金庫と出てきており その中に「銀行」と言うのはありませんでしたか？ 「銀行」を押したら「その他の銀行」みたいなボタンがあります。 「その他の銀行」を押したら、銀行名の最初の文字を入力するように画面に出るので「し」のボタンを押して下さい。 すると「し」で始まる名前の銀行のボタンがゾロゾロ出て来る筈なので「静岡銀行」を選ぶか、出て来た中に無いなら「次の画面」みたいなボタンが下の方にある筈なので「静岡銀行」が出て来るまで、次の画面にページ送りして下さい。
日本で、海外小切手を交換できる銀行に依頼すれば可能です。 もともと小切手は振り出し銀行、支店での支払いのものですので、手数料がかかります。 小切手の郵送費用、その先での交換に関わる費用、日本への送金費用、日本円への両替費用 複数の費用が絡みます。 まぁ、そんなに少ない額ではないでしょうから、問題ないかと思いますが、金額が少ないと、手数料の支払いがバカにならないということもあります。
まあ、世の中には絶対は有り得ませんので 少なからず危険性があるのは否めません と、言う事を前置きにして説明しますが、私は楽天銀行に口座を持っています 楽天銀行のセキュリティーの一つとして、IP縛りと言うのがあります これは、事前にアクセスするIPを登録する事により そのIP以外の接続を受け付けなくするセキュリティーです 具体的には、私の楽天銀行の口座にアクセスするには 私の自宅のパソコンでしかアクセスする事が出来ません それにより、スマートフォンにアプリを入れて 外出時にアクセスしようとすると、IPで弾かれてアクセス出来ないと言う 弊害がありますが、まあ、安全の為に仕方がないかな…と また、この設定を変更するには、私の口座にアクセスした時点で 変更手続きをする訳ですが、その際にも、ワンタイムパスワードが 登録されたメールアドレス宛てに届けられ、そのワンタイムパスワードを 打ちこむ事により、初めて設定変更が出来ます とどのつまり、第三者が私の楽天銀行の口座にアクセスしようと思えば まず、私の自宅の家庭内LANに侵入し、口座IDとパスワードを入力する必要がありますし 設定を変更しようとすれば、今度は私のメールアドレスとパスワードを 入手する必要があると言う訳です 自宅はWi-Fiを入れているので、私の家の近くに来れば、Wi-Fiの信号を拾える可能性があり 其処からWi-Fiのネットワークパスワードが入力されば、家庭内LANに侵入される危険があり 必ずしも安全では有りません が、逆に最低でも私の自宅の中、もしくは自宅近くに来る必要があり リスクとしては高いです もう一つの対策としては、必要以上のお金を預けておかない事 私自身、楽天銀行に口座を作ったのはmixiプレミアムの利用料金を支払う為です 今でこそ、様々な支払方法があるmixiプレミアムですが、当時は キャッシュカードかイーバンクの引き落とししか認められなかった為で 元々はメインバンクではなく、ネット引き落とし用のサブバンクです 今では、楽天市場の支払いの為の楽天カードの引き落とし口座にも指定していますが 残高は必要最低限に抑え、買い物をする際に、必要な額を入金する様にしています そうすれば、万が一被害に遭ったとしても、最低限の被害で済む為です ただ、この方法、規約改悪した楽天銀行には激しくお勧め出来ません なにせ、イーバンク時代は１回までの入出金は無料でしたが 楽天傘下に入ったとたん、３万円未満の入金に対し、手数料を取る様に変わりました 御陰様で、使った分の少額入金が出来なくなり（手数料を支払えば出来ますが、馬鹿馬鹿しいので） 今では、ゆうちょに口座を作り、そこからオンラインで少額入金をしています （自身の、ゆうちょ銀行口座からのオンライン入金は手数料無料の為） 話は長くなりましたが、他のオンライバンキングもIP縛りやワンタイムパスと言った セキュリティーが有ると思いますし、必要以上に怖がらず まずは調べて見ては如何でしょうか？
口座はどこの支店でも作れます。 ただ口座を開設した支店でないとできない手続きがあるので住んでいる近くの支店を薦めたのだとおもいます。 印鑑の再登録、通帳の再発行、取引履歴の照会などは基本開設した支店でないとできません
食料の自給率を上げるのが国の課題になっていますが小規模農家や高齢化の問題を抱えて大規模営農を進めようにも現状を大きく変えたくないＪＡを始め政府系金融機関が邪魔している。 ＴＰＰを見据えた農業改革に非協力的なＪＡ等の殻を破るべく(多分、政府の農業改革グループの後押しを得て)民間銀行が出資だけではなく経営にまで参画してノウハウを蓄積して農業の近代化とＪＡの弱体化を狙っていると思います。 民間銀行が狙うのは融資のほかに種苗/農薬/農機具/農産物出荷/輸出のように魅力的な事業が一杯です。
＞あおぞら銀行という銀行の存在意義がわかりません。 存在意義というより、旧特殊銀行が普通銀行になっただけの事です。 旧特殊銀行は、質問者さまもご存知の通り次の３行が普通銀行に転換しました。 １．日本興業銀行⇒みずほコーポレート銀行⇒みずほ銀行。 １．日本長期信用銀行⇒新生銀行。 １．日本不動産銀行⇒日本債権信用銀行⇒あおぞら銀行。 ＞あおぞら銀行のメリット、存在意義はなんでしょうか？ 高度経済成長期には、巨大ダム建設・鉄道網建設・道路網建設なのでは「都銀・地銀では、融資を行う体力」がありません。 そこで、国策として上記旧特殊銀行が誕生したのですね。 （就職先として）日銀と同じ程度の人気でしたから、「石を投げると。東大卒に当たる」事で有名でした。^^; 東大・京大・阪大など旧帝国大学と早稲田・慶応など有名大卒が多かったですよ。 楽天の三木谷さんは、一橋大学から日本興業銀行に入社しています。 まぁ、時代と共に特殊銀行の存在意義が薄れたのです。 結果、特殊銀行から普通銀行に転換しただけの事です。 起業の存在意義は、人それぞれで考え方が変わります。 何故、２００９年から５年間（１円も）法人税を払わなかったトヨタ自動車が存在しているのか？ 何故、桝添都知事が存在しているのか？ 個々の思想・考えで、存在意義は変わります。
都市銀行と地方銀行を切り労金と信金に絞る訳には?信金は定期積金と言う積立商品があり、案外便利です。遠くに出掛けた際にも信金0ネットといい他行手数料は信金相互間では免除されます(土日の時間外手数料は必要ですが)。 後信金を使うなら出資をして配当を受け取るべきです。通例年6％の配当が付きます(減損会計の強制評価減でたまに0の時はありますが)。特に低金利の今出資を5万円積んで配当年額3000円税込みを貰えるのは大きいです。保険も労金が絡むなら全労済にある程度は加入している筈。また各種融資も組合経由と信金経由の両方を使えばかなりの枠があります。
何処でも同じだと思いますよ・・ 此処だから当たるって事も無いし　ネットで買わなくても　普通に銀行のATMででも買えるし　何よりも宝くじの高額当選確率は何万分の一という　低い倍率です・・ 恐らくは　高額当選金分以上の支払額になる事は間違いない・・ 当たったら当たったで　又　宝くじに　つぎ込むのだから・・・
基本的にキャッシュカードについては「自行ATM」用に調整されているので、読み取りの方法によっては他のATMで読めない可能性はあります。磁気ストライプの磁気が弱くなっているか、傷が付いていると読み込み不良になります。時期が弱くなる原因に、「スマホなどの電子機器と一緒に保管する」などがあります。 単純な磁気不良の場合は、銀行窓口で調整を行って使用可能になる場合があります。 一度りそな銀行の窓口にカードを持ち込んで、どこのATMとは言わないで「時々、読み込みができないことがあるので確認して欲しい」とカード自体の確認を求めてください。 完全に壊れている場合はやはり再発行となりますが、りそな銀行ATMでは問題ないのであれば再発行までは行かないのではないかと思います。 あと、VISAデビットのほうはクレジットカードと扱いは一緒なので、こちらが読み込めないとなると別の原因があるかと思われます。カード自体の有効期限が切れていないかを確認してください。 対応に不満があるのであれば、メインバンクを変えましょう。メガバンクでなくとも、保証される金額は一緒ですし、銀行の提携も広がっていますから地銀でも信組でもさほど違いはないでしょう。（窓口の対応時間、提携先の手数料の違いがあります） 全国的なネットワークを考えればゆうちょ銀行も選択に入ります。 ネット銀行は便利ですが、小さい金額（千円未満）の引き出しが難しい点に注意してください。
小さな法人です。 個人では某ＭＳ信託銀行を利用していますが、法人名では口座を開設していません。 理由は、小さな法人向けのネットバンキングの環境が整っていないので、利便性が悪いです。 どうも、信託銀行はネットバンキングの考え方などは、ずいぶん遅れています。 個人向けのネットバンキングも都市銀などでは当たり前の相手口座名のアンサーバックもありませんから。
JNBは自社のATMネットワークを持っておらず、三井住友銀行のを借りている。 振込も実際は三井住友銀行が行っている。 他行のATMと直接繋がってないので残高照会は不可能です。
15歳以上で本人確認書類（保険証や住民票など2点以上）があれば口座は作れます。 ただし、どの銀行でも必ず一度は現住所あてに口座開設にかかわる通知が郵送されます。 これは自宅以外ではぜったいに受け取れません。 最初から家族に内緒で、というのは実はかなり難しいのです。 保護者側から回答させていただくと きちんと親ごさんの承諾を得て口座を作ることをお勧めします。 目的についてはおこずかいの管理でいいでしょう。 そこから先は、あなたご自身の判断でどうぞ。 我が家の場合、親が子供の通帳を預かったりチェックすることはないのですが 子供がちゃんとやっていると言うだけのことほど信用ならないものはありません。 おカネが必要なことがあるならまず親に言ってほしいと思います。 本音を言えばおカネのからむ物事は、 トラブルに巻き込まれた時すぐ対応できるよう 高校卒業までは親の承諾を得てやってもらいたいと思います。 「管理下」ではなく「承諾」です。 いったん口座を作ったら、あなたが通帳を見せない限り 親であってもその内容を知ることはできません。 助けてやれない、助けてもらえない事態になることだけは避けてくださいね。
ここで聞くより、直接銀行に問い合わせた方がいいですよ。 みずほのHPによると、 通帳は1～2週間、キャッシュカードは2～3週間、 しかもゴールデンウイークを挟むと遅くなると書いてあります。 だいたい、どこの銀行もそんなものなのでそんなものでしょうね。 さらに、本人指定受取郵便でくるので、本人が家にいないと受け取れません。 窓口でつくれば、その場で通帳を発行してくれたのですがね。
明日の朝だよー 9時回ってすぐ通知来るよー
犯罪行為（有印私文書偽造、同行使）ですので、そんなことは止めておきましょう。 通帳を失くしても、印鑑がなければ何も出来ません。それよりも、それを放置して何か起きることの方が問題です。再発行して貰えば済む話なので、旦那さんに正直に話して手続きをして貰いましょう。 本人確認の電話は、どのような事を聞かれるのでしょうか?＞ 本人であることの証明ですから、生年月日とかその他、今回再発行の委任状を書いたかどうかとかです。でも違法行為なので勧められるわけもなく、ここでは禁止されているので削除対象にもなるでしょうか。 質問文を見ていると、漫画の“こち亀”の両さんみたいな感じがしました。何か失敗とかをし、それをカバーするのにどんどん悪い方向に行って、最後にはどうにもならなくなる話がこち亀では多いですので。
0.1%の違いは年間2千円ですからね。新規口座の手間賃になるのか？という感じです。 まあ、時給に換算すれば高いですが、意味ありません。自分で使いやすい銀行に入れておくのをお勧めします。 会費無料のクレジットカードを作るだけでもそのぐらいくれたりしますし、楽天とかキャンペーンだと5千円分のポイントとかもらえたりします。 現状では、金利ではなく、定期に固定する事で無駄遣いしにくいようにする程度の事です。 昔は5％とか普通だったのにな～ リスクを取ればそういうのもありますけどね。
http://www.japannetbank.co.jp/token/switch/01.html#switch05 ここの手順と同じです。
スマホにパスワードロックを掛けるなどして、他人に操作されないようにすればいいのではないでしょうか。
　 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/sokin/hikoza/kj_sk_hkz_kogawase.html こちらが詳しいです 　
「http://○○○.mizuhobank.co.jp/～」と、// のあとの / までが mizuhobank.co.jp/ で終わっていれば、その前がなにでも、mizuhobank.co.jp の管理下なので本物です。 みずほ銀行：詐欺メール（フィッシング詐欺）にご注意ください http://www.mizuhobank.co.jp/crime/email.html 『： みずほダイレクトの正しいURLは以下となります。 お客さま番号入力画面 https://web.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/LOGBNK0000000B.do ログインパスワード入力画面 https://webX.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/LOGBNK0000001B.doXXX・・・（略）・・・ または https://webX.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/LOGWRD0010001B.doXXX・・・（略）・・・ *Xはアクセス状況により変わります *お使いのブラウザによっては、「～co.jp」の直後にポート番号「:443」が表示されます。』
利用再開というのはやった事ないのですが JNBのVisaデビットで困ったら　の http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/answer.html ショップで決済できないときは　を見たら使えない理由が分かりませんか？
後から来た人に盗られてなければ、取り忘れたお金はATMに回収されます。ただし、口座には戻りません。 利用控は取ってますか。 その利用控をもって、口座のある支店で事情を説明し、ATMに残ってる履歴と顔写真（気付いてないでしょうけど、必ず撮られてます）が一致して、たしかにあなたが取引したことが確認できたら口座を復旧する手続きになります。 もし利用控を捨ててしまったら、利用した時間その他可能な限りの関連情報をもって、口座のある支店へ行ってください。 いずれにしても通帳と印鑑、カード、身分証明書を忘れずに。 もし不幸にして、後から来た人に盗られていたら窃盗事件なので、警察へ被害届を出すことになります。この場合、お金は犯人から取り戻すので、口座は復旧されません。
＞銀行や信用金庫はどこも年金の指定口座を積極的にアピールしていますね。 していますね。 銀行・信金・信組・ゆうちょなど、全ての金融起案が必死！です。 日銀のゼロ金利政策で、各金融機関平均で数億円の利益が消えました。 ＞銀行や信金は年金指定をすると良い事があるのですか？ 単純に考えると、「振込手数料確保」ですね。 １件当たり手数料５０円としても、１万件の年金口座を持っていれば５０００００円の手数料が年金受給月毎に定期的に貰う事が出来ますよね。 １００万の国債を購入しても、１年で（税込）５００円の利息しかない時代です。 上記の例だと、年間で３００万円の手数料利益が確保できます。 この「濡れ手で粟」の商売で得た利益を原資として、誕生日プレゼント・預貯金金利ＵＰなどを行っています。 また、各金融機関の「財力」が増えますよね。 通常預貯金金利の１００倍の金利で、各種ローンとして融資する事が出来ます。 財力が無いと、別の金融機関から（利息を払って）借り入れを行ってから融資する事になります。 財力がある金融機関は、低金利で融資が可能なのです。低金利ですから、融資が増える！？ 同時に、無償で＋合法的に「個人情報を入手する事」が可能です。^^; 「他人の褌で、相撲を取る」「濡れ手に粟」 年金口座は、非常に美味しい商売なのです。
自分のライフスタイルによりますが、ゆうちょ銀行にする人は多いでしょう。 都道府県庁所在地なら、都市銀行（みずほ、三菱UFJ、三井住友、りそな）も使いやすいかもしれません。全国転勤があれば都市銀行かゆうちょの選択になると思いますが、バイトなのでそこまで考える必要はないですね。 地方であれば、地方銀行（北海道なら北洋銀行、埼玉県なら埼玉りそな銀行、北陸地方なら北陸銀行・・・）や信金・信組でもいいです。 近くにイオンがあればイオン銀行、セブンイレブンがあるならセブン銀行も使いやすいです。ただし、セブン銀行などのネット銀行は細かい金額を引き出せないというデメリットもあります。 アルバイトの給与振込みであれば ・ゆうちょ銀行（毎日手数料がかからない・夜間はかかります、どこにでもある） ・地方銀行（都市銀行よりもATMが多いと言えるのでそれなりに便利） ・ネット銀行（提携ATMで引き出せるが通帳がない） のいずれかがオススメです。ゆうちょ銀行は通帳繰越が窓口のみですから、繰越機を設置してることの多い地方銀行の方が使いやすいかもしれません。通帳要らない、窓口要らないならネット銀行で、ネット取引がしやすいです。 都市銀行は提携ATMが多いですが、窓口が主要都市にしかないので、場所によっては使いにくいです。 要は「一番使ってるところにあるATM・銀行」にあわせて作ればいいでしょう。
可能じゃないかもしれません。 というのは たしかに住民票はそこにある、あるとしても なぜそこにあるのか？ これを銀行に疑われると、作れない。 平成２５年４月１日 犯罪による収益の移転防止に関する法律 の改正によって、難しいんです。 なので、確実に作れますよ！ と僕には、言えません。
紛失したので停止して欲しいと言えば、なんとかなるでしょう。 銀行も止めずに被害を出すより、止めてあらためて本人に確認を取るほうが確実ですから。
総合口座は「自動借り入れ」というのがあります。 残高が不足すると、定期預金や国債を担保に、自動的に「借金」します。 金利は「定期預金の約定金利＋○○％」のように決められていて、利息を取られます。 「利息なしに借りている」という回答は間違いです。 例えば、東京三菱UFJでは http://www.bk.mufg.jp/kouza/sougou/btm/jido.html に書いてある通り「担保定期預金の約定利率＋0.5％」の利息を取られます。 定期預金に「２％の利息が付くタイプ」なら「2.5％の金利を取られる」のです。 ＞これは、申し込みをしなくても、当たり前のことなのでしょうか？ 「自動借り入れ」については「総合口座の口座開設の約款」に書いてあります。 つまり「総合口座を作り、担保となる定期を組むと、自動的に、借り入れが可能になる」のです。 自動借り入れをしないようにするには「担保となる定期預金や公債を解約し、担保が無い状態にする」か「新たに、総合口座ではない、普通預金口座を開設する」しかありません。
日本からアメリカの口座の米ドル残高を日本の銀行に電信振込(Wire Transfer)しようとしたときは、結局、日本の銀行から用途とか送金理由とか問い合わせが来て、その銀行の「依頼用紙」に書き込まされました。海外からの振込手数料（電信為替）で５千円程度で、「米ドルのままで日本の外貨口座に」移せました。 最近は、セブン銀行などコンビニのATM でも、海外のキャッシュカード・デビットカードに対応して、現地通貨＝日本では日本円で引き出すことができます。ただ、１日の引き出し限度額は、口座がある銀行で設定した外貨額（１千米ドル／日とか１千豪ドル／日とかが多いでしょう）の制限がありますし、日本という海外から使うことで外貨両替手数料で５ドル、さらに現地通貨レートへの換算で不利な方向に数銭・数十銭／ドル取られているレートが使われるので、１日に１０万円－１千円弱しか日本円紙幣として確保できません。 １００万円＝１万米ドル＝１万豪ドルくらいの送金だと、電信振込でやったほうが手数料としては安くなります（日本の銀行に説明したり、書類書かされる日数としてはかかるかも）。それより少ない額の場合は、毎日ATM に行って、現地通貨１千単位（１千豪ドルとか）を日本円紙幣で引き出しては、日本の口座に預け入れする、というほうが手数料は安いです（毎日通えるところに、セブン銀行など海外対応のATMがあれば）。
＞普通の銀行間の振込ということですか？ 現金で振り込む、自分の口座から相手の口座へ振り込む、のどちらかです。 ＞手数料はかかるでしょうか？ 金額が一定額以上かどうか、ATMか窓口か、ゆうちょ口座からの振り込みか他銀行からの振込みか現金での振り込みか、で、手数料が違います。 以下に、手数料一覧があります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/ryokin/rkn_furikae.html 因みに、ゆうちょ銀行では、官営の時代からの伝統で「振り込み」に相当する処理を「振り替え」と表現しています。
何も本人確認書類が無いとなると、やはり住民票の写しが手っ取り早いと思います。 作成後６ヶ月以内の住民票の写しは口座開設の際の本人確認書類として使えます。 住民票の写しは「受取る人の本人確認書類」が必要になりますが、代理人が受取る場合は本人の本人確認書類は必要ありません。 本人が署名、押印した委任状を作成して本人確認書類を持っている代理人にもたせて、住民票の写しを取得して下さい。 以下を参照（武蔵野市の例） http://www.city.musashino.lg.jp/faq/faq_todokede/faq_tennyu/002678.html なお「個人番号カード」なんて回答がありますが、まず通知カードは本人確認書類にはなりません。 マイナンバーカード（個人番号カードから名前が変わっています）は本人確認書類になりますが、マイナンバーカードを受取るためにも本人確認書類が必要となります。 マイナンバーカードを受取るための本人確認書類は、基本は運転免許証かパスポートになり、それ以外の健康保険証等の場合は本人確認書類が２点必要となるので、銀行口座開設よりハードルが高いです。 また、マイナンバーカードの申請から受取までは、かなり長い時間がかかります（私は３ヶ月かかりました）ので、今マイナンバーカードを持っていないのであれば現実的ではありません。
ブラウザは何をお使いでしょうか。 もし、Chromeをお使いでしたら、「シークレットモード」というのでログインしてみてはどうでしょうか。一番右上のメニューボタンから「シークレットウィンドウを開く」を選択してください。 それでログインできるようでしたら、同じくメニューの「設定」から「拡張機能」を選んで、順番に「無効」にしてみてください。拡張機能のどれかが影響しているのではないかと思います。 もしブラウザがChrome以外でしたら、他のブラウザでも試してみてはどうでしょうか。
イオン銀行はイオングループ、 郊外型の大規模なショッピングモールが有名です。 ポイントカードでいえばWAON トップバリュの商品が置いてあれば イオングループのスーパーです。 セブン銀行はセブンイレブンやイトーヨーカドーで 有名なセブン&アイグループです。 ポイントカードでいえばnanaco セブンプレミアムの商品が置いてあれば こちらのグループです。 どちらも有名な企業ですが資本のつながりはなく、 小売業界でしのぎを削っているライバル企業同士です。
シハライキ＝ATMだと思います。 後は銀行内のATMとコンビニATMの違いとか。
あれ？信金で昔々ですけどやりましたよ。 あ、普通預金ではなく、定期預金だからじゃないでしょうか。 ただし「通帳を発行したところでないと別に発行することになって不便ですよ」って 言われたのを覚えています。 まず社会人になってすぐ 会社近くの支店Ｋで、定期積み金をはじめました。 1か月後くらいに、母から３０万貰ったんです。 で、一旦入金とかすればいい訳ですが、 自宅近くの支店Ｍで、 なんでだか「いいです、作っちゃって」と言ったので 帳面になっているやつではなく、厚紙を折りたたんだ形の 定期預金証書って形になったんです。 定期預金の解約は作ったところの窓口でしか出来ません。 ですから不便なんです。 証書にしてしまうと、自動更新もできないようです。 そういう理由で断ったのだと思います。 普通口座の口座をつぶす事ってあまりないので ご存知ないかもしれませんが、 作ったところでないとつぶせません。 潰さなくてもよその支店で作る事は可能なので、 よその支店で作ってしまって、「振替」で お金をそっくり移すことは可能ですし。 また、すごく古い通帳の解約をしようとして、 支店が無くなっていて、別の支店に行った時は 「日にちがかかります」と言われました。 地方銀行でのことです。 解約の事を考えると仕方のない事のようですよ。
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/42508/p/581
一番のおすすめは新生銀行です。ファミリーマート、ローソン、セブンイレブンのＡＴＭでの入出金がいつでも手数料無料（回数制限なし）です。ファミリーマートのＡＴＭで月2回以上入出金するだけでＴポイントが３０ポイント付与されるキャンペーンも毎月実施（毎月エントリーが必要）しています。ほかにも新規口座開設５００ポイントなど、さまざまなＴポイントのキャンペーンがあって、とてもお得です。 新生銀行のＴポイントキャンペーン一覧http://tsite.jp/pc/r/al/shinseibank.pl
窓口で確認してくれるはずです。 口座番号の数字を間違えたとして、たまたま名義人が同姓同名と言うことでも無い限り、間違えて振り込むことは無いです。
大丈夫だと思います。(思いますというのは相手の認証システムの詳細が分かりませんから) 暗証番号の入力を求められたのはオンラインリアルタイムで金融機関に口座の有効性を確認する為であって確認が済んだら暗証番号は保存されないシステムになっている筈です。 以前のようにこのシステムを使わない場合は口座振替用紙に口座番号を記入し登録印鑑を押したものを提出、相手はこの書類を当該銀行に送って口座の有効性を確認してから申込みが成立するという面倒なことをしていましたね。 なおENEOSでんきのホームページを確認しましたら支払い手続きは代行会社（ＳＭＢＣファイナンスサービス株式会社）が行うようです。安心してもよいでしょう。
本当に貯める考えがあるなら、不便な銀行なほうがいいです。 ネット銀行は便利すぎるので避けるべき。 通帳があって、店舗がある普通の銀行で、キャッシュカードを作らず、 単に貯めることに徹するくらいにしないと貯まらないです。
No.１です。 > 「記号」は記載されておらず、本当に８桁の口座番号のみです。 主催者に記号を確認して下さい。 記号が無ければ振込できません。
KDDIへ連絡すると次回請求額で相殺する事になるでしょうね。返金をお願いすると振り込み手数料を差し引きされますね。ガス屋さんへは別にお金を用意して送金してください。
》ゆうちょ銀行のATMから振込（三菱のキャッシュカード使用)するのとでは ・このサービスは提供されていません。 =>http://www.bk.mufg.jp/tsukau/atm_con/yuucho/btm.html ・結論としては三菱UFJのATMから振り込みしかありません。 ・金額３万円を超えると手数料が高くなります。 =>http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/furikomi.html ・ゆうちょ口座をお持ちであれば、安く出来ます。うまくすればゼロ円です。
ゆうちょの通常貯金口座（総合口座）は基本的に２つ作れません。（状況によっては作れるようですが） ただ、通常貯蓄貯金口座を別に作れます。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/chokin/chochiku/kj_cho_chk_index.html ただし、通常貯蓄貯金口座はクレジットカードの引落しには指定できません。 今ある口座を給料支払と同時にクレジットカードの引落し口座にして、新たに作る貯蓄口座は純粋に貯める用の口座にするのが良いと思います。 通常貯金から貯蓄口座へは「スウィング」と言うサービスがあり、毎月決まった日に一定額を貯蓄口座に振替えたり、通常貯金の残高が一定額を超えたら自動的に貯蓄口座に振替える機能があります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kitei/pdf/swing.pdf
No.1に寄せられた補足で『「利用承認が得られていないため、承認を得られるまでお待ちください」』とありましたので。 この状態はクレジットカードだと「限度額超過」あるいは「カードの利用停止措置」、「購入商品確認のための一時停止」のいずれかが考えられます。 今回はデビットカードですから、「利用停止」か「一時停止」のどちらかです。 不正利用されている可能性でとめられている可能性が一つ。 短期間に決済が集中した、あるいは換金性の高い商品の購入が続いたことオーソリィ判断での決済の手続き停止の可能性が一つ。 いずれにせよ、カード会社に確認しなければどうにもならない案件です。
クレジットカードにはショッピングとキャッシングがあり、ショッピングは後払いで物を買うこと、キャッシングはお金を借りることです。 ショッピングには洋服などを買うことはもちろん、無形のサービスも含まれます。携帯料金は通信サービスを利用した支払いなので、カードショッピングにあたります。
残念ですが、公共料金の「請求書」ではなく「領収書」です。 クレジットカードの請求書や公共料金の請求書では口座開設はできません。 公共料金の「領収書の原本」のみですね。
発行枚数が少ないので希少価値としてはあるのだけどプレミアが付くまでにはなりません・・ なので　500円は500円
できますが、支店で取次してもらうため、少し日数がかかります。 何日かかるかは、窓口のおねえさんに聞いてください。
＞キャッシュカードは新しい支店でも継続して使えますか？ 　・使えませんよ 　・カードをよく見ればわかりますが 　　銀行番号－支店番号－口座番号　が記載されています ＞キャッシュカードも新しい別のものになりますか？ 　・支店番号－口座番号　が新しくなったカードが新たに発行されます ＞口座解約したらその解約したキャッシュカードは使い道ゼロになり完全に無効になるのでしょうか 　・そのキャッシュカードに対応する口座が無い状態ですから 　　その様になります
給与口座が農協なのであれば そのまま、JAネットバンクを申し込みすればよいと思います https://www.jabank.jp/ JAですと平日セブンイレブン、ローソンの手数料が無料です。 http://www.jabank.org/tsukau/cd_atm/
海外でも使えますが、海外支店だからといっても日本のカードがそのまま使えるわけじゃありません。 あらかじめ送金しておかないと引き出せませんよ。
＞新生銀行の自分の普通預金口座から、他行の自分の普通預金口座へ円預金100万円～1000円位のお金を一度に移すことは可能でしょうか？ 事前に「振込先を登録」していれば、店頭・コールセンター経由で可能です。 振込先を登録していない場合は、一日最大５０万円となっていますね。 ※確か、ＡＴＭでの出金も（事前申請をしていないと）一日最大５０万円です。 事前登録を行っている場合、ネットバンキングは最大２００万円までです。 ＞ご存知の方がいらしたら教えてください。 ２００万円を超える場合は、店頭若しくはコールセンターで別途手続きが必要です。 新生パワーコール0120-456-007まで！
香川銀行セルフうどん支店http://www.kagawabank.co.jp/udon/index.html 「金利トッピング定期預金」は300万円以上1年ものが0.32%、5年ものなら0.39%で、おそらく国内の銀行で最高水準。預金保険制度の対象商品です。インターネット専用支店なので口座開設は来店不要ですし、普通→定期、定期→普通の預け替えもネット上で簡単にできます。ガラケーからの残高照会も可能。キャッシュカードはセブン銀行・ゆうちょ銀行ＡＴＭが無料で使えますが、1日50万円の利用制限があるので、まとまった金額の入金は新生銀行から振込んだほうが良いでしょう。
＞指定された支店に直接行けば手数料は安くなるのでしょうか。 安くなりますよ。 振込手数料は、自行間と他行間で手数料が異なります。 振込先の銀行支店からだと、安くなります。 ＞以前銀行から銀行に振り込んだら、かなり高い手数料を取られました。 他行間の振込は、２銀行に対して手数料を払う必要があります。 ＞振込み金額は2万円以内です。 振込先の支店で手続きをすると、手数料は２００円＋消費税１６円です。 他の銀行から振込むと、手数料は６００円＋消費税４８円です。 ２万円弱の振込で、４００円も手数料差は大きいです！
＞驚いた事に長いカウンターが無く女性従業員の脇に1人に1台のＡＴＭが置いてありました。 最近は、ＩＴ化が進んだので「行員が不要」になっています。 振込とか入金は、ＡＴＭで行う方が増えていますよね。 ただ、年金とか税金の納付は窓口と言う方が多いですが・・・。 ＞女性従業員さんがロボットに代わっても対応できるのではないのかと思いました。 りそな銀行グループは、「店舗の無人化」を近未来の目標としています。 ですから、徐々に他の店舗も似た形態になります。 人型ロボットが、ＡＴＭの横に立っている事も実現するかも？ ＞皆様のお住まいの地域でもこの様な形態が始まっていますか。 流石に、ここまで進んでいるのは「りそな銀行グループ」だけでしようね。 ただ、支店の統廃合で「既に、無人化した支店」も若干あります。 残った支店でも、窓口の数が減っていますね。 余った窓口には、系列の証券会社が使っています。^^; 銀行内に、証券会社の窓口があるのです。 系列証券口座を持っている場合は、一度で済むので楽ちんです。
　　　 　ＵＦＪダイレクトはパスワードや本人確認が厳しく、一定回間違えるとロックされてしまいます。まず、サービスのコールセンターに電話して確認なさるのが良いと思います。 　連絡しない場合は、キャッシュカードが無効にされたり、口座凍結される可能性があります。 　ご参考まで。
ちょっと調べてみました。簡単に説明するのはなかなか難しいですが。笑 ＞警察が動いてれば金融機関は必ず公告表示するのでしょうか？ 端的に言うとノーです。 この公告は「犯罪利用預金口座等に係る資金による被害回復分配金の支払等に関する法律」に基づいて行われるもので、基本的には、その口座が犯罪に利用されていると疑うに足りる理由がある場合には、金融機関からの届け出により即座に実施されるのですが、例外規定があって、以下のような場合には公告を行わないことになっています。 ・その口座に対して強制執行、差し押さえ、麻薬取締法の保全手続などが行なわれている場合 ・その口座の名義人が民事再生、会社更生、破産などの手続を開始している場合 つまり、口座の残金を即座に振り込め詐欺等の被害者に分配できない競合する理由がある場合は、公告は行われないということになります。 正確なところは、法律と施行規則を読んでみてください（法第4条のあたり）。 犯罪利用預金口座等に係る資金による被害回復分配金の支払等に関する法律 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H19/H19HO133.html 犯罪利用預金口座等に係る資金による被害回復分配金の支払等に関する法律施行規則 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=5&H_NAME=&H_NAME_YOMI=%82%A0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=H20F10005186001&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1
そのページの「詳しくはこちら」から次のページに行くと、「第2弾は12月中旬のJNBスター付与をもって当選発表にかえさせていただきます。」と書いてありますよ。
　 ネットで取引する時のパスワードを教えてくれます ワンタイムパスワードと言い、使う度にパスワードが変わるのでセキュリティーが高いと言われてます なお、三井住友銀行のネット取引では「振込み限度額」を簡単に変更できます だから、普段は限度額を0円にしましょう そうすれば、不運にも口座が乗っ取られてもお金を取られる事を防げます 限度額の変更にはパスワードが必要ですし、変更が反映するのは翌日で、変更した瞬間に携帯にメールが入るので異常を察知でき、被害が出る前に対処できます 　 　
特定はされていますよ。 ただ、引き出し者まではたどり着けるが、そこから先が難航しているのです。
＞ネットで買い物をして、銀行振り込みで送金します。 クレジットカードで支払うよりも、安全ですよね。 ＞いちおうカードもあるのですが、暗証番号を忘れていて、通帳しか使えません。 口座を開設した三菱東京ＵＦＪ銀行窓口で、新たに暗証番号を登録する事が出来ます。 銀行届出印・キャッシュカード・身分証明書・通帳を持って、窓口へＧｏ！ ＞通帳のみでＡＴＭで送金ってできるでしょうか？ 他にも回答がありますが、不可能です。 ＡＴＭの基本は、カード取引です。 通帳は、取引を記載した記録簿に過ぎません。 つまり、通帳を持っているだけでは口座名義人との証明になりません。 ですから・・・。 １．窓口で、通帳・印鑑を持参で希望額を出金。 ２．ＡＴＭから、現金で振込操作を行う。 事になりますね。
No.１です。 ＞　Tカードプラスは持っていますが、引き落とし先は別銀行で、金額も異なります。 でしたら、ポケットカードお客様センターに電話して確認しましょう。
もう一度初期化用のログイン情報の郵送を申請するしか有りません。
口座銀号の連絡に間違いありませんか。記号(銀行の支店に相当するもの)の間違いはなかなか気づきません。絶対に正しければ相手に問題があると思いますが、 あなたの口座に問題がないか確認の為にわざわざ窓口まで出向かなくても電話で確認出来ます。平日　8：30～21：00　対応してくれます。番号は次から =>http://www.jp-bank.japanpost.jp/contact/ctt_index.html
No.２です。 > 担当の行員は見ている可能性があるのですね？ > 振り込み先がその担当行員の知っている振込先など、気になった振込みがあれば見られてしまうわけでしょうか？ 見ることは可能ですが、そういったデータを参照した履歴もすべてログとして取られています。 興味本位で見るような行為があれば、チェックがかかり問題となるので、まともな人は行いません。 また、ネットバンクは全て自動だから人は関与したいと言う回答がありますが、振込そのものについては人が介在することはありませんが、ネットバンクにも顧客からの電話問い合わせを行うカスタマセンター（お客様窓口）があります。 電話のほとんどは自動応答ですが、実際にオペレーターにつないでやり取りする場合もあります。このオペーレーターは、振込の履歴などを確認する事ができるので、見ることは可能です。 ただし、これも問い合わせがあった情報以外を参照することは、禁じられています。
＞私の銀行口座の普通預金から振り替えによる送金（ATMで現金を入れない方法）ができるか。 正確には「払い出しによる」ですね。 ※通常の銀行での振替とは、個人の同一名義の口座間の送金（資金移動：例えば普通⇔定期）、または口座引落（口座振替）を指します。 ＞送金相手の口座が、私の口座がある銀行の支店にもある場合 銀行送金（銀行振込）は、何も同じ銀行の同じ支店でないと振り込めないわけではありません。　北海道のＡ銀行の口座を持っている人が、沖縄のＢ銀行の口座を持っている人に振り込むことができます。 同じ銀行支店にこだわるなら、それは「振込手数料」に関わる質問になりますが、本件では手数料には触れていないので、単に「口座のある銀行以外のATMにて振り込めるか？」ですよね。 ＞コンビニやスーパーや他の銀行のATMで送金したい 可能ですが、持っている銀行キャッシュカードのATM提携利用の内容によって、それらのATMで振り込めるかは変わってきます。 ＞銀行は大手銀行です。 これだと断言できません。 都市銀行系のキャッシュカードだと割と振り込むことができます。 地方銀行系以下の規模が小さくなってくると、ATMで入出金はできても、カード振込はできない場合もでてきます。 なので、少なくとも持っている銀行キャッシュカードが何なのか？ ちなみに、ゆうちょ銀行のATMの場合は、送金・振込の操作ができるのはゆうちょキャッシュカードのみ。　他行のキャッシュカードでは送金・振込の操作はできません。
金融機関の自衛策として、毎日のように振込詐欺事件が新聞やテレビをにぎわしている事を考えると、やむを得ないのではないでしょうか。 確かに、利用者としては即時に利用できればありがたいですがね。 ここは、それだけ「慎重な金融機関」という事で、良い方に受け取った方がと考えます。
＞ 証券会社に口座開設を依頼する場合はマイナンバーを、必ず登録しないといけないのでしょうか？ 証券会社の場合、新規口座開設の場合は今年１月から必須になりました。 ご存知の様に、自民創価学会連立政権では「国民を、番号で呼ぶ社会」を目指しています。 刑務所・中国・北朝鮮・韓国と同じように、「〇〇さん」から「番号〇〇」と呼ぶ管理社会になるのです。 アニメの「千と千尋の神隠し」と同じで、名前を取られたのです。 今は証券会社と市町村関係だけですが、近い将来「銀行口座・運転免許証・クレジットカード・ポイントカードなど、全てに管理番号が必須」になります。 まぁ、自民創価学会連立政権としては「不法入国・不法滞在者の摘発」「不法生活保護受給の排除」を最終的に目指している様ですがね。 ＞本人確認書類のコピーのみでは口座開設不可能になったのでしょうか？ 不可能になりました。 証券会社に新規に口座を開設する場合は、今年の１月から管理背番号（マイナンバー）が必須。 既に証券会社に口座を持っている場合は、２０１８年１２月までに管理背番号（マイナンバー）を提出する義務があります。 今後、質問者さまも「管理背番号〇〇番。４番窓口に来い」と各種窓口で呼ばれます。^^; 管理背番号が無い場合は、戸籍・住民票が無い不法居住者・滞在者として警察に連行されます。 そうそう、管理背番号を拒否しても「何ら罰則は、無い」ので心配する必要はありません。 ただ、口座開設が出来なくなるだけです。
　クレジットカードからのオートチャージの設定がなければあらかじめedyにチャージして使います。 　残高は店舗に置かれているチャージ機や、対応の自動販売機にボタン押さずにかざすなどで確認できます。スマホが対応していれば残高確認アプリもあります。
地方にいてもできるのですが、No.１の方の回答にあるように「お客様番号」が必要になります。 お客様番号は通常検針票に記載されています。 他に必要なものは、口座の番号（ゆうちょであれば、記号・番号）と印鑑です。（通帳そのものは必要ありません） 東京のほとんどの地域では、東京電力、東京ガス、東京都水道局ですので、参考までに各々の口座振替手続きのページを以下に記載しておきます。 東京電力 http://www.tepco.co.jp/custom/koza/index-j.html 東京ガス http://home.tokyo-gas.co.jp/ryokin/kouza.html 東京都水道局 https://www.waterworks.metro.tokyo.jp/tetsuduki/ryokin/shiharai.html 電話については、色々選択肢があるのでここでは記載しません。
＞4日に電話で問い合わせてくださいとありました。 これは、質問者さまの電話番号などの情報を得る目的です。 電話番号通知で電話をすると、電話番号・住所・電話加入者名が相手に分かります。 ※最悪の場合、闇の名簿屋に個人情報が売却されます。 「本人かどうか、確認したいので生年月日・住所・・・」と、色々と質問される場合があります。 絶対、電話をしてはダメです。 相手は、連戦練磨ですから話術に長けています。 ＞この場合4日に電話すれば請求は来ず、退会も出来るのでしょうか？ 脱会するには、脱会に伴う金額を請求される場合が多いです。 電話を掛ける行為は、「鴨がネギを背負って来た」のと同じです。 ですから、電話をかけても脱会にはなりません。 次の名前を変えた（同じまたはグループ）業者から、新たな電話が入ります。 ＞非常に焦っています！ 他にも回答がありますが、メール・電話は「無視する事」です。 メールは、届いても開いてはなりません。 メールには「既読情報」が、付いている場合があります。 「無視・無視・無視」で、行動して下さい。 最後には、相手から「法的手段」という文言がタイトルとしてメールが届く場合があります。 この場合も「無視・無視・無視」です。 あまりにもメールが多い場合は、最寄りの消費生活センター・国民生活センターで相談して下さい。 たぶん「無視・無視・無視」との回答になりますが、精神的に安心出来ます。
何度も受け取っていますが、いつもぴったり金額が入金されています。送る方が、かなり高い外貨交換手数料とか、送金手数料を払っています。どの銀行でも、１０００円くらいの違いとおもいますが。 それから、相手の銀行名、口座番号だけでなく、相手銀行指定のSWIFTとかの経由する番号が必要です。
銀行のWebサイトサーバーとワンタイムパスワード発行機器（アプリ）と一定のアルゴリズムで同期をとり同じ数値列を両方で持つ仕組みです。この個人口座ごとにこれは設定され解読困難な仕組みで1分毎にサーバーとアプリで同じ数値を発行します。 ということで当然銀行ごとに違いますし、機種変更した場合は引き継ぐ処理が必要になります。 まだやったことは無いですが、おそらくアプリ上で引き継ぎ処理ができると思います。今ではお財布ケータイアプリなども引き継ぎ出来るようになってますが、方式としては片方を利用不可にしてから、新しいスマホアプリで有効にするような形と思われます。 カードの場合は当然そのまま使えますが、今度は銀行ごとにカードが必要になります。スマホだとアプリは別ですがスマホは一台で済みますから。しかし落とした場合、壊れた場合は手続きは大変ですね。まあカードも財布に入れておいて落とせば同じですが。 自分はすでに一つの銀行がこの形式ですが、トークンカードが家の鍵ぐらいの大きさ厚さなので財布に入らず家に置きっぱなし。使いたいときに使えない状態です。これではWebの意味はないですね。 銀行ごとにバラバラな大きさで発行されたり、大きかったりすれば考えものでしょう。
既に回答にあるように、振込んだ人を容易に特定するために、特定出来る情報を振り込み用紙（バーコード）に記載しているためです。 この情報が無いと、振込した人の名前と金額でマッチングする事になるのですが、同姓同名がいたり、振込手数料分の差額が出て金額がきっちり一致しない場合もあり、引き当てるのに人手を要するためです。 ただし、この事を簡単に解決するために、大手の企業の多くはバーチャル口座（銀行によって言い方が変わりますが）を利用しています。 http://ec-solution.ne.jp/service/settlement/virtual.html これは、振込人一人一人にそれぞれ個別の仮想口座を割り当て、その仮想口座に振り込まれる事によって、振り込み人を簡単に特定する事が出来ます。 企業側がこのバーチャル口座を利用してくれれば、ネットでの振り込みでも問題なく出来る事になります。
あなたが持っているのは「楽天銀行デビットカード（JCB）」で、正確には「JCBデビット機能付きキャッシュカード」です。 ご存知でしょうが、「JCBデビット機能」とは、国内外のJCB加盟店の実店舗や通販サイトなどでJCBカードとして決済ができますが、基本的に「決済＝即時口座引落」のシステムです。 実店舗だとカードを読み取り、伝票へのサインかサインレスか、IC対応端末ならデビット用の暗証番号を入力が必要になります。 通販サイトは、簡易な決済システムのところだと、「カード番号」などを入力するだけで支払いができてしまいます。　仮にカード番号などが漏出した場合は、悪意のある第三者に不正利用されてしまうおそれがあります。 もう一歩進んだ通販サイトになると、カード番号などだけでなく、カード裏面の「セキュリティコード」も入力させるところもあります。　これはカードを持っている人だけが知りうることなので、セキュリティ的に少しはましになりますが、あなたのカードを誰かが裏表をジロジロ見て覚えられたらアウトです・・・。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/about/howto.html さらに進んだネット決済のセキュリティが、一般的に「本人認証サービス」というもので、JCBが提供しているのが「J/Secure」という呼び方です。 これはJCBに「パスワード」を本人が登録し、J/Secureを導入している通販サイトではカード番号等だけでなく、『本人しか知りえないパスワード』を入力することで本人認証（本人が利用した）とされ決済がＯＫになります。 VISA系のカードだと「Verified by VISA」という呼び方で、MasterCard系のカードだと「MasterCard® SecureCodeTM」という呼び方で本人認証サービスを提供しています。 「楽天銀行デビットカード（VISA）」だと「Verified by VISA」に対応しています。 ただし、すべてのデビットカードやクレジットカードが本人認証サービスに対応しているわけではありません。　また、すべての通販サイトが本人認証サービスに対応しているわけではありません。 なので、「使った覚えのないカード明細が載っている」という不正利用は少なくないのです。 で、『特に利用しなければ』と、あなたが使うか使わないかではなくて、通販側のカード決済セキュリティが本人認証サービス導入なら使うことは必須になります。　メモ書きを忘れないように。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/support/jcb-secure.html?id=jcbdebttop_txt_0213_0010_CO360 ただし、もし忘れても、このパスワードは何回でも再設定が可能なので、そういうセキュリティがあり、入力しなければならない場面も出てくるというのを覚えておけばＯＫです。
＞今は どこの銀行でもそうなんですか？ 不愉快だったかもしれませんが 不審なおカネの動き以外に、普段の利用内容とおおきく違っていたり ATMで繰り返しの高額出金などだと 確認の電話があってもおかしくありません。 まとまった資金移動の場合は同行同一名義でも電話がかかってきました。 これは商品勧誘でしたが（笑） カード会社からもいつもと違うパターンだと利用内容確認の電話をもらったことがありますが 実際に不正使用されたことがあり未然に被害を防ぐことができました。 不正使用防止のためには受け入れざるをえないと思います。
条件はホームページに書いてあるのですが、読んでも理解できないということでしょうか？ http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/tokuten/conveni_atm.html
＞そこで質問ですが、 ＞ 口座番号と名前を ＞悪用されたりしないでしょうか？ 悪用されませんし、出来ません。 お金を受け取るため、誰かから振り込んでもらう場合は、口座番号と名前を相手に伝えて、お金を振り込みして貰いますよね？ その時、相手の人は「口座番号と名前を知る」のですが、知っても何も出来ませんよね？ あと、ネットショップによっては、ホームページに「振り込み先の銀行の口座番号と名前」を記載しているお店がありますが、それだけ知っても、何も出来ませんよね？ ＞ 例えば、 ＞クレジットカードの ＞支払いに指定されたりとか？ ＞ 引き出しは出来なくても ＞引き落としは ＞出来るんじゃないですか？ 出来ません。 クレカの引き落としに指定するには「通帳に押した印鑑と同じ印鑑で印が押してある、口座振替依頼書」が必要になります。つまり「印鑑」が必要になります。通帳だけでは手続きできません。 ＞また ＞銀行に印鑑を紛失したとか上手い事言って、 ＞引き出されたり ＞しないでしょうか？ 銀行に「通帳を失くした」って言ってあれば、再発行された通帳（とキャッシュカード）の口座番号は「末尾に、再発行番号が付加された口座番号に変わる」ので、ATMでも窓口でも、古い通帳（とキャッシュカード）は使えなくなります。 例えば、通帳やカードの再発行を受けると、口座番号は「***-ABCDEFG」から「***-ABCDEFG-1」のように「-1」が加えられ、番号が変わります。 無効になった古い通帳やキャッシュカードは「磁気に『-1』が付いてない古い口座番号が記録されている」ので、ATMで使えません。 また窓口でも「通帳の表紙の口座番号に『-1』が無い」ので「無効」と判ります。 ＞心配なので銀行に聞いたら ＞心配ないって言われたんですけど 上記のように「通帳の再発行をした段階で、口座番号が『-1付き』に変わる」ので、何の心配もありません。 それに「通帳は、暗証番号か印鑑が揃ってなければ、ただの紙の束と同じ」ですから、何の心配もありません。
どこで下ろそうとしているのか分からないので確実なことは言えませんが、 店舗内ATMで、平日8:45～18:00であれば、硬貨の取り扱いはあるはずです。 （どの信用金庫のどのATMで下ろすのかによって変わります） ATMの機械の上に小さい字で取り扱う業務内容が書かれています。 そこに、「○○の時間帯は硬貨は取り扱いません」等と書かれているので確認してみて下さい。 たいていの場合、紙幣しか下ろせないのは 　・コンビニATM、店舗外のATM 　・土曜、日曜、祝日、年末年始など 　・早朝、夜間、深夜 のいずれかです。
新生銀行、住信SBIネット銀行、ソニー銀行など、ネットバンキングでの他行への振込が手数料無料（回数制限あり）でできる銀行は、いろいろあります。938円という1000円未満の金額でも問題ありません。
ひょっとして、ATMに行かれたのは土日や夜間、あるいはATMしか置かれていないような場所ではなかったでしょうか？ ATMでの現金振込は、店舗併設のATMで平日8:45～18:00に限っているところが多いです。 と言いますのも、振込の場合、1000円未満の端数が発生するケースがほとんどで、 硬貨を扱う必要があるため、硬貨の取扱ができる場所・時間帯に限っているのです。 キャッシュカードを使った振込であれば、硬貨の払出・預入が必要ないことから、 基本的にいつでもどのATMでも振込ができます。 （預金残高から引き落とすだけなので） > 窓口でお願いしたらできますか？ 可能ですが、窓口の空いている時間帯であれば店舗内のATMで振込ができますし、 たいていの場合、ATMの方が手数料は安いです。 三井住友銀行の場合、窓口扱いだと648円とられるのに対し、ATMだと432円で済みます。 他行も大体同じようなものです。 ちなみに一番安いのは郵便局で「通常払込み」にする方法です。 これだと窓口扱いでも130円で済みます。
パスワードカードやトークンの認証方式は取り引き中のパソコン画面に指定のコードを入力しますね。もしもそのパソコンがウイルス感染していた場合にはその送信情報が乗っ取られて振替送金先口座を書き換えられて不正送金される怖れがあります。 ところが最近のスマホ認証(※)は銀行からスマホに送られてきたメールに返信することにより認証を受けるシステムですから仮にパソコンがウイルス感染していても送金情報が乗っ取られる怖れがないです。 ※)スマホに認証コードが送られてきてパソコンにそれを入力するような認証システムですとやっていることはパスワードカードやトークンと同じです。
原則として口座は申し込み支店に開設することになっているため、A支店の口座をB支店で開設することはできません。 あくまで原則であるため、各金融機関に相談されるといいでしょう。（原則では「できない」と返答されます） 三菱東京UFJ銀行のインターネットによる開設申し込みは条件次第で開設支店を選ぶことができます（※原則現住所から近いか、勤務先に近いところ）。 ですので、久が原支店で遠藤町支店の口座は開けないと考えてください。 遠藤町支店で口座開設処理されなければ遠藤町支店の口座にはなりません。銀行間で口座開設の事務処理を代行したり書類を送ったりはしません。（解約についてはどこでもできます） 自分で遠藤町支店へ出向いて、遠藤町支店の窓口稼働時間に手続きを取ってください。 もし、会社の意向によってであれば、「指定支店」とするなら業務として口座を開設できるように取り計らってもらってください。振り込み手数料とかの関係で支店まで指定されることがありますが、どこに振り込んでもらうかを指定するのは労働者の自由ですので、支店までの指定は従う必要はないと考えることができます。
県内に本社のある企業、地方公共団体、公益法人などの給与振込は埼玉りそな銀行口座に指定されてしまうことがあります。また、県内の大中規模小売施設（モール）には必ず埼玉りそな銀行のATMが設置されています。 小生の場合、株も持っているので、休日の引き出しも無料です。 県内の居住者には圧倒的に有利です。 また、県内の中小企業にはそれなりに優遇していると思いますが、詳細は知りません。 同様に他の銀行には他の銀行の特長はあるのだろうと思います。自分の生活圏、生活形態にあわせて選べばいいと思います。
・セブン銀行からの即時入金サービス・・・ネット決済サービスの事ですね 　ポイントが貯まるのは、「オムニ７」の決済のみポイント対象です http://www.sevenbank.co.jp/personal/netbank/services/point/ 　「オムニ７」は、７＆I　が運営しているネットショッピングのことです・・下記 http://www.omni7.jp/top/ ＞セブン銀行からの即時入金サービスを使うとポイントは貯まりますか？ 　これは自動引き落としに当たるのでしょうか？ 　・自動引落（口座振替）では無く、その都度行われる、「ネット決済サービス」になります 　・「ネット決済サ－ビス」でもポイントは付きますが、その対象は「オムニ７」での決済に限定されています・・それ以外の決済はポイントが付きません
詐欺も手を変え、品を変え、語り口を研究しているようなので、コロッと騙されてしまうのでしょうね。 振り込め詐欺のニュースが出るたびに、思うことは、今の老人は高額の貯金を持っているということです。 うちの義父母もそうですが、自分でも忘れてしまうほどの貯金を、人の為に全く使わずに貯めこんでいます。 忘れ去られたお金は、犯罪とともに表面に出て来るのではないでしょうか？ お金を使わずに貯めこむことも、犯罪なのかもしれませんね。
引き落としは「当日、銀行が営業開始する前に行なわれる」ので、当日では間に合いません。 なお、引き落とし予定日に引き落とし出来ない場合、翌営業日にもう一度引き落としを試行してみて、それでもダメなら「引き落とし不能」と処理しますから、今すぐ預け入れをすれば、二回目の試行に間に合うでしょう。 ＞みずほ銀行のサイトには、月曜日～金曜日の0時00分～15時00分のお受け付け分は当日扱いとなります。と記載されています。 それは「振り込み」の扱いに関してです。振り込みは「預け入れ」や「引き落とし」とは違います。 振り込み：現金やキャッシュカードを使って「他人の口座」にお金を送る事。0時00分～15時00分に行なわないと、当日までに振り込まれません。 預け入れ：現金を自分の口座に預ける事。残高はすぐに反映されます。 引き出し：現金を自分の口座から出す事。残高はすぐに反映されます。 引き落とし：その日の銀行営業開始前に行なわれます。自分の口座から自動的に支払いが行なわれる仕組みのこと。 自分の口座に現金を預ける事は「振り込み」とは言いませんから、間違えないように。これは「とても恥ずかしい間違い」です。
＞なぜゆうちょ銀行はこのような独自のルールにしたがって支店名を指定しなければならないのでしょうか？ 全国銀行協会によって「銀行番号は４桁の数字、支店番号は３桁の数字」と決まっています。 郵便局が民営化する前の「ぱるる口座」や「一般振替口座」は「銀行じゃない」ので「銀行番号は４桁、支店番号３桁」などという「縛り」はありません。 「支店」という考えもありません。一ヶ所で一元的に管理していました。 そういう状況で「民営化」により、郵便局の貯金行務は「一般の銀行に格下げ」になり「ぱるる口座」や「一般振替口座」を一般の銀行と同じように「支店単位」で管理しなければならなくなりました。 そして、一般の銀行と「共通の方式」で口座情報のやり取りをしないといけなくなったので「銀行番号は４桁、支店番号は３桁、口座種別は１桁、口座番号は７桁」などの「お約束」も守らなければならなくなりました。 で、支店番号は「３桁の数字」ですから、支店は９９９店しか作れません（０００は使用しないので、００１～９９９の９９９個。但し、何を間違ったか、鹿児島銀行の「本店営業部」だけは、支店番号が０００になっています） ＞5桁なら5桁で"01234"といったように全てを支店名にしてしまった方がシンプルなのではないかと思うのですが。 「記号」の部分の５桁は「０＊＊＊０」か「１＊＊＊０」ですから、そのまま５桁にすると「２０００個の支店が必要」になります。 しかし、全国銀行協会によって「支店番号は３桁の数字」と決まっていますから「そのまま５桁」では支店の数が足りなくなります。 なので「判りやすい変換ルール」を作って「記号の５桁を、支店番号の３桁に変換する」ことにしたのです。 銀行協会の「支店番号は３桁の数字」という決まりは変えられないので「じゃあ、支店番号の３桁の数字を、そのまま支店名にしてしまえば判りやすい」と言う事で「一九八店」などのような支店名になっています。 それに「一般銀行と口座情報をやり取りする際は、支店名を１５文字のカタカナにしないといけない」ので、５桁の数字を支店名にしてしまうと「イチキュウキュウナナセ゛ロ」などのように長くなってしまい、１５文字では足りなくなる可能性がありますので「一九八店」のように３桁の支店名にしてあります。 また、一般のお客さんが、書類などに支店名を漢字とカタカナで記入しないといけない場合もありますから、短い名前の方が便利です。
・SMBCポイントパックの手続きをしていますか 　条件をクリアして、手続きをしてれば、時間外手数料が無料になります ・SMBCポイントパック、の説明 http://www.smbc.co.jp/kojin/sougou/plus/index.html ・条件：下記より２点クリアすれば、申し込める 　1.給与振込、年金受取 　　「当月」に給与受取または年金受取の実績があること 　2.クレジットカードご利用代金のお引落し 　　「当月」の所定日にご本人さまのSMBCポイントパックご契約口座（残高別金利型普通預金口座）から以下のクレジットカード会社のクレジットカードご利用代金のお引落しがあ 　　a.三井住友カード　b.さくらカード　c.セディナ 　3.残高合計額30万円以上 　　「当月末」のお預かり資産（円預金・外貨預金・投資信託等）の残高合計額が30万円相当額以上あること 　4.住宅ローン等 　　「当月末」にローンのお借入残高（住宅ローン等）があること 　5.Web通帳 　　「当月末」にWeb通帳のご契約があること 　6.カードローン 　　「当月末」にカードローンのご契約があること（お借入残高0円の場合も対象となります） ＞給料受取口座の場合、月4回までは時間外手数料がかからない 　・SMBCポイントパックの条件の一つですが、それだけでは時間外無料になりません ＞この費用は返してもらえるのでしょか？ 　・SMBCポイントパックの手続きをしていないのなら 　　　・・時間外手数料無料の対象外ですから、手数料がかかるのは正常な状態です
実態より払う額が少ないため、 これにはまるとあり地獄のように、上限まで行ってしまいます。 上限まで行くと 別のカードで同様のことを行い、 毎月支払う額が二年先まで固定されて将来設計が破綻します。 お金にルーズであると自覚している人は絶対に手を出してはいけないです。 計画性を持って利用できる自信があるなら利用するのもひとつの手ですが、 計画性のある人はそれなりの貯金もあるので、 リボでものを買わなければならない事情にはならないです。
＞じぶん銀行で入金方法はコンビニはどこのコンビニから入金できますか？ 　・セブン銀行 http://www.sevenbank.co.jp/ 　・イーネットATM http://www.enetcom.co.jp/ 　・ローソンATM http://www.lawson-atm.com/ 　・三菱東京UFJ銀行・ゆうちょ銀行 ＞PCから振り込む際は相手の口座番号を入力すると、と名前がわかり振り込みミスがないですか？ 　・受取人の名前が表示されるのは下記の銀行 　　・三菱東京ＵＦＪ銀行、みずほ銀行、三井住友銀行、りそな銀行、埼玉りそな銀行 　　　ジャパンネット銀行、セブン銀行、ソニー銀行、楽天銀行、住信SBIネット銀行 　　　イオン銀行、シティバンク銀行、ゆうちょ銀行、SMBC信託銀行 ＞auIDで申し込めば、他行に何回無料振り込みできますか？ 　・一月で5回まで 　　（三菱東京ＵＦＪ銀行宛て・じぶん銀行本支店宛ては 　　　元々無料なので上記の回数には含まれない）
マイナーなコンビニでなければ大体出来ます。 振り込みは三回まで無料でスマホでもpcでも出来ます。 但し、振り込み先の宛名が間違っていたりすると手数料取られますのでご注意下さい。
放置で良いと思います。その会社自体は詐欺という言うことはなさそうですが（時間の関係で良く調べたわけではありません）、申込者のミスあるいはオペレータが手動でアドレスを入力した場合、かつ多用されやすいフリーメールで同姓同名の場合、英名の氏名の間のハイフン、アンダーバー、ドット、ピリオド間違いで他者に送信されることはありえます。クレジットカードについては、あなたが申し込んでいなければ、勝手に決済されることはないでしょう。大体、メールか何かで別途カード会社から通知が来る設定にはなっていませんか？いすれにせよ、カードの使用状況には注意してみてください。放置した場合、実際の申込者がいずれその会社と連絡を取り合うと思います。
＞SMBC信託銀行は公共料金の口座振替に設定できるのですか できますよ。 これまでシティーバンクで公共料金を引き落としていた場合は、自動的に引落が継続されます。 経営者が変わったので、社名変更を行ったに過ぎません。 旧日本社会保険ネコババ庁から、日本年金いいかげん機構に名前だけ変わったのと同じ。 旧シティーバンクのキャッシュカードも、ＳＭＢＣ信託銀行で今まで通り利用出来ます。 ＞シティバンクから変更されて旧シティバンクの口座が登録されてます シティーバンクが、日本での個人営業を２０１５年中に廃止しますよね。 結果、業務はＳＭＢＣ信託銀行に移管となりました。 日本ダイナースクラブも、三井住友信託銀行グループとなりました。 シティーバンク時代の口座番号が、自動的に引き継ぎになりますね。 銀行コードは、０４０１から０３００に変更。支店コード・支店名は、同じです。 推測ですが・・・。 キャッシュカードに付いては、ＳＭＢＣ信託銀行の営業が軌道に乗った時点で「強制的に、キャッシュカード変更の案内」が届きます。 ＳＭＢＣ信託銀行としても、旧シティーバンクの営業を二重に行うと（余分に）経費がかかりますからね。 年収１０００万以上の旧シティー側行員がゴロゴロいるので、１円でも経費削減が必須です。 ※都市銀行の再編でも、新銀行が軌道に乗った時点で通帳・キャッシュカードの強制変更がありました。 ※もちろん、手数料は不要でした。
（Amazonヘルプ：ネットバンキングでのお支払い） お支払い方法 ・Pay-easy（ペイジー）で支払う ・楽天銀行で支払う ・ジャパンネット銀行で支払う ・住信SBIネット銀行で支払う ・じぶん銀行で支払う https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=hp_left_v4_sib?ie=UTF8&nodeId=200376930 【ネットでペイジー払い】 ・ペイジー対応のネット口座から支払える ・楽天銀行も対応しているが、入力項目が多いので手続きが面倒です。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200378840 【提携するネット銀行４行の口座から直接支払う（引き落とす）サービス】 ・ネット銀行系は、代金を直接的に支払う（引き落とす）サービスがある。 ・楽天銀行もジャパンネット銀行も住信SBIネット銀行もじぶん銀行も対応。 各銀行ともサービス名称は違うが、内容は同じです。 http://www.rakuten-bank.co.jp/transfer/easy-settlement/ http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/link/index.html https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/s_sokuji http://www.jibunbank.co.jp/service/settlement/ （楽天銀行で支払う） ・Amazonの支払いを「ネットバンキングで」を選択 ・Amazonから届いた「お支払い番号お知らせメール」の記載URLをクリック ・支払い方法選択画面で楽天銀行を選択 ・楽天銀行サイトの支払い画面にログイン ・ログインすると、支払い画面が自動表示される（面倒な入力なし） ・楽天銀行の暗証番号入力して支払い終了 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200378850 たしかAmazonの場合は手数料無料だったはず。
そこのサイトは詐欺サイトですよね 全て http://golf.dunlop.co.jp/srixon/14z/index.html 上記サイトから写真などをコピペして作られた詐欺サイトです ちなみに書かれているドメイン（URL：IP 192.187.121.148）を検索すると・・・ https://www.cman.jp/network/support/go_ip.cgi で、分かる通り、外国（アメリカ、ヴァージニア州）の自由に作れるサイトにいきます ※　http://www.iphiroba.jp/　　で、IPアドレスを打ち込めばわかります つまり、外国のサイトなので、日本の警察は捜査権がありませんので、すぐに止められないのは当然です 私なら、コピペ元のサイト運営会社に連絡し、協力を求めます
ＪＡバンクの通帳をお持ちなんですね。 通帳の表紙見開きのページ、下のほうにお取引店の欄に△△農業協同組合○○支店と印字されていませんか。 もしも印字されていないのでしたら、通帳表紙の最上段に店舗番号と口座番号が印字されているはずですが、その店舗番号を金融機関の窓口で聞けば、どこの農業協同組合の支店なのか、教えてくれますよ。
No.1 です。補足に関して 》申込書に限度額の設定金額を記入する欄などはあったのでしょうか？ ・私はもうん10年前から利用していて申込み書のことは分かりません。しかし多分記入欄はないでしょう。 ・限度額の上限を上げる場合は窓口で、下げる場合はＡＴＭで出来ます。この機能を拝借すればＡＴＭで現在の上限がいくらかは分かりますね。
＞朝鮮系の銀行や信用組合は、一般の日本人でも口座を開くことができるのでしょうか？ 日本に本店・支店がある金融機関は「日本の法律で運営」しています。 大韓反日民国系の金融機関。朝鮮非民主主義人民共和国系の金融機関も、もちろん日本の法律で（表向き）営業しています。 ※南北朝鮮系金融機関も、破たんすると「莫大な税金を投入して救済」します。 ※北朝鮮系金融機関が破たんした時は、朝鮮総連ビルが担保に取られましたよね。 ※この担保は、社民党・民主党国会議員の暗躍で「北朝鮮系組織に払い戻し」となりました。 ただ、南北在日系金融機関は「自由な経営を拒否」する目的で株式会社組織ではありません。 信用組合組織です。 つまり、「先祖代々、在日の実力者が経営権を持つ」組織です。 ※全国の農協組織と同じで、理事長・理事は実質的に世襲制。 在日系金融機関に預金をする場合は、口座を開設したい金融機関に「出資金を出して組合員になる義務」が生じます。 出資金を出すと、表向き経営議決権を持ちます。が、日本国籍だと議決権は無視されるようです。 ※組合組織は、株式会社と異なり「出資金の額は、議決権の大きさと無関係」です。 単純に、「金利が高いから預金する」目的でしたら問題ありません。 経営破たんしても、日本の金融庁が「預貯金保護」を行います。 社民党・民主党も、バックについていますから・・・。 南北朝鮮国籍でなくても、「表向き日本の金融機関」ですから日本国籍でも口座開設は可能です。 ※北朝鮮とは国交がありませんから、朝鮮国籍はありません。^^;
送られてきた支払い用紙でということでしょうか。 通常は即日です。データの反映の都合で翌営業日扱いになることがあります。
最近の明細書は口座番号の一部が伏字になっていたりするので、気にする事はありません。 キャッシュカードや通帳・印鑑が無い限り口座からお金を引き出せませんから、キャッシュカードや通帳を置き忘れないよう注意しましょう。
所得がゼロの人にお金を貸すと思いますか？ キャッシングも「お金を貸して、利息で稼ぐ」のが基本ですから、「利息あるいは貸したお金の回収見込み」を立てられない人には貸しません。 所得ゼロでも資産を持っていれば審査は通る可能性はあります。 最悪財産を押さえれば回収見込みが立ちますからね。 質問内容では「無一文で職なしの見ず知らずの人にあなたはお金を貸しますか？」と問うのと同じです。 営利企業はボランティアじゃないので、普通はNOというでしょう。
５の回答者です。 尼崎信用金庫　ウル虎支店でも、５の回答どおりのことができます。 １０月１５日にウル虎支店の専用定期口座で１０万円の１年もの定期をつくる（満期日３６５日後） １０月１６日にウル虎支店の専用定期口座で１０万円の１年もの定期をつくる（満期日３６５日後） ６の回答者様の仰っているのは、「１０月１５日に作った定期に、１６日にさらにその定期に１０万を増やすことはできない」という意味ですね。 １０月１５日の定期は１０万円、１６日の定期が１０万円と、預けた日ごとに定期が作られます。
問題は「受取人の口座の名義と、振り込み時に指定した受取人名が異なった」と言う点にあります。 貴方の名義や、友人の名前は関係ありません。
＞他の大切なパスワードもホームページを開いて、登録されたページを開くときに、入力する前にすでっパスワードなどが表示されて、ログインするだけの状態になっています。 解除したいのですがどうしたらいいでしょうか？ 　　　　　　　↓ ◇それぞれの違いがありますから→当該の銀行・ネット企業・証券会社等の窓口に方法を確認して、その自動的な画面表示の廃止手続きをする。 窓口が分からない時はお客様サポートセンターや相談コーナーに確認し担当部につなげる。 ◇表示画面の下に次回から自動的に表示の指定をチェック入れている場合は取り消す。
＞解約したいのですが、私が住んでいる県には三菱東京ＵＦＪ銀行の支店がありません。 都銀の場合、全国各地に支店がある銀行は少数ですよね。 金融自由化の結果、統廃合が進んで多くの都銀は（県庁所在地に）支店を設置する事が出来増した。 私が住んでいる地域でも、旧三菱銀行支店はありませんでしたね。 経営破たん予備軍であったＵＦＪ銀行を吸収したので三菱東京ＵＦＪ銀行支店が誕生しました。 ＞ネットや郵送を通じて解約する方法はないでしょうか？ いいかげんな回答が多いですね。 きよなみ支店は、窓口がありません。ＡＴＭも設置していません。 確か、為替・振込業務専用支店です。 窓口がないのに、「店頭で・・・」という回答は如何なものですかね？ まぁ、一度も利用していないのであれば無視する事です。 １０年過ぎると、休眠口座として処理されますからね。 ※私の場合、転勤先ごとに口座を開設していたので休眠口座が多い。 推測ですが、日本国内では「毎月の口座保管料は、今後も不要」だと思います。 外資系だと、一定額の残高がなければ「毎月、数千円の手数料」が必要です。^^; 無視しましよう。 「国民背番号制」が施行になり、脱税予防で国税庁等が活用する事になっても気にする必要はありません。 口座の入出金が無ければ、気にする必要はありません。 ＞ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂ければ幸いです。 通帳・カードが無いという事ですね。 じゃ、口座番号も分からないのでは？ 本当に、三菱東京ＵＦＪ銀行に口座を開設しているのかな？ 「きよなみ支店」は、先に書いた通り為替・振込専用支店で窓口もＡＴＭもありません。 口座開設が確実なら、最寄りの三菱東京ＵＦＪ銀行支店に電話をして「解約」を伝えて下さい。 口座の確認が出来れば、郵送で解約書類が届きます。
ゆうちょからゆうちょへ電信振り替えなら即時確認できます。
他人に渡したこと自体が違法行為ではありますので 警察に全て説明して凍結を解除してもらいたい旨を伝えて 捜査に協力してはいかがでしょうか？ ある日、突然逮捕されるよりはましかと思われますけど
そもそも「デビット（機能）カード」とは、銀行口座に関連付けされていて、そのカードで買い物すると「決済＝即時引落」されるシステムのもの。 で、以前（2000年～）から日本の銀行キャッシュカードを用いたデビット・サービスがあって、こちらは「J-Debit（ジェイデビット）カード」と言います。　J-Debit加盟店にて専用端末に銀行キャッシュカードを読ませ、カードの暗証番号を入力することで、銀行キャッシュカードの口座から即時に自動引落されて代金が支払われます。 ※銀行カード＝J-Debit（ジェイデビット）カードということ。　 ただし、周知・告知が行き渡らず、また加盟店が多くないため、思うほどの利用者は多くありません。　手持ちの銀行キャッシュカードの多くはJ-Debit対応しているはずなんですが、それを知らない人がほとんどでは。　知っている当方でも、持っている銀行キャッシュカードでJ-Debitカードとして使ったことはないです。 あと、J-Debitは銀行システムとリンクしているので、深夜のメンテナンス等で銀行システムが停止している場合は、J-Debit（ジェイデビット）カードの決済はできません。　また、ネット決済には対応できないので、ネット上での買い物には使えません。 J-Debit（ジェイデビット）とは別に、クレジットカードのVISAやMasterCardやJCBなどの決済システムを利用して、銀行口座から即時引落で支払うデビットカードもあります。　それぞれ「VISAデビットカード」「MasterCardデビットカード」「JCBデビットカード」と言います。 即時引落なので、このシステムを導入した銀行だけがカード発行できます。　例えば、いち早くVISAデビットカードを導入したのは、静岡県の地方銀行である「スルガ銀行（2006年～）」ですが、「VISAデビット機能付きキャッシュカード」という形態でカード発行しています。 VISAデビットカードはVISAカードの一種で、VISA加盟店で使うことができ、基本的に「決済＝即時口座引落」です。　そのため、口座残高範囲内の買い物ができます。　残高を超える買い物はできません。　支払方法は「1回払いのみ」、分割払いやリボ払いはできません。 普段から現金払いしている人などに向いているのが、「VISAデビットカード」「MasterCardデビットカード」「JCBデビットカード」なんです。 J-Debit（ジェイデビット）カードは2000年からで、他に類似サービスが無かったことから、「J-Debit（ジェイデビット）カード=デビットカード」という図式ができてしまい、それだけを知っている人は『デビットカード』と聞くとJ-Debit（ジェイデビット）カードと思ってしまう人もいます。 そのため、VISA加盟店で『VISAデビットカードで支払う』と店員に言うと、デビットカードの部分でJ-Debit（ジェイデビット）カードと勘違いして、『（J-Debit）デビットカードは使えません』と断られることもあります。 「VISAデビットカード」や「JCBデビットカード」を発行する銀行では、お店で使う場合は『デビットカードで支払う』とは言わずに、「VISAカードで」とか「JCBカードで」と言うようにしてくださいと注意喚起しています。 ※
＞JAバンクのATMでJAカードで貯金を引き出そうと思ったらできませんでした。 会津若松というと、「ＪＡあいづ」ですよね。 確か、ＪＡあいづは「全国のＪＡ・ＡＴＭ」と接続しています。 ※ＪＡバンクは、銀行協会に加盟していないので三菱東京ＵＦＪ銀行と提携しています。 ※クレジットカードも、三菱ＵＦＪニコスカードと提携しましたよね。 新潟の農協で発行したキャッシュカードでも、会津若松でも利用出来ると思いますがね。 農業で経営が成り立たなくなった全国各地の単独農協は、生き残りを目指して金融業にウエイトを重くしています。 全国各地の農協設置ＡＴＭが利用出来ないとなると、経営的に非常に不利なんですよ。 ＴＰＰで農業自由化の扉が開きましたから、もっと金融業務に力を入れます。 ＞全国で使えるはずなのにおかしですねと。 本当、おかしいですね。 ＞なんだかモヤモヤするのですが、どんな理由が考えられるでしょうか？ 先ず、「３回もＡＴＭを操作して、キャッシュカードを回収されなかった」事ですよね。 つまり、暗証番号入力は合っていた証拠。 口座残高も、何ら問題ない。 まぁ、時々起きる「利用したＡＴＭ内のカードリーダー部の異常」でしようね。 汚れていた・キャッシュカードが磁気を帯びていた（帯電）・・・。 キャッシュカードだけでなく、クレジットカードでも時々起きる場合があります。 ※何らかの通信回線異常で、一時的に管轄外の他農協と通信できなくなる場合もあります。 実は、私も似た経験があります。 銀行・カード会社に確認をとりましたが、「暗証番号・履歴に問題ありません」との回答。 で、原因として先に書いたＡＴＭの異常でしたね。 隣にあるＡＴＭで操作を行うと、正常に利用出来ました。 ※福島県だと、９月末にＮＴＴ通信回線網が異常を出していましたよね。
例えるのなら、あなたが「北海道銀行（どうぎん）」の口座（通帳・カード）を持っていて、千葉銀行や静岡銀行で手数料無料で使えないか？と言っているようなも。　上記は「地方銀行（協会）」にカテゴライズされる銀行です。 「JAバンク」は農協の貯金部門を総称する言葉で、実際には、各地方・各地域ごとの農協は別会社（別組織）になります。　つまり、北海道のJAと、千葉のJAと、静岡のJAは別々の会社です。　 http://www.jabank.org/about/sikumi/ http://www.jabank.org/about/utility/ ですが、各JAはATM提携サービスして所定の時間内なら入出金を無料にしたり、提携するコンビニATMも入出金無料にしています。 http://www.jabank.org/tsukau/cd_atm/ ＞JA間であっても送金手数料などが発生したり 別会社のJA口座あてなら手数料は掛かります。 ＞ 違う支店であったら窓口では引き出せない？ 前述したように、提携しているのでATMでカードは使えますが、窓口やATMでは通帳は使えません。 ＞他の銀行やＪＡ口座への振込が発生したりする この振込手数料を無料にするJAは無いでしょう。 ＞インターネット支店？というものがあるようですが おそらく「JAネットバンク 」を指していると思われますが、これはインターネット支店ではありません。　JAバンク口座のインターネットバンキングサービスの呼称です。 JAネットバンクを利用しても、他のJA口座あてや、他行口座あての送金手数料は、JAのATMで行うのと差異は無いはず。 http://www.jabank.jp/commissions
＞新生銀行の場合はもしかしたらアルファベットは入力不可能なのですか？ http://faq.shinseibank.com/faq_detail.html?page=1&category=57&id=359 に書いてある内容によると、英数字も入力できます。 但し、上記ページにある通り「スマホ版は、ひらがなで入力」なのでご注意を。
振込手数料は振り込まれる銀行には関係なく（同じでない限り意味はない）、あくまで振り込む方の銀行に依存します。その銀行の他行宛ての振込手数料が安い所を探すしかないのですが、日本全国の銀行を調べてみても、あなたの住んでいる地域になければ意味がありません。 なので、お近くの銀行のＨＰをお調べになり、他行宛ての振込 手数料を調べる方が手っ取り早いかと。ここからは推測になりますが、みずほ銀行のＡＴＭからなら３万円以内の振込で108円の手数料になり一応一番安いうちの一つになるかと（３万円以上の場合は324円）。 http://www.mizuhobank.co.jp/fee/furikomi.html
可能ですが、わざわざ住信ＳＢＩネット銀行を経由させる必要はないのでは？　Ａ銀行→（クイック入金）ＳＢＩ証券（出金先をＢ銀行に登録）→Ｂ銀行に出金→（クイック入金で）ＳＢＩ証券に入金（出金先をＡ銀行に変更）→Ａ銀行へ出金　で良いと思います。まあ、移動に要する日数はどちらも同じですけど。
中学生の僕にはあなたがいつも同じような質問を繰り返ししている意図がよく解らないのですが一応回答しておきますね。 みずほのみずほダイレクトだと資産の状況によって3回まで振込無料 条件はいろいろありますが最低1万円で可能→投資信託を1万円購入
＞やはり入出金のことを考えると、ＦＸ会社が無料でほとんどの金融機関に対応している場合が多いので便利かなと思うのですが、 貴方がそう思うのでしたら、FXで良いのではないでしょうか。 私の場合は、ハイブリッド利用の為に開設したSBI証券の口座が、資金移動にも向いていると判断しているまでで、現状で事足りてもいますので、FXとの比較は分かりません。 ただ、露骨に取引せずに「ハブ」だけ使い続けていたら、証券・FX共に何らかの警告等が出てくるのではないかというのだけは懸念してます。 証券・FXが自社の手数料負担で他行との入出金を行っているという事は、自社での取引を前提としている訳ですし、貴方の行為は他の利用者が取引して得た企業の利益に「タダ乗り」す訳ですから、それに対する弁えが必要だと思うのです。 証券・FXに限らず、最大のデメリットは、資金移動だけに使われる事を「タダ乗り」と捉えられて口座を封鎖される可能性があるのでは無いか？という点です。 面倒かも知れませんが、今一度証券・FXの規約を確認されて、資金移動と取引の関係性やペナルティなどを調べておいた方が良いかと思います。
１、新生銀行へ資金を移動させなければ、マックス証券から直接全国の銀行へ無料で振り込むことはできないのですか？→ 新生銀行以外の銀行へ資金を移動させても、マックス証券から直接全国の銀行へ振り込むことはできます。 ２、新生銀行から月１回無料で振り込みができるそうですが、複数回振込のできる銀行はないでしょうか。→ 住信SBIネット銀行：月3回無料(無料回を超えると154円/回) オリックス銀行：月2回無料(楽天銀行への振込は常に432円/回)(無料回を超えると432円/回) SBJ銀行：月3回無料(無料回を超えると216円/回)
通帳の表紙に「総合口座通帳」と書かれているなら問題ありません。振込先に指定できない総合口座（振込み機能付の通常貯蓄貯金）というのは、ふつうの総合口座とは違って、通常貯蓄貯金口座の通帳に特約で振替口座を併設して総合口座として使えるようにしたものです。
磁気情報の中に全銀協仕様のカードで有ることを示す識別子があります。 識別子の位置や数値については公表を差し控えます。 カードリーダーのファームウエアでこれを読み出した時にエラーとしている物と思われます。 単純にデータを読み出すだけの磁気ヘッド(リーダー)ならば読み取り可能です。
銀行口座の暗証番号を入力する画面は、銀行のオンラインバンキングの画面ではありませんでしたか？ 最近では銀行への口座確認や自動引き落としの手続きが、銀行とクレジット会社間でオンラインで出来るようになっていて、その場合は書類へ届出印を捺印する必要が無くなり、印鑑照合などが不要なので手続きが簡単で一瞬で終わるため、多くのクレジット会社で同様の手続きが増えてます。 流れとしては、クレジット会社から銀行のオンラインバンキングへ画面が移り、銀行側で口座番号や暗証番号等で本人確認行ったうえで、認証が終わったらクレジット会社には認証結果と承認番号が通知されます。 クレジット会社は承認番号を元に銀行に引き落とし請求が出来るようになります。 なので、銀行の暗証番号がクレジット会社に残るようなことはありません。 また、楽天カードと楽天銀行は別会社なので、楽天カードを申し込んだからと言って楽天銀行に口座を作る必要はありません。 他の銀行を引き落とし口座にしてカードを作ることは可能です。
鹿児島銀行の提携ATMは「ゆうちょ銀行」ですね。大阪市内なら利用出来るATMは多いですよ。ゆうちょATMなら平日8時45分～18時で手数料は108円です。 =>http://www.kagin.co.jp/kojin/Serviceguide/100_015.html
以前、近くに信用組合の支店ができ、貯金の勧誘で口座の開設と定期預金の勧誘があり、家族全員の通帳を作りました。その信用組合から住人税の払い込みや振込みや送金などをしています。 なので普通の銀行と同じように利用できると思います。
振り込み元の金融機関で振込手数料が無料になる条件を満たせばよい。 地銀といってもかなりの数があるので、全部調べるのは困難。
No.1 です。補足に関して ネットで比較サイトを検索の結果 =>http://www.woman110.com/200807/ ・元本保証ではどこも 0.25%前後です。
ネットギンコウというのは実店鋪の無いネット専用銀行の総称なのでATMの操作でネットギンコウという項目はありません。 ネット銀行でも普通の銀行と同じように支店名、口座番号で送金します。
＞りそな銀行から休眠口座の手紙が来ました。 多くの金融機関では、休眠口座の扱いに困っている様です。 休眠口座もそうでない口座も、口座管理費用は同じですからね。 出来る限り、１円も利益も生まない口座は「排除」したいのです。 ＞解約したいのですが、解約料金はどれくらい掛かりますか？ みなさん、いい加減な回答をしていますね。 確か、休眠口座案内が届いてから約３か月以内に解約をすれば手数料は不要です。 解約手続きをしなかった場合は、年間１２９６円の口座管理料が必要です。 つまり、３か月以内に解約手続きをしないと「口座管理料＝解約手数料」が発生します。 ※口座残高が、１万円以上あれば口座管理料は免除。 ＞通帳などが無く、印鑑も変わってしまったのですが手続きは出来るのでしょうか 口座がある支店窓口で「本人が＋本人の身分証明書を持って＋手続き」をする事が出来ますよ。 もし、キャッシュカードがあれば「１０００円以上の入金」をして下さい。 休眠口座対象から、外れます。^^;
＞相手にこちらの住所などわかるのは、データをみているからと納得できますが 一般的に、通帳又は取引証を窓口担当者に渡すと・・・。 通帳記入だけの場合は、氏名だけで住所等の個人情報は確認不可能です。 投信購入などの取引を行う場合は、過去の取引内容等を参照するので氏名以外の個人情報も確認可能です。 ＞取引内容までわかるのは、PCでその人の口座番号をいれると通帳の中身がわかるからですか？ その通りです。 先に書いた通り、窓口のＰＣは「その銀行の顧客情報」を表示しますからね。 預貯金の入出金はもちろん、各種取引状況その他も担当者が見る事が出来ます。 余談ですが、窓口担当者・店舗案内係りは「ＡＴＭで、誰が＋どんな操作をしているのか」は見ていません。 防犯カメラで、録画はしていますがね。が、操作内容（暗証番号・取引内容など）は録画していません。こんな事をすると、防犯カメラの映像から口座番号・暗証番号などが漏れます。 また、金融機関の店舗では、「ＡＴＭ本体は、窓口から見える場所にない」場合が多いのです。 １５時以降は、窓口が閉まりますよね。ＡＴＭ設置場所と窓口は、（実は）全く別物なのです。 ＞わざわざ通帳を開いていたのであれば、何のために？と疑問に思います。 窓口担当がＰＣ操作の前に（顧客が通帳を渡した場合）顧客の通帳を見るのは、「通帳記入漏れの確認」を行っています。 最近は、キャッシュカード・ネットバンキングで「通帳記入をしない預貯金者が多い」のです。 緊急機関としても、個々の預貯金者の取引履歴をコンピュータ上に保存するのは「莫大な経費が必要」なんですね。 そこで、某銀行では「一定期間に通帳記入が無い場合は、月毎に入金・出金の合計のみ」を残します。 結果、通帳記入を行っても「〇月入金合計、〇月出金合計」と印字される場合があるのです。 ※顧客の取引データは、複数のデータで管理しています。合算となっても、別の基本コンピュータには取引詳細が残っています。 ＞渡すと、中までみていました。まったく必要ないんじゃない？ってちょっと不信感。 先に書いた通り、通帳記入が本来の目的です。 が、普通預金（貯金）残高が多いと、定期預金・投信を勧めます。 窓口でも、色々と「目標」がありますからね。^^;
銀行公式ＨＰにログインしても、口振手続きを終えた収納先一覧の表示は無いです。 結果的に、実際に引落結果の明細で確認するしかありません。 当方も楽天銀行利用者で、クレジットカードなどを引落にしています。
＞口座からお金を引き出した時に、メール等で、連絡ほしいのですが、そのようなことは可能でしょうか？ 　・銀行によりますが可能です 　　（当方SMBCですが、入出金に関してメールが届くようにしてあります：有料月108円） 　・口座をお持ちの銀行に問い合わせて下さい
＞安全性の高いネットバンキングを教えてください。 一口でネットバンキングと言っても、色々ありますよね。 店舗を持っている金融機関が、ネットバンキングを行っている場合。 店舗を持たない金融機関が、ネットバンキングを行っている場合。 何か遭っても、店舗があれば安心ですよね。 直接、窓口で対応が出来るのですから。 反対に、無店舗型のネット専用銀行の場合は「電話・メール対応」となります。 先ず、気分的に店舗型・無店舗型どちらの金融機関を選ぶかですね。 次は、金融機関個々のセキュリティー対策と質問者様のPCのセキュリティーです。 物理的には、どの金融機関も対策は同じです。 が、運用面での対応は個々で異なります。 ネットバンキングサービスに入る前に、複数のコード・認証番号（文字）を入力するのですが・・・。 入力するコード・暗証番号（文字）が多ければ多い程、（一般的に）セキュリティーは高くなります。 空き巣対策でも、二重ロック！ですよね。 反対に、ネットバンキングまでの時間・労力が高くなりますがね。 個人のＰＣ側では、当然セキュリティー対策ソフトが必須です。 トレンドマイクロなど、色々な会社からセキュリティーソフトが出ています。 同時に、最近何故か「多くの金融機関が、大韓反日民国製のセキュリティーソフト導入（無償）」を勧めています。 サムスン製の携帯ギャラクシーは、韓国情報部が盗聴している事が明らかになりましたよね。 http://www.sankei.com/west/news/150727/wst1507270001-n1.html 同様に、韓国系企業が運営しているＬＩＮＥも韓国情報部が盗聴している事が明らかになりました。 http://echo-news.net/japan/korean-naver-line-never-cares-your-privacy 危険な韓国製のセキュリティーソフトを推奨するのか、分からないのですが・・・。 何故か、国内のネットバンキングでは大韓反日民国製のセキュリティーソフトを使う事を推奨しています。 逆に言えば、推奨されたセキュリティーソフトを使って事件が起きても「銀行側が責任を負う」という事ですがね。 話がそれましたが、安全性については各金融機関ともに「ドングリの背比べ」「目くそ鼻くそ」です。 結局は、「使いやすい事＋預貯金金利＋振込手数料優遇」で選ぶしかないでしようね。 「〇〇銀行が良いです！」と書くと、規約違反で回答が削除されます。^^;
＞どうやらセブン銀行は限られた銀行からしか現金振り込みが出来ないようで…。 2001年5月にアイワイバンク銀行で開業し、2005年10月よりセブン銀行に商号変更。　既に十数年も日本の銀行として経ているわけで、大概の金融機関から現金振込で振り込みが可能なはずです。 『限られた銀行』というのは語弊があり、正確には『現金振込には色々な制限がある』ということ。 「銀行振込」は下記のいずれかの方法で振込みます。 (a)自分の口座から、振込先の相手口座あてに振り込む (b)現金を、振込先の相手口座あてに振り込む また、Ａ銀行からＢ銀行あてのように振り込めます。　別の銀行口座あてに振り込むのを「他行あて振込」と言います。（※Ａ銀行の所定の他行あて振込手数料が掛かります） あなたが何処かの銀行口座を持っていれば、相手先の銀行口座あてに振り込めます。　その銀行の窓口扱いやＡＴＭ扱いで振込の手続きができます。 もし何も口座を持っていなくても、最寄りの銀行の窓口やATMにて現金振込で振り込めます。（※ゆうちょ銀行・郵便局の窓口もATMも、他行あての現金振込はできません） ただし、現金振込は幾つかの制限があります。 ・ATMでの現金振込は10万円以内まで ・10万円を超える現金振込は窓口扱いで、本人確認書類の提示必須 ・ほとんどの銀行は現金振込は平日対応のみ（土日祝はできない） ・基本的にコンビニATMは現金振込はできない ・支店の店舗ATMで現金振込可能、店舗外ATMは不可 ＞北洋銀行・みずほ銀行からセブン銀行へ現金振込が可能か？ 北洋銀行のATM利用だと、平日の9時から18時までは現金振込可能。　土日祝は不可。　 http://www.hokuyobank.co.jp/person/service/atmservice0.html http://www.hokuyobank.co.jp/person/benri/tesuryo/hurikomi.html みずほ銀行のATM利用だと、平日の8時45分～18時までは現金振込可能。　土日祝は不可。 http://www.mizuhobank.co.jp/useful/atm/index.html http://www.mizuhobank.co.jp/fee/atm_cd.html
ネット銀行の支店名は何でも良いのです。まあ色々知恵を絞った結果、動物や花の名前になったのでしょう。星座や誕生月に応じて誕生石にしているネット銀行もあります。 ネット銀行もれっきとした銀行なので、全銀協に加盟しています。その全銀協が運営している全銀システムがあります。 このネットワークで振込みなど、すべてのお金の移動を行っています。インターネットなどとは切り離されているので、侵入などはできません。 このシステムには、４桁の金融機関コードと３桁の支店コードと７桁の口座番号が必要となりますので、どうしても支店名は必要です。 そうなると支店名は第２支店などの数字でも良いわけですが、個性を出すためや間違いを減らすために、色んな名前を使っているのだと思います。 私はジャパンネット銀行創設と同時に開設しましたので本店営業部ですが、この本店営業部も満杯になってしまい、鳥の名前になってしまいましたね。
そんなことはないですよ。20年以上そうしていますが問題は起きていないません。ただし磁気の発生するものと密着させるのは止めましょう。スピーカーなどはまずいかもしれません。カード用の仕切りのある財布なら全く問題ないでしょう。
「狙われる日本のネットバンキング・」くらいの問題です。 通帳の変わりは、PCの画面に「通帳」が表示されます。 ＞、あとで税務署から問い合わせがあったとき、何か問題になりますか?　 なりません。 普通の地銀なども口座があれば、「モバイルインターネットバンキング」を開設できます。 個人事業なら通帳も個人名でしょう。自分用と事業用を分けなければややこしくて困るのでは。 銀行のHPからログインしたら、メール（携帯のメールを推奨）へ英数字が送信されます。それを入力しないと完全にログインできない仕組み等・・・色々あるからそんな所を参考にして口座を開設したらいかがですか。
こんにちは。 ＞何か銀行にメリットがあるんですかね 銀行と言うよりは、個人的なポイントアップだと思いますよ。 もっとわかりやすく言うと、ノルマって感じ。 つまり、我々はそのためのカモなわけです。 それにつき合うかどうかは、こっちの判断ですね。 ＞それにしてもそれを契約して使わなければこちらのメリットはないわけで、何故そのようなものをいらないと言うのに勧めてくるのか、理由をしりたいです 何でもいいんです。契約取れれば。 自分の給料を得るためには、誰かを犠牲にしても良い　それがまかり通る世界ですから。
支店に常時数千万も現金を置いている訳ではないです、朝現金輸送車が補充に来て、夕方現金を回収に来ます、多額の現金を引き出す場合は、事前に銀行に連絡し現金を用意してもらう必要があります、（数百万単位ならOK)
＞郵便局は、深夜0時に最終引き落としがあると聞きました へぇ～。へぇ～。へぇ～。へぇ～。「へぇ～４つ」（分かる人には、分かる） ＞銀行は何時ですか？ 銀行・契約企業によって、異なります。 嘘か真か、都銀３行でも異なるようです。 ＞みずほの場合は前日に入金しないと引き落としができないという噂 みずほ銀行の場合、午前９時に引落処理を行っている様です。 ※前日に、既に引落処理の準備が完了。 前日までに入金しないと、アウトですね。 当日でも、ネットバンキング・銀行ＡＴＭで「８時４５分までに入金」すれば大丈夫らしいです。 ですから、一般的には「引落前日までに入金」ですね。^^; ＞他の銀行では、当日の入金でもちゃんと引き落とされることが多いのですが 先に書いた「８時４５分前に入金」した場合ですかね？ 一般的に９時に（残高不足で）引落不能になると、午後１５時に再度引落を行います。 これは、契約企業と銀行の契約次第です。 楽天カードの場合、一回しか引落を行いません。 ※何度も、何度も、「引落前日までに入金」と注意勧告していますよね。 銀行と契約企業の力関係ですが、「一件当たりの、（契約企業が銀行に支払う）引落手数料」が馬鹿になりません。 ※昔は、引落処理の回数分の手数料でした。今は、確認していません。^^;
処理が完了していないということなら「組戻手続」を行えば振込みを止めることができます。 組み戻しとは、処理待ちになっている入出金手続きを中止するために「処理を戻す」ものです。 当然ですが、自動では行えませんから所定の手続きと手数料が必要になります。 どの銀行かはわかりませんが、例えば三井住友銀行ならフリーダイヤルになっている連絡先へ問い合わせてこの手続きを取ることができます。 http://qa.smbc.co.jp/faq/show/262 利用した銀行の「組み戻し」について確認して、所定の連絡先を探してください。
銀行により手数料が異なります。 よって詳しくは銀行にお問い合わせください 432円程度の場合が多いでしょう 上記の金額に別とインターネットバンキングの利用手数料と徴収する銀行もあります また、銀行によっては数百万円までしか1日に振込出来ないなどの制限がある場合があります 新生銀行なら、一定の条件を満たせば他行へも振り込み手数料は無料。 よって、0円～で振込出来る 新生銀行も200万円までなどの制限があります。200万円以上振込を行いたい場合は新生銀行に相談してください
個人口座の開設より6ヶ月間、ハッピープログラムの会員ステージが『プレミアム』以下のお客さまには、提携先ATM利用手数料の月間無料回数が5回保証されます。 http://www.rakuten-bank.co.jp/press/2012/121221.html これに該当していませんか？
無理。申請書を出して手数料を払った 時点で動いてる。
パワーフレックスというのは、新生銀行のサービス名でネットバンキングやテレフォンバンキングまたは外貨なども取り扱いなどができることです。今となっては、どこの銀行でも基本的にはしているものです。 新生銀行が便利なのは、ほとんどのコンビニATMでの利用ができ、ATM手数料がかからないということ、およびネットバンキングで他行への送金手数料が無料or比較的安いことですので、ごく普通に使うのであれば、お勧めですよ。 ちなみに、私も一年位前に口座開設し、結構便利に使っています。
りそな銀行ではありませんが、私の経験から、No.１さんの回答通り間違えた口座のは振り込まれません。 この回答を書いている時点ですでに銀行から連絡（おそらくＦＡＸ）が来ているんじゃないかな？２日前には来ていると思われます。 若干名前が違うかもしれませんがＦＡＸで「組み戻し依頼書」が届き間違えた名義や口座番号等を正しく記入してＦＡＸすれば振り込まれます。
>現金を下してATMで入金するしかないでしょうか。 SBIが他行からの振り込み手数料のキャッシュバックサービスでもしていない限り現金で入金するしかないでしょうね。 提携ATMは下記のようですね。 https://contents.netbk.co.jp/pc/help/help_account_13_atm.html
＞とある事情、事件により僕の持っていた銀行口座がすべて解約、凍結されてしまい 振り込め詐欺犯人に、口座を貸していたのですかね？ それとも、口座売買をしていたのでしようか？ 不法滞在している大韓反日民国国民とか、中華反日人民共和国国民には、高く口座が売れますよね。 民団・総連系の地下銀行関係者にも、銀行口座は高う売る事が出来ます。 若しかすると、借金・相続・税金滞納で口座凍結になているのですかね？ ＞今の会社は現金支給ができないようなので本当に困ってます。 法律では、「給与は、現金での手渡し」が基本です。 口座振り込みは、例外を認めているに過ぎません。 ですから、「現金でお願いします」と伝えて下さい。 勤務先が拒否すれば、最寄りの労働基準局に相談する事です。 相談後は、１００％現金支給となりますよ。 ＞銀行口座を持たない状況で就職できる会社とかありますか？ 先に書いた通り、法律では「現金支給」が基本です。 現金支給を行っている会社・団体は、いまだに多くあります。
No2です。 > その女性あやしい・・・ そうですか、忙しい最中に不審な電話で、相当不快な思いをしたのでしょうね。 私自身は、その電話を直接聞いたわけでも無いので、質問文を読んで とある銀行員が、噂のお店が気になって、何度か電話したけれど、繋がらなかったので、仕事中にもかかわらず周りにたまたま同僚が居なかったので、つい電話をしてみたら(個人の携帯からだと、見た目で私用電話を疑われるので銀行の電話で、業務電話を装って)偶然繋がったのだけれど、呼び出しているうちに近くに同僚が戻ってしまい、「○○を予約したいのですけど」という訳にも行かず、適当に仕事関連の電話をしているように装って、適当なことを言って電話を切ってしまった。 何とか誤魔化したと思っていたのに、忙しいはずの店の人が、わざわざ銀行の窓口まで来て「この銀行から店に電話をして来た人が居るのですけど誰ですか」などと言い出した。 内容から、業務の電話では無さそうと言う事で、「業務中に私用電話をかけているやつが居るのか」というような雰囲気になった。 「私が、○○の予約を取りたくて業務中に私用電話をかけました」とは言い出しにくく 「客に電話を貸した」と言う事で誤魔化そうとした。 今は、ひたすら「もう二度と○○を購入したいとか、予約したいなどと電話を掛けたりしないので許して下さい」と反省している。 という様なシーンを想像してしまったのでした。
＞今回の方は振込出来なかったとの事で、急きょ郵貯で振込んで頂けました。 推測ですが、相手の方は「ネットバンキング」で振込操作を行ったのでは？ 穿った見方をすると・・・。 楽天銀行への振込みは、多くの金融機関が「（ネットバンキングの場合）振込手数料無償の対象外」となっています。 振込金額と振込手数料を考えて「振込出来ない」と言ったのかも知れません。^^; ＞他に必要な振込情報はありますか？ ネットバンキングの場合、各銀行独自にシステム設計を行っています。 一般的には、「支店番号」「口座番号」「名義」なのですが・・・。 銀行によっては、「支店名を選択する」システムの場合もあります。 支店番号を知らされても、番号で支店が選べないシステムンの場合は振り込みが出来ません。 ですから、「銀行名」「支店名（支店番号）」「口座番号」「口座名義人名」を伝える様にして下さい。 ゆうちょ銀行の場合は、「支店名＝支店番号」なので問題ありませんが・・・。 ＞口座を作成したときのメールアドレスを教える必要もありました？ これは、教える必要はありません。
窓口の人が全部処理をするのを「一線処理」、受付だけして後ろの人に処理してもらうのを「二線処理」（場合によっては三線処理も）といいます。 どの業務をどう処理するのかは、銀行により違います。 門外漢なので想像ですが、通常は一線で処理する物を混雑時は人を増やして二線にして待ち時間を減らすと言うことをしているかもしれません。支店規模によって違う可能性もありますね。 昔は窓口のオンライン端末の機能が少なかったので、二線以上の処理が普通でしたが、今は多分どの銀行でもやろうと思えばほとんどの業務は一線処理出来るのだと思います。一線完結にすれば人を減らせます。ATMは0線というようでさらに人が減らせます。
http://map.japanpost.jp/pc/map.php?el=139.7705277&nl=35.6778222&prev=rail&scl=25000 ほぼ24時間開いてます。 ゆうちょATMは通帳のみカードなしでも下ろせます。
＞今ローソンのATMに問い合わせていますが、おそらく分からないであろうとの事です。 あなたが受け取った「明細」の原本があるはずですから、わからないということはありません。 　日付・時間・ＡＴＭを特定することが大事です。
恐らくシステムの違いでしょう。 ６桁は、コンビニ独自のシステムが使う番号。（ローカル） １１桁は、グローバルサービスのシステムが使う番号。
単純に残高が１０００円に満たなくて、引き出せなかったか暗証番号を誤って引き出せなかったかと考えるのが自然です。 引き出せなかったからと言ってカードを捨ててしまう思考はどこから来るのでしょうか。 その段階で夫の側の対応に問題があることを悟るべきです。 キャッシュカードは現物があれば紛失では無い場合、規則では手数料を要するとしていても、 磁気再生成でもカード新調でも、無料で行ってもらえます。 暗証番号を忘れた場合の対応は銀行によって有料か無料か分かれますが。 いずれにしろ書かれた内容で銀行もどこも誤りも悪意もないと思ってしまうのですけど。 何か「自分には問題ない、相手に問題がある、誰かが悪意を持ってイヤガラセをしている」との 考えに見受けられます。 この考え方では永久に解決はありません。
「銀行振込」は下記のいずれかの方法で振込みます。 (a)自分の口座から、振込先の相手口座あてに振り込む (b)現金を、振込先の相手口座あてに振り込む また、Ａ銀行からＢ銀行あてのように振り込めます。　別の銀行口座あてに振り込むのを「他行あて振込」と言います。（※Ａ銀行の所定の他行あて振込手数料が掛かります） あなたが何処かの銀行口座を持っていれば、相手先の銀行口座あてに振り込めます。　その銀行の窓口扱いやＡＴＭ扱いで振込の手続きができます。 もし何も口座を持っていなくても、最寄りの銀行の窓口やATMにて現金振込で振り込めます。（※ゆうちょ銀行（郵便局）の窓口もATMも、他行あての現金振込はできません） ただし、現金振込は幾つかの制限があります。 ・店舗ATM（支店ATM）で現金振込に対応 ・逆に店舗外ATM（無人ATM）では現金振込は非対応 ・ATMでの現金振込は10万円以内まで ・10万円を超える現金振込は窓口扱いで、本人確認書類の提示必須 ・ほとんどの銀行ATMは現金振込は平日対応のみ（土日祝はできない） ・基本的にコンビニATMは現金振込はできない ＞たとえば駅に設置されているＡＴＭでは出来ないのでしょうか。 ＞ちなみにキャッシュカードは持っていません。　 現金のみです。 どのようなATMを指しているのか分かりませんが。 銀行ATMでも無人コーナーのものなら現金振込はできない場合が多い。 あと「ステーションATMPatsat」だと現金振込はできないはずです。 現金振込は、硬貨を入れたり、お釣りで硬貨が返金されたりしますが。 硬貨は摩耗・変形が激しく、ATM投入口で目詰まりする恐れがあります。 そのため、無人ATMやコンビニATMでは対応できないので、現金振込不可なんです。 また、銀行ATMであっても、平日時間外や土日祝は対応していないわけです。
ATMでは両替は出来ません。 ATMだと引き下ろし時に1000円札か1万円札などで指定出来ますが、硬貨は扱えない場合もあります。 両替は、両替機もしくは、窓口での両替となります。 窓口だと50枚までは無料で51枚以上は有料になりますが、両替機だと1日1回500枚までは無料ですが、2回以降や501枚以上は 窓口で口座から引き下ろすときに、札や硬貨の枚数などを指定出来ますが、51枚以上は有料になったりします。 一部の信用金庫なら、窓口での引き下ろし時に51枚以上の枚数を指定しても手数料無料の場合もあります。 地方銀行や信用金庫の支店などにより異なります。 ゆうちょ銀行も両替をサービスとしてやっています。 両替の手数料は無料ですが、枚数がないために両替が出来ない場合もあります
基本決済が終わった時点で店舗と信販会社とのやり取りは終わってますので 店舗側にとっては問題はありません。 信販会社があなたの口座から引き落処理を行う段階で引き落とし不可扱い で払い込み用紙が送られてくるか、口座引き落としが完了してカードが クローズになるのか信販会社次第だと思います。 まあどちらにしても払わなくてよくなることはありませんし、店側には 一切関係ありません。
夫婦関係が証明できれば、預金の半分は大丈夫ですよ。 奥様が亡くなったとか、痴呆を発症したとか郵便局に分かると、通帳が凍結されます。 この段階で夫婦でも子供でも、お金を自由に出来なくなります。 夫の相続分は二分の一ですから、質問者様に二分の一。 残る半分はお子様達に行きます。 額面は半分になりますが、はんこも通帳も暗証番号も必要ないです。 奥様が亡くなったことを証明できる除籍謄本、奥様との関係を証明できる戸籍謄抄本類など、皆さんの印鑑証明などが必要になります。 必要書類や詳しい手続きは郵便局から教えてもらえます。 手続きは面倒になりますが、手続き終了後に半分受け取れます。 死亡後は相続人の中の一人の書類が欠けても、お金を受け取ることが出来ませんし、 生前でも痴呆等発症されると、それ以降は亡くなるまでお金は凍結状態になります。 できれば奥様と仲良くされて、お２人で管理できる夫婦関係を作って置かれますように。 奥様を大切になさって下さいね。
この質問と寄せられた回答を読んで、りそなVISAデビットが限度額変更できないことを初めて知りました。（知らなかった） 改めて、他行のVISAデビットの限度額変更を調べると・・・。 （スルガ）１万円単位で変更可能 （楽天）１千円単位で変更可能 （三菱東京UFJ）１万円単位で変更可能 （あおぞら）１万円単位で変更可能 （ＪＮＢ）１万円単位で変更可能 （イオン）１万円単位で変更可能 これらは各行の公式ＨＰの説明で確認できます。 りそなVISAデビットは、規約まで読んでも『一日当りのご利用限度額は当社所定の金額によるもの』で、任意で変更できないのは確実なようですね。
個人同士ならpaypalが便利です。 といいますのは、海外送金は手数料がとても高く国によっては数万円する事もあります。国内送金手数料の百倍という事もあるのと、メールアドレスのみで金銭を受け取れるためpaypalはオススメできます。 流れを書くとまず 1)paypal口座を作る。 2)先に振込してもらう。 重さによりますが郵送費のため、商品代＋3000~5000円を請求すること。 1kgで2800円。2kgのものを送ると4600円掛かります。 梱包にだいたい500g掛かると考えて下さい。 3)amazonではpaypal支払いできないため楽天などでpaypal支払対応店で商品を購入。 4)到着後状態確認、破損時は購入店に交換を依頼 5)問題なければ写真を撮って友人に送る 6)郵便局からEMSで発送する。 インボイス等の書き方は全て郵便局で教えてもらう事。 国際便は投げられる・踏まれるのが当たり前なのでかなり厳重に梱包する事。 7)EMSの伝票を写真で友人に送る。 8)EMS番号を控えておき、オンライン上で今どこにあるかを確認する。 Q1)税関等で引っかかるかどうか これは何百回も通関していますが運です。 交通事故のようなものなので、当たってしまったら友人と連絡を取り合って解決して下さい。現金を送ると必ず止まります。 Q2)お金を郵便で送っても良いか ダメです、国内-国内でもだめ。郵便法17条で現金の郵送は禁止されています。 ご友人のお話は現金でなく、小切手を送るという意味ではないかと思われます。 これは郵送可能ですが、日本で現金化すると手数料を何千円も取られるためあまりお互いにとって良い方法ではありません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
とどのつまり、ゆうちょ口座に貴方名義の二つの口座が持てるかと言う事でしょうか？ その答えですが、出来ます 事実、私は私名義のゆうちょ口座を二つ持っています 一つ目の口座は、息子達に学資保険を掛ける際に、作った振込み用の口座で 今から１７年前に妻が私名義で作りました 二つ目の口座は、私が楽天銀行の自分の口座に入金する為に作った口座で 自分で作りに行きました ただ、二つ目の口座ですが、元々ゆうちょの口座（普通、定額、定期）は 預入限度額と言う物が定められており、その上限金額は一人につき１０００万円です その為、二つ目の口座は預入上限が５００万円に制限されています 理論上は幾つでも同名義の口座が作れる事になるのですが 全ての口座のトータル預入金額が１０００万円を超える事は出来ません ↓ http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_basicinfo.html
オンラインだけで処理する時は暗証番号が必要となります。これは郵送や書面での申し込みの際の登録印鑑で本人確認をするのと同じだと思えば良いでしょう。最近は店舗で契約する時もキャッシュカードを機械に挿入し、暗証番号を入力するということも多いです。 ただし、フィッシング詐欺でも同じように要求されることがあるので、それかどうかの判別はしないといけないでしょうね。どうしても不安なら、文書での契約にするしかないのでは？楽天で出来るかどうかは知りませんが…。 なお、“楽天カード、暗証番号”で検索すれば過去の質問が引っ掛かるので、それも参考にしてみてください。
　 出来ますよ 日本の空港にある銀行でも交換できます 　
銀行には、大体案内する人がいます いなくても窓口で 「Aというところに振込をしたいのですが」といえば大丈夫です どこの銀行でも大丈夫です。 たとえば、みずほ銀行にいって、UFJ銀行へ振り込みをといえば手数料が高くなるだけでできます。 15万の場合は、窓口でしか振込はできません 口座振替じゃないので、大丈夫だと思いますが 本人確認が必要かもしれませんので身分証をもっていくことをおすすめします 10万以上の場合は確認が必要になったのです。 これも銀行によって対応が違うのでいらないところもあるかも。
これといって設定してないなら一日ＡＴＭでの引きおろしも含めて50万とありますから モバイルサービスやＡＴＭで設定変更可能なようです。 デビットカードは口座に50万無い場合は残高が最高額です
再び＃２です。 ＞このページは見ました。ゆうちょのATMから振り込む際の口座番号を知りたいのです。 ＃１さんへの返事を読んで思ったのですが、振込入金の口座番号を勘違いしていませんか？ 証券口座（ネットストック口座）自体は「銀行振込」には対応していないので、振込入金専用の口座番号が個々の会員に割り当てられ、その振込入金専用の口座番号に振り込むことで証券口座に反映するシステムです。 つまり、ネットストック会員画面の「入金先銀行」の口座番号あてに振り込めば、証券口座（ネットストック口座）に自動的に入金反映されます。
一般的には、運転免許証、健康保険証、パスポートなどです。 口座は１０年以上前にすでに作ってあったのですが、最近、私も旦那のキャッシュカードを申し込みましたら、旦那の免許証などを持参するよう言われました。 プラス、手続きを妻に任せるという委任状でした。 委任状が必要かどうか、他に用意するものはないかもあわせて、0120-108-420へ尋ねられたらいいかと思います。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/contact/ctt_index.html ちなみに、家計を管理する者として、夫の名義のゆうちょの通常預金（一般銀行の普通預金に相当するもの）の出金は、私の知る一般銀行に比較して、少ない額（うちの郵便局では100万を超えると）でも委任状が必要と言われました。（その上、「会社まで、出金してよいかどうかの確認の電話をさせてもらう」とも言われました。すべての局が同じかどうかはわかりません。） けっこう面倒がかかります。
>何に使うんでしょうか？ 別に何も使いません。汎用品を使ってるだけです。
＞客の資金はどうなってしまったのでしょうか 他に誤った回答がありますが、金融機関にとっての預貯金は「借金」ではありません。 預貯金は、一種の「自己責任での投資」なんですね。 ですから、預けた金融機関が「破綻・倒産した」場合は原則「自己責任で、ゼロ」となります。 ですから、金融庁が金融機関に代わって「１０００万円まで保証」する制度を銀行協会及び準じる機関と一緒に制度を設けている訳です。 預貯金が「借金」になれば、どの金融機関も「預貯金獲得キャンペーン」は行いません。 預貯金も「投資の一種」で、金融機関の運用実績の一環として配当（利息）を払っているのです。 ※定期預金金利も、金融機関毎に異なりますよね。 話が逸れましたが、預貯金は」どの国でも保証されています。 地中海沿岸の某国でも、預貯金は保証されています。 某国の１ユーロは、某国の１ユーロです。 但し、ドイツ・フランス等のユーロと異なり「某国のユーロと、ドイツ・フランス等のユーロとの価値」は異なります。 某国のユーロを、某国の国民が一斉に出金している現状を見ても明らかでしよう。 破綻後も、同じ価値を持つのであれば多くの国民が一斉に出金は行いません。 同じ現象が、大韓反日民国でもありました。 「これで、経済大国の仲間入り」と（ソウルオリンピック開催で）自負していた大韓反日民国は「オリンピック後に、アジア初の国家破産」となりました。 自国通貨の「ウォン」は、紙屑です。 IMFが世界各国に「資金援助」を訴えましたが「資金をドブに捨てる」として、中華反日民国でも援助を拒否しています。 不幸な事に、日本が世界最大の資金援助を行っています。 ※大韓反日民国の正しい歴史では、日本は１円も援助しなかった事になっています。 ※国家破産当時の大韓反日民国財政当局幹部は「日本は、何もしなかった」と回顧しています。 ＞資金は銀行のものではありません 確かに、預貯金は銀行の物ではありません。 が、銀行の借金でもありません。 １００ユーロの預貯金は、国家破綻しても１００ユーロです。 が、破綻した国内では１００ユーロでも「国外では、紙屑」です。 ジンバブエでは、コカコーラ一杯の値段が１憶ジンバブエドルです。 自国発行通貨の価値が、極端に下がった結果ですね。 まぁ、国家破綻している某国のユーロは「ユーロ経済圏の２％しか流通」していません。 影響が大きいのは、この国だけでしようね。 一時的に、世界経済に影響を及ぼす事もありｍかすが・・・。 経済界では、某国の破綻は折り込み済です。 機関投資家は何も焦っていませんが、個人投資家が焦っています。^^; 国家破綻した国では、破たん前と同じ１ユーロは１ユーロです。 但し国外では、１ユーロが０．００１ユーロの価値ですが・・・。 つまり、輸入品は１００から１０００倍の値段になります。 まぁ、アジア初の国家破産を経験した大韓反日民国の歴史を見て下さい。 ある程度、理解できると思います。 そうそう、大韓反日民国は「まもなく、第二回の国家破産」に陥るとの推測が大きいです。 今年春には「５００億円の融資」を、嫌いな日本の民間金融機関に申し込んでいますよ。 大韓反日民国国内の報道機関は、一切報道していませんが・・・。 ※告げ口おばさんが、土下座して借金を申し込んだ事実は報道できませんよね。^^; 韓国政府系金融機関で、たった５００億円の準備が出来ないのです。 宗主国である中華反日人民共和国でも、融資を断った程経済が崩壊しています。 最近、「政治と経済は別」と政策を１８０度変えた理由も「第二次国家破綻を避ける」「目的です。 バカな日本政府は、今度も無条件で（返済が期待できない）融資を行います。 結果、在日対策費などと同じで消費税率がUPしますよ。
条件を満たすと、ATMの時間外手数料が無料になるということでしょうか？ 主要銀行ならどこの銀行でもやってると思いますよ。振り込み手数料無料というのもありますね。
通常は、他銀行への入金は、金融機関(ご質問者様がお勤めになっている保険会社のことではなく、振込先の口座が開設している銀行のこと)での作業が順調に行けば、午前中に完了します。 但し、過去には「みずほ銀行」のシステム障害で2～3日掛かったこともありました。 みずほ銀行、大規模障害を招いた「夜間バッチ処理」 http://www.nikkei.com/article/DGXZZO25303720Z10C11A3000000/
海外からの送金を受けるのでしょうから、日本の銀行コードではなく、SWIFTコードを入れるんじゃないですか？ http://www.bk.mufg.jp/request2/001/swiftbic_setsumei.html
＞UFJ銀行のセキュリティー 経営危機に陥ったUFJ銀行は、既に東京三菱銀行に吸収されましたよね。 現在、三菱東京UFJ銀行になっています。^^; ＞一般的には、どちらがセキュリィティーが高いのでしょうか？ どうも、質問者さまは勘違いしている様です。 Rapportは、IBMが開発したネットバンキング様のアンチウイルスソフトです。 三菱東京UFJ銀行のネットバンキングを利用する時に、自動的に立ち上がります。 ※最近では、多くの銀行が「自行ネットバンキング専用に、アンチウイルスソフトを無償で提供しています。 ※他に有名なネットバンキング専用ソフトでは、大韓反日民国製のSaAt Netizenがあります。 ※同じ大韓反日民国製のGomPlayerは、自動アップデートすると（もれなく）ウイルスが入って来るので有名です。 ※同じ大韓反日民国のLINEは、韓国の国家情報院（旧KCIA）が、ＬＩＮＥを傍受。収拾したデータを欧州に保管・分析している事も有名です。 クラウドダイレクトは、直接三菱東京ＵＦＪ銀行にログインしないで「仮想のＰＣ経由で三菱東京ＵＦＪ銀行にログイン」する事です。 ですから、クラウドダイレクトはアンチウイルスソフトではありません。 ＞併用した方が良いのでしょうか？ 安全面を考えると、併用した方が良いでしようね。 菱東京ＵＦＪ銀行が推奨しているのですから・・・。 併用で何か問題が発生しても、菱東京ＵＦＪ銀行が責任を持ちます。 ＞上記のソフトなどは、ゆうちょにも関係するのでしょうか？ ゆうちょ銀行は、RapportでなくPhishWalを利用する事になっています。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/direct/pc/security/dr_pc_sc_phishwall.html 余談ですが・・・。 安心できる対策ソフトを常駐させたうえで、各金融機関指定ソフトを利用する事です。 大韓反日民国製のソフトは、何時「突然暴走」するかも知れません。 何気なく利用しているＬＩＮＥですら、大韓反日民国国家情報院が傍受しているのが公然の秘密なんですからね。 ※信じるか信じないかは、質問者さま次第！です。 ※韓国・サムソン名称使用を止めたギャラクシーも、私は解約しました。^^; ※中華反日人民共和国の２０１４年製レノボＰＣには、出荷時点でウイルスを入れていましたよね。 ※レノボは「自社は、全く知らなかった。駆除ソフトを無償で提供する」と公式声明を出しています。 要は、すべて「自己責任」です。
SLRRNLPADBVMさん、おはようございます。 「ネットバンキング」と「インターネットバンキング」は同じ意味ですか？ どちらもパソコンを使って銀行での取引をやるという意味ですか？ どちらも同じです。どちらかといえば、インターネットバンキングが正式名称で、ネットバンキングというのが通称や略称ですね。インターネットを通じて銀行との取引や自分の口座のやり取りを行うのが、インターネットバンキングです。ほかにはオンラインバンキングともいうようですね。 これには携帯電話などのモバイル通信も含みます。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 インターネットバンキング http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0
よくあるのが、（ ご存知ならすいません。 ）振込先名が全て大文字カタカナでないとダメで、小さいヨとかヤも大文字で入れないとダメなのに小文字で入れたがためにうけつけられなかったりしたり、振り込みが営業時間（ 会社により違うかもですが、3時まで ）外なら翌営業日（ 日曜日挟むなら月曜日 ）に振り込まれるというタイムラグからくる遅れの場合も考えられます。 参考になれば幸いです。
どんな発送方法が可能かオリックスに聞いてみましょう。 電話で聞けるはずです。 ココで質問するより確実です
まだ技術的に完成してはいませんから仕方ないですね
特別に開設時の入金金額に決まりはないです。私は地方銀行で100円で受け付けて貰った経験があります。もっとも直後に他行からの振り込みでン百万円が入っていますが。 ただ口座開設にかかる経費は１万円くらいらしいですよ。質問者さんは４月の１ヶ月間にここの過去質問で確認出来る範囲でも７つの口座をつくっていますよね。残高あっての口座ですがね。
＞質問なのですが銀行口座をつくれる人とつくれない人っているのですか？ いますね。 １．公的身分証明が出来ない者。 ※不法滞在の外国人や住所不定の者。 ２．現住所又は勤務先所在地以外に存在する支店に口座を開設する場合。 ※信金・信組・地方銀行の場合に多い事例。 ３．信組・信金など「組合員になる事を拒否」した場合。 ※信組・信金は、出資金が必要です。 ４．警察から「要注意人物」として通報が届いている者。 ※犯罪に利用された口座名義人と同じ名前の場合。別人と分かれば、ＯＫ。 ５．金融機関担当者が、不審者と判断した者。 ※服装などは気にしなくても、理由なく落ち着きが無いと不審者と看做されます。 ６．未成年者。 ※未成年の場合、親権者の同意が必要。 ＞母は買い物依存症で借金をいっぱいしてました。 これは、口座開設には無関係です。 事故破産前科者でも事故破産者（免責中）でも、口座開設が出来ます。
届きますよ。 ただし、口座開設の際に、現住所と本籍地を聴かれると思います。 （記入しないといけないと思います。）
平日の夜、土日に手続きできる方法はありません。 銀行窓口に行かなくても、電話のみで再発行はOKです。 個人のお客さまで、ご本人さまからのお申し出であれば、取引停止設定と同時に再発行の受付をいたします。 お手元にキャッシュカードをご準備のうえ、ご本人さまよりご連絡ください。 使用不能カード再発行受付デスク 0120-511-177　　平日9：00～17：00　（祝日・12/31～1/3 を除く） 1週間～10日ほどで、お届けのご住所へ簡易書留（転送不要扱い）にてお送りします。 スーパーICカードは約3週間でのお届けとなります。
　郵貯ＡＴＭでは硬貨でも引き落とすことが出来ます。銀行ＡＴＭでは、引き落とし上限額（例：１０００円以上）を決めていて、それ以下では引き落とせない場合もあります。
ネット銀行は良く分かりません 私はみずほ・三井住友・UFJに口座を開設していますが、三井住友はweb通帳にすると1ヶ月4回までコンビニATMの手数料が無料です (要は従来型の紙通帳ではなく、PCやスマホで管理) その前に住民票に記載の住所の区域でないと開設できません 昔、住民票を実家のままだったので「近くの支店へ行って下さい」と門前払いされました でも、私の地元には三井住友がなく、近くの支店と言われても県外 都内でご両親と同居なら問題ないでしょう みずほは口座の残高が10万円(100万円ではなかったはず)以上ないと各種サービスが受けられません ※お給料ならネット銀行はたぶん対応されていないと思われるのでこのような回答になりました
ローンサービスの審査に通過したと言うことです セブン銀行のローンサービスは専用のローンカード式では無く 通常のキャッシュカードにローンサービスの付いた物です（キャッシュカード＋ローンカード、として使える） ローンの引落口座はセブン銀行の自分の口座になります
　銀行のキャッシュカードで決済できるのでしょうか？と言うことは、J-debitがコンビニで使えるかと言う事ですね。現在、全国展開のコンビニでJ-debitに対応している店舗はなさそうですね。 　デビットカードには、「J-debit」と「VISAデビット」の２種類が展開されています。J-Debitとは、金融機関で発行されたキャッシュカードが、お買い物やお食事代のお支払いにそのまま利用できるサービスの名称です。お支払いの際にキャッシュカードを提示し、端末に暗証番号を入力すると、ご利用代金が本人の金融機関の口座から即時に引き落とされ、数日後に加盟店の口座へ入金される仕組みです。しかし、まだ「デビットカード」の認知度があまり高くないために、コンビニの店員さんに「デビットカードで支払います」というと、J-debitを選択されることが多く、会計時にエラーになってしまうケースも報告されているようです。 　しかし、J-debitは普及率が低く、現在出回っている多くのデビットカードは、VISAデビットです。 　日常的に利用する機会の多いコンビニ。現金支払いの代わりにクレジットカードを使ってコンビニの支払いを済ませる人も多いと思います。じゃあ、クレジットカードの代わりにデビットカードを使うことはできるのか？ 　基本的にクレジットカードと全く同じ「VISAデビット」なら、VISAカードが使えるお店なら基本的にどこでも使えます。主要なコンビニエンスストアはすべてVISAが使えます） 支払い方法に限っては、クレジットカードもデビットカードも基本的には同じです。 例えば、コンビニでデビットカードを使う場合は、３つのパターンがあります。 　・一定金額の小額決済の場合はサイン不要の時がある 　・クレジットカードと同じく手書きでサインを行う 　・クレジットカードと同じく暗証番号を入力する 　各種コンビニによって対応は違いますが、上記３パターンのうちいずれかの方法で、デビットカードでの支払いを行います。
http://www.surugabank.co.jp/visa_debit/request.html 店舗支店は店頭での申し込みが必要です。 インターネット支店（各支店）はインターネットによる申し込みが可能です。 近くに支店がないのであればインターネット支店（ANA,OCN,DOCOMO....)など都合にあわせて開設すればよいと思います。
kofam4u5ytukさん、こんばんは。 栃木県内のどの銀行に預けるのがいちばん良いのか（利息や利用のしやすさなどを考慮して） そうですね。栃木県といえば、地方銀行はほかの回答者様の言う通り、足利銀行です。そして、使用するのは普通預金がいいでしょう。流動性が高いですからね。だけど、今の時代、ＡＴＭが銀行の支店しかないということはなく、コンビニにも設置されていて、現金を下ろすことができないということはありません。ただ、問題なのは手数料の問題です。コンビニのＡＴＭは平日の営業時間内でも手数料を取られる可能性がありますし、特に時間外の場合、コンビニや足利銀行の支店でも手数料を取られる場合がありますので、足利銀行に口座を設置するときに銀行の方と相談なさってください。 多分、総合口座にしておくと手数料無料サービスを受けられるかもしれませんが、預金残高が一定以上ない限り、多分、時間外の場合、月に数回現金を下ろす時に手数料を無料にしてはくれないでしょう。そのあたりを詳しく説明を聞いてください。 それともゆうちょ銀行の中でお金を区別して貯金する方法があるのか どうやら、一人につき、貯金通帳は一冊ということから口座は一つしか解説できないみたいですね。どうやら振込み詐欺の影響らしいです。即使用可能にするなら、流動性の高い通常貯金がよいでしょう。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 ゆうちょ銀行 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%86%E3%81%86%E3%81%A1%E3%82%87%E9%8A%80%E8%A1%8C http://www.japanpost.jp/index.html 足利銀行 http://www.ashikagabank.co.jp/branch_info2/index.php?top http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%B3%E5%88%A9%E9%8A%80%E8%A1%8C
お金ならいくらだも開設ができます。 極端に言うなら１円でも出来ますよ。 まず１円って言う人はいませんけど。まぁ１０００円でもいいのでは。
　 ぁ、間違った ネットで申し込んだのですね 郵便局員が本人確認をします http://www.tokyostarbank.co.jp/products/begin/eaccount/post.html#FLOW_TABAREA ご利用可能な本人確認書類 いずれか1点（氏名、住所および生年月日の記載があり、かつ、有効期限内のものに限ります）。 運転免許証 写真付き住民基本台帳カード 運転経歴証明書（交付年月日が平成24年4月1日以降のものに限ります） 療育手帳、身体障がい者手帳 どれかを見せないとキャッシュカードを受け取れませんよ 　
パスワードを再登録すると、横浜銀行から「銀行お届けのご住所に「ご契約カード」・「仮確認パスワード」などが届き次第ご利用可能となります。 」となっているので、少なくとも仮確認パスワードは送られて来るものに変更になるはずです。 利用再開まで一週間ほどかかるようです。 http://www.boy.co.jp/kojin/benri/myd/pwsettei.html
再度の補足ありがとうございます。 今回はイオンカードですよね？ 住基カードだけでも大丈夫です。 みずほ銀行の件は関係ないですよね？ 大丈夫です。
・お申し込みから約1週間後、銀行お届けのご住所に「ご契約カード」・「ご利用の手引き」・「仮確認パスワード」などをお届けします 　　・・・とありますので、今週中に上記が届くでしょう ・届いてから、初回利用登録をおこなってください・・手順は下記参照 http://www.boy.co.jp/kojin/benri/myd/syokai.html ・上記の回答は下記より転載しています http://www.boy.co.jp/kojin/benri/myd/process.html
一般に、総合口座であってもキャッシュカードで取引するのはそのうちの普通預金のみというのが一般的です。 それ以外の取引（定期預金等）は通帳で行います。 総合口座というのは、普通預金と定期預金等がセットになった口座のことです。
口座の転売を目的とした開設は違法です。こうした可能性を排除する目的で口座開設には審査があります。 個人の場合住所地を管轄する支店又は勤務先を管轄する支店でしか開設出来ず、且つ１人１口座限りが原則です(例外として実家の口座を残したまま転居し新たに口座を作った場合は認める場合があります<ゆうちょの通常貯金は不可で旧口座を強制閉鎖し、口座残金は払渡票により新設した支店・局で支払う規定があります>)。 相続預金については口座を一応相続しますが入金は出来ず払い出しのみ(未支給年金保険給付等公金支出金の振込入金は受け入れます)。残高０になると解約です。定期預金も満期後継続不可で普通預金扱いになります。これも御自身の定期口座に移して運用継続は可能です。 同一銀行で複数口座を認めるのは法人の場合で、各支店・営業所等の名義で普通と当座を各１口座。商業登記簿謄本が開設には必要です。
暗証番号はICや磁気には入ってません。銀行のホストコンピュータの情報と入力を突き合わせて確認します。かつて昭和のキャッシュカード草創期には磁気に暗証番号が入っていた頃がありました。が、磁気は解読可能な為偽造騙取が横行した為暗証番号は抹消するようにシステムを改良しました。
＞浜銀もキャッシュカードは窓口発行するのですか そんな銀行、使っちゃいけません。とある漫画家さんの実家がその銀行の「貸し倒し」に遭い、実家のお父さんの会社を潰されています。 で、浜銀の「お取引はじめてパック」の説明を見ると、信販会社の審査が必要な、クレジット機能付きのカードしか作れないみたいで、即日発行は出来ない感じです。 まあ、浜銀みたいな８９３銀行は潰れてしまった方が良いので、キャッシュカードが即日発行可能な別の銀行を使いましょう。
会員規約上は速やかにカード会社に届ける事になっているので、届けるべきなのですが、ご質問のケースでカードが停止になったり契約解除になる事は通常有りません。 カード停止になるのは、請求書やカードと言ったカード会社からの郵送物が登録された住所に届かずにカード会社に返送される場合です。 会員規約にも期限の利益の喪失（未払残債を一括で払い契約解除となる）する事項として、以下の点が書かれています。 ・カード会社に通知しないで住所を変更し、所在が不明になった場合 ・登録された住所宛に書面が発送されたにもかかわらず転居先不明等で到着しなかった場合 と言う訳で、実家に届いているので契約解除にはなりません。 また、新規のカード発行では会社によっては本人限定受取郵便を使っていますが、更新カードの場合は簡易書留が多いです。 ただし、もし本人確認が行われたら本人確認書類（免許証）と住所が異なるので受け取れないかもしれませんし、この時点でカード会社には住所が異なる事がわかるかもしれません。 なお、カード会社によっては、カードや請求書の送付先を自宅住所では無く、勤務先住所にできるところも有ります。 停止や契約解除にはなりませんが、速やかに住所変更する事をお勧めします。、
インターネット専業銀行以外の銀行も同じですが、定期預金を担保にしてお金を借りることが可能です。 つまり、定期預金の残高(9000円)+普通預金の残高(1000円)=引き出し可能残高10000円です。
まず、「転送不要郵便」とは、「「転送不要」と記載された郵便物等は、差出人さまが「この住所に住んでいない場合は返還してほしい」という意思表示となりますので、転居届を提出されていても転送されません。」というこどてあり、あまり受け取り人には関係ないことです。 転居届で転送されない郵便物等はありますか？ - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/question/129.html つまり、郵便物が届くときには外出してても、受け取ることは可能です。 クレジットカードは郵便ホストから第三者の手によって抜き取られて、悪用される可能性が考えますので、おそらく、簡易郵便扱いで配達されると思われます。 > ポストに投函される はあり得ません。 ご自宅の呼び鈴を押されるということです。それで手渡しです。勿論不在時のときには「郵便物等ご不在連絡票」がポストに投函されますので、ご希望の日時を郵便局に連絡し再配達依頼するか、またはご自宅を管轄されている集配業務を行っている郵便局へ「郵便物等ご不在連絡票」と「身分証明書」を持参の上受け取りを行ってください。
銀行でも郵便局でも外国為替の取扱店ならば送金できます。 送金手数料は銀行によってまちまちです。4500円から7000円位 郵便局だと2500円です。 代金と手数料(または預金から支払うときはキャッシュカードなど)と身分証明書(本来はこの金額だと必要有りませんがチェックされることがあります)をもって行けば出来ます。 受からなければ窓口で聞けば教えてくれます。(小さい郵便局だと扱ったことがないので判らないこともありますが) 書き方の見本があるWEBサイトがありました。http://www.cleverlearn-english.jp/jp-bank/process/document.html
＞外国人の元従業員に誤って振込をしてしまいました。 時々ある、ミスですね。 国内でも、毎年１００件以上もの事件が発生しています。 ＞南アフリカにいる本人に連絡を取り内容を説明するとすぐに送金すると約束をしてもらいました。 と言う事は、相手側は「間違って入金された事を認めている」訳ですね。 ＞日本では誤って振り込んだお金を使うと犯罪になると聞きましたが その通りで「不当利得返還請求訴訟」をする事で、返還を求める事が出来ます。 ＞南アフリカではどのように罰することができますか？ 南アフリカの法律でも、犯罪です。 ＞このまま済ませるのが悔しい思いです。 刑事事件でないので、日本の警察は動きません。 動いても、日本と南アフリカは「犯人（容疑者）引き渡し条約」がありません。 とすれば、民事事件にするしかありません。 日本の法律では「外国に滞在する外国人を被告人として、訴訟を起こせる」事になっています。 が、時間・費用を考慮すると・・・。 数百万円単位被害だと、訴訟してもプラスですがね。 勝訴したからと言っても、お金が戻ってくる保証はありません。 質問者さまが幾ら振り込んだかわかりませんが、「高い授業料」と考える事も出来ます。 そもそも、質問者さまにも「重大な瑕疵」が存在しますからね。 まぁ、相手が認めている訳ですから「何度も請求する」事です。 戻ってくれば「ラッキー」と、考えましよう。
私もネットで確認していますよ。 まずメインバンクに行って、窓口に行きます。そこで契約をします。 書類等とか利用者カードが届くので、それで使えるようになりますよ。
最近トークンを使い始めました。 私は月1回の振込みがあるくらいで、そのときに使っています。 使い方も簡単ですし、カードみたいでかさばりもしません。 特に面倒くさいとか不便はありません。 使っているとセキュリティ上のリスクを少しでも回避でき、 安心できるという意味で使っています。
本人を証明する免許証などと印鑑をもって窓口にいけばよいです。 ネットの口座開設なら24時間手続きできますけどね。 ただし、カードや暗証番号・セキュリティ番号が送付されてきて 本人だけしか受け取れない郵便物で送られてきます。 住民票を移しておかないと、ほかにも不便文んなことがありますよ。
通常、金利は「年で複利」です。 「複利」と言うのは「前年の分の利子にも利子が付く」と言う計算方法です。 1700000円で年利0.40%だと、１年目は1700000×0.004＝6800で、6800円の利子が付きます。 ２年目は（1700000+6800）×0.004＝6827.2で、6827.2円（切り上げれば6828円）の利子が付きます。 ２年間の合計の利子は、6800+6828＝13628円になります。 因みに、３年目は（1700000+13628）×0.004＝で、6854.512円（切り上げれば6855円）の利子が付きます。 このように、複利計算では「利子に利子が付く」のです。 お金を借りた場合も「利子に利子が付く」ので、下手をすると「毎月ちゃんと返しているのに、利子に利子が付いて、借金が減るどころか、借金が増えていく」なんて事も起きます。
私は信頼できるメガバンクとして三井住友銀行を利用してます。 県下に支店はありませんが、条件が一つ合えば、ゆうちょ銀行とコンビニATMが月４回無料で使え、ネットで色々な手続きができますので支店に行く必要がありません。 市内にUFJとみずほがありますが好きじゃないな。
＞これを2000円札にしたいです。 ＞ですのでATMでを使いたいのですが ATMには、２千円札、５千円札は入っていません。 ATMの出金用現金収納箱は「１万円札」と「千円札」の箱しかありません。 ATMでは、紙幣を「預け入れ」すると、紙幣は預け入れ専用箱に収納され、出金には使われません。 つまり「預け入れ専用の収納箱」と「払い出し専用の１万円の収納箱と千円の収納箱」の３つの箱があり、お金は「それぞれの箱で独立している」のです。 なので「２千円札１枚の預け入れ」の直後に「２千円の払い出し」をすると千円札が２枚出て来ます。預けた２千円は、払い出しや出金には使われません。 なので、ATMで２千円札にする事は不可能です。 両替機であれば「両替時に２千円を指定可能な機種もある」ので、両替機を使うしかありません。 但し、両替機は「銀行窓口が開いている時間にしか利用できない」ので、結局は「銀行の窓口が開くまで待つしかない」です。
＞しかしそれはゆうちょダイレクトの利用明細は過去一カ月分だけ閲覧できない、 ＞またファイルのダウンロードはできないと前に聞いたことがありますが、 ＞今でもそうでしょうか？ 出来ません。 「ゆうちょダイレクトは、総合口座・振替口座の各種お取扱いを、 　ご自宅や外出先など様々な場所からご利用いただけるサービスです。」 ジャパンネット銀行や楽天銀行のようなネットバンクとは、違います。 ゆうちょ銀行の口座を開設し通帳を所有し通常の取引に追加された サービスが、ゆうちょダイレクトです。 なのでインターネットの取引は、後日、ATMで通帳を印刷すれば、 記載されます。 過去の取引の確認は、通帳での確認になります。 前月1日からの取引は、ゆうちょダイレクトで確認できます。 ネットバンクのようにまとめてCVSやPDFファイルでダウンロードということは できません。
離島以外のこととして書かせてもらいます。 私と家族が解説した際、2週間ちょっと経過後に届きました。２０日くらいはかかったと思います。 銀行の、日数のカウント仕方ですが、当然、土日祝祭日の非営業日を挟む場合、ＧＷなどはその分後へずれますし、郵便事情のほうでも日曜日は移動しませんし・・・。 配達の郵便局のほうでも、事情があるでしょう。 先日、別件で郵便が届かなかったことがあり、「料金後納郵便」でしたが、同じ後納郵便でも「後納郵便」の下の横線の数が1本と2本とでは、「迅速に届ける」のと「届けるまで２、３日余裕をもってよい」のと2通りタイプがあると伺いました。 大事なカードですから、簡易書留や配達証明付きなどの特殊郵便で届くと思いますけど、今日土曜日でも郵便局のお客様サービスセンターは対応してますので、　　0120-23-28-86　にどのくらいかかるか？など聞いてみてもいいかと思います。 今日は銀行には問い合わせできないでしょうから、郵便の方へダメ元で聞くだけでもきいてみれば、確実ではないものの、参考になるかもしれません。
楽天銀行の口座開設や楽天カードを新しく作る場合、楽天市場と違う誕生日でも大丈夫です。ポイントの付与や、報酬の受け取りなども出来ます。
＞制限とかは引き出しのみだという認識であっていますか？ 普通銀行もネット銀行も、ATMでの「１日あたりの引き出し限度額」が、それぞれの銀行によって、そしてカード種類によっても決まっています。（※引き出し限度額以内なら任意で設定可能） 普通銀行だと窓口扱いなら引き出し制限は無いですが、ネット銀行は窓口が無くATM引き出しが必須なので制限は免れません。 ATMでの入金（預入）は制限は無いですが、１回あたりの紙幣枚数制限があるので、もし300万円のATM入金なら数回に分けての操作になります。 ・セブンATM・・・１回あたり50枚×6回 ・イーネットATM・・・１回あたり50万円×6回 ・ローソンATM・・・１回あたり50万円×6回 ・ゆうちょATM・・・１回あたり100万円×3回 ・ＵＦＪのATM・・・見つからず、50万円か100万円か http://p.help.jibunbank.co.jp/app/answers/detail/a_id/364
「記号１１１１１－番号１２３４５６７８」 これは、郵便局独自の表記項目です。 ゆうちょ銀行以外から振り込む際は、「店名」「店番」「預金種目」「口座番号」の銀行用の表記項目が必要になります。 ここで「郵便局独自の表記項目」から「銀行用の表記項目」に変換する必要が出てきます。 これが少しややこしいのです。これが原因で今回のような事案が発生するのです。 ですので、今後のために https://wwws.jp-bank.japanpost.jp/cgi-bin/kouza.cgi こちらでご自身の「銀行用の表記項目」を確認保存され、今後は「郵便局独自の表記項目」と「銀行用の表記項目」の両方を併記される事をお勧めします。参考まで。
まだ新生銀行の口座がない場合は、新規口座開設者限定の新生銀行スタートアップ円定期預金 年0.5%（6ヶ月もの）をおすすめします。住信SBIのプレーオフは通常の定期預金と違い仕組預金なので、中途解約ができない、１～10年の間でいつ満期にするのか銀行側に決定権があり自分で決められない、といった問題がありますが、新生のスタートアップ円定期は、住信プレーオフと同程度の金利でも、通常の定期預金の扱いで、中途解約可能です。住信プレーオフに預けるのは、スタートアップ円定期が満期になってからでも遅くはありません。 また、新生銀行の場合、新規口座開設でＴポイント４００Ｐ、2週間満期預金に300万円以上預入でＴポイント１０００Ｐといったポイントプログラムもあります。http://www.shinseibank.com/powerflex/cam/cam_tpoint.html
自分のお金を預けるんですからね、昔は偽名でも何でも、当人確認など必要なかったのですが、最近は犯罪や脱税がらみもあるので、それぞれの銀行は結構厳しい対応をしますね。 ただそれぞれの銀行(支店）によって対応が異なりますから、まずは自分が口座を開設したい銀行の支店（口座は銀行ではなく、銀行支店名で作ります）に行き、口座開設をしたいというと、どういう書類が必要かを教えてくれます。 本人確認書類は、免許証が1番ですが、つぎが健康保険証でしょうね。 いずれにしても東京で生活するうえでは保険証は必要ですから、住所変更の手続きを早めにされたほうがいいでしょう。 それに、住民登録もされるでしょうから、その時に住民票をもらえばこれも立派な本人確認所になります。 パスポートの現住所欄は10年ものでも一回しか書かないから、気休めだと思っています。 昔は自分の住所宛の郵便物でもよかったんですけれどね。
事故は銀行の責務です。自分で管理が最も危険です。
送金額の3.9%+40円が手数料のようなので、30万円の場合は、 11,884円になるようです。 https://www.paypal.jp/jp/contents/fees/fees-index/?kw=scsFROCa4_dc;44985064825;875ux35878&gclid=CjwKEAiAmuCnBRCLj4D7nMWqp1USJABcT4dfM6gKB7qkrVfX4CPhrts3uRZKp-Vs9WK7JT2MwVb33hoC2b_w_wcB&mpch=ads&mplx=3484-121379-5044-0
他にもそんな金融機関は、あります。 たとえば年末年始や土日祝だけ、硬貨ができない というのもあります。 硬貨は紙幣と違って、トラブルになりやすい。 変形や磨耗などにより詰まったりすることが、あります。 18時以降などは、対応要因が減ります。 24時間の対応ができないので、時間が限られる。
振込するか、窓口かＡＴＭから引き出してＡＴＭで入金するかでしょう。 ＡＴＭによっては手数料が掛かるので注意してください。 http://www.rakuten-bank.co.jp/charge/atm.html http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/atm/kj_tk_atm_index.html http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/kj_tk_sk_kz_furikomi_1.html
受け側がPaypalの登録をしていないと受け取れません。 通常は登録されていないメールアドレスへの送金は出来ないはずです。 出来たとすればおそらく２、３日で登録するかといったメールが来るか送金側に受け取り側の登録が無いといった連絡があるはずです。 >またどのようにしてお金を受け取るのですか？ そのまま他のPayPal口座へ送金ならば額面通りですが受け取るなら銀行口座に振り込む事も出来ます。(手数料がかかります)
窓口1回と機械1回なら1日で両方やれます。 窓口はカード出す必要が無いですからね。
それは犯罪組織の会社です 電話したらダメだし絶対にお金を払ったらダメですよ メールアドレスはお父さんと共有? 無視してもしつこくメール着て心配なら警察に事情を話して相談しましょう 必ず解決してくれるから 電話したら絶対にダメですよ メールアドレスが共有になっててお父さんにばれそうなら正直に謝りましょう 私も中学生の娘が居ます、もし娘に同じ相談されたら許して解決させますよ 大丈夫
インターネットバンクでなく証券会社の扱いのようです。 とりあえず、楽天証券、SBI証券などです。
昔は、Edy to Edyと呼ばれるEdyで個人間でやりとりは出来たが、今は出来なくなりました。 http://www.rakuten-edy.co.jp/info/2014/0306_EdytoEdy/ Felica対応携帯電話のみでカードは未対応だった。 しかも手数料が1%（最低50円？）。下手すれば銀行の手数料より高い・・・
元々、官営（国営）だった「郵便貯金」が前身で、独自な金融システムを作ったために、それらの呼称も独特なものになったので、一般的な銀行の呼称とはイメージが違います・・・。 1)ゆうちょ振替口座 ・「記号－番号：0****-*-*******」と記号が0から始まる ・ゆうちょ独自の決済・送金専用の口座 ・利息は付かない ・通帳やカードはない ・振替受払通知票またはダイレクトで入出金や残高を確認する 一般の銀行で言えば「当座預金」に相当します。 2)払込み ・ゆうちょでは「現金送金」を「払込み」と言います ・文書扱いで振替口座専用の現金送金を「通常払込み」と言います ・総合口座あてだと通常払込みは使えません。 ・総合口座あては、口座間の「電信振替」か、現金送金の「電信払込み」になります ※電信払込みは窓口扱いのみ、振替口座あてでも使えます 3)払戻金 ・単純に「本人口座から引き出したお金」という意味 ・ただし、通常払込みの操作の中で、現金が出てくるのでなく、口座から送金されます 4)通常払込み ・文書扱いで振替口座専用の現金送金のこと ※「払込取扱票」を用いること ・総合口座あてだと通常払込みは使えない ・窓口扱い・ATM扱いで手続きします
以前ソニー銀行に、質問者さんと同じ疑問を尋ねたことがあります。 キャッシュカードの在り処さえ奥様に知らせておけば大丈夫のようです。 奥様が、キャッシュカードに書いてある連絡先に連絡すれば、その後の対処法を教えてくれるみたいですよ。 奥様と云えど、暗証番号は教えないでくださいと言われましたが（笑） とても親切な対応だったので、発足当時から定期用で取引しています。 当時のカードはポストペットの柄なので、ちと恥ずかしいですが・・・
当然できます。ポイントサイトはポイントタウンhttp://www.pointtown.com/がおすすめです。100円分から手数料無料でポイントを現金交換（楽天銀行の場合）できて、付与ポイントもほかよりお得な場合が多いです。
ATM預入 http://www.meigin.com/tenpo/atm04.html 硬化を含む場合は、平日の銀行内ATMに限定（銀行外ATM利用不可)　8:45～17:00 紙幣のみ　平日7:00～21:00 　　　　　休日8:00～21:00 全て手数料は無料のようです。それ以外の時間帯には預入自体出来ないようです。
日本にきたらまず在留カードを手に入れます。 成田空港、羽田空港、中部空港（名古屋）、関西空港（大阪）では空港でもらえますが、その他の空港ではパスポートに上陸許可の証印を行い、在留カードは後日郵送です。 次は14日以内に住民登録です。住居地の市役所で登録してください。ついでに国民健康保険に加入する義務がありますので加入してください。在留カード、パスポート、学生証を持っていってください。学生で収入がないのでしたら保険料が減額されるでしょう。 そうしたら銀行口座の開設です。在留カード、健康保険証、パスポート、印鑑が必要です。日本での滞在期間が6ヵ月未満の外国人は、口座開設できないことになっていますが、もし断られても別の銀行、別の支店で開設したいと申し出てください。6ヶ月など気にせずにOKになることもあります。 > ゆうちょ銀行のアカウントで例えばUFJ等の銀行に送金できますか? 可能です。 ゆうちょ銀行だけはちょっと特殊です。ゆうちょ銀行では記号・番号というので口座を識別していますが、それとは異なる振込用の口座番号があります。他の金融機関からゆうちょ銀行口座へ振込を受ける場合は、振込用の店名・預金種目・口座番号が必要です。お振込人さまに、振込用の店名・預金種目・口座番号及び受取人名をお知らせください。口座開設のときに振込用の口座番号を確認してください。 > そして韓国等の外国からゆうちょ銀行のアカウントに送金できますか? 可能です。 > 留学生はいつからUFJ等の日本の銀行口座が作れるでしょうか… 住民登録の後ならいつでも可能です。
京阪モ－ルの中にあります。
2年間かな、口座の手数料以外の動きがないと自動的に凍結されていますが。
http://www.aeonbank.co.jp/atm/fee/ 「現金によるお振込は一部のATMでのお取扱いとなります。」と、あります。 http://www.aeonbank.co.jp/branch/ こちらで店舗名を確認しクリックします。 イオン銀行コールセンター　年中無休のフリーダイヤルが載っていますので、電話で確認出来ますね。
No.1の方の回答にあるように、三菱東京UFJ銀行は郵送のみで、本人が店頭に行くことなしに口座の開設が可能です。 http://www.bk.mufg.jp/kouza/order/index.html#first-tab01 また、ゆうちょ銀行は同居の配偶者であれば代理人による口座開設が可能です。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/start/kj_st_kojin.html 対応は銀行によって異なりますが、上記のように本人が店頭に行かなくても良い銀行も存在します。
みずほ現行　JTB振込用支店 三井住友銀行　やなぎ支店 当たりの付け方 900番とか910番きっちりではないので、でかい銀行です。 900番台は、地銀の東京支店に振り分けられるこのもあります。
銀行口座は全部で４つですね 其々の使い分けですが… Ａ銀行　今の会社に入社した際に、給料振込み口座として開設 Ｂ銀行１　住宅ローン返済の為の口座 Ｂ銀行２　現在の給料振込み口座 楽天銀行　通販支払い用口座 まずＢ銀行１ですが、住宅ローンの支払い口座は地元の銀行じゃないという縛りが有った為 （Ａ銀行は本店は県外）作った口座ですが、それから数年後、会社が取引先銀行を Ａ銀行からＢ銀行へと変更した為、給料振込み口座として、Ｂ銀行２が出来ました その時点でＡ銀行を止めようとしたのですが、すでに電気代などの 公共料金の支払い口座になっていた為、そのまま振込み専用の口座として残しました 尚、銀行以外にも、ゆうちょに二つの口座をもっています 一つ目が二人の息子に掛けた学資保険の為の口座 もう一つが、楽天銀行に入金する為だけに設けた口座です これはどういう事かと言うと、イーバンクが楽天の傘下に入った際に 規約改正になり、それまでは規定回数内の入金は手数料無料だったのに対し 規約改正後は、回数に関係なく３万円未満の入金全てに 手数料を取ると言う様になりました 正直、手数料を支払うのが馬鹿らしいので、ゆうちょに口座を作り そこからオンラインで楽天の口座に入金しています （ゆうちょからのオンライン入金は金額に関係なく手数料無料の為） ですので、ゆうちょの口座は入金した後、即座に楽天の口座へと入金になり 右から左へと、自転車操業的な口座となっています
＞1.小切手の郵送は出来ない 出来ますよ。 一般的に、小切手・手形・商品券などは「一般書留」として郵送可能です。 事前に郵便事業社に金額を伝えていれば、その範囲内で補償を受ける事も出来ます。 ＞小切手の持ち出しが出来ないので・・・ これは、個々の金融機関次第でしようね。 が、最近は「職員による横領事件が多い」ので「職員の持ち出し禁止」としている場合が多いです。 正規職員による数千万円の横領事件が毎年恒例行事になっている香○県農協では、最近になって（やっと）職員の現金及び現金に準じる金券の持ち出し・集金が禁止になりました。 ※毎年監督官庁から改善命令がでても、各理事は責任回避に夢中らしい。（爆笑） ※ここの農協理事職は、世襲制ですからね。特権利権を手放す事は、先祖に申し訳ない。^^; 農協外務員も、組合員から集金する・現金などを預かる事が禁止です。 証券会社でも、業界団体として外務職員へ現金などを預ける事を原則禁止していますよ。 銀行の場合も、所属によって禁止になっています。 昔は、個人営業課担当者が現金・小切手・手形を扱っていたのですがね。 今では、第二地銀・信金・信組が行っている程度です。 ※原付バイクに乗って、背広を着て走り回っている兄ちゃんです。 今回は、あくまで「この銀行の社内規定」でしよう。
ゆうちょATMは「カード＋暗証番号」または「通帳＋暗証番号」で、「引き出し」や「送金・振込」などの操作ができます。 ただし通帳の場合は、通帳取り扱いしているゆうちょATMのみ可能です。　当たり前ですが、カードしか受け付けないATMで、通帳を用いることはできない。 【ゆうちょATMでの他行あて振込】 1)ATM画面で「ご送金」＞「他行口座へのご送金」選択 2)ゆうちょの通帳またはカードを挿入＞暗証番号4桁を入力 3)ATM画面に「他行名」が幾つか表示 ※表示されない場合は「次画面」選択 ※銀行形態を選択（ネット銀行系も「銀行」選択） ※次に「50音選択」にて銀行名選択 4)ATM画面で「支店名（50音順）」検索 5)口座科目を選択＞口座番号を入力 6)振込先口座名義が自動表示 ※表示されない場合は手動でカナ入力 ※手動入力は、姓と名のあいだにスペースを ※（例：ヤマダ　タロウ） 以降はATMの指示通りに。
イオン銀行　よくあるご質問より 「イオン銀行ATMで現金での振込はできますか？ 」 イオン銀行の各店舗に設置されている一部のATMでのみ、 10万円までの現金でのお振込み(イオン銀行宛、他行宛)がご利用いただけます。 なお、以下の振込手数料がかかります。 ●イオン銀行宛（5万円未満：216円、5万円以上：432円） ●他行宛（5万円未満：432円、5万円以上：648円） ※現金をイオン銀行普通預金口座にお預入れし、口座からお振込みいただくことで手数料を抑えることができますので、おすすめいたします。 詳細 http://faq.aeonbank.co.jp/faq_detail.html?id=76
みずほ銀行から現金振り込み でしょうか？ 可能です。 振込手数料はこちら、 http://www.mizuhobank.co.jp/fee/furikomi.html
No.２の方の回答の通り通帳だけではATMでの取引はできません。 また、仮にキャッシュカードがあったとしてもゆうちょのATMからみずほのキャッシュカードで振込はできません。 以下のページ参照 http://www.mizuhobank.co.jp/info/atm_gendogaku_henko.html お振込・お振替（注１）に「「お振込」は、ゆうちょ銀行のATM、セブン銀行のATM、JR東日本のATM「VIEW ALTTE」（ビューアルッテ）ではご利用いただけません。」と記載されています。 方法としては、みずほ銀行の窓口に行って振込することになると思います。 その際、代理人の方の本人確認資料と委任状が必要になります。 以下のページ参照 http://www.mizuhobank.co.jp/tetsuduki/honnin/index.html 上記の「取引時確認における確認事項・お持ちいただく書類について」の「ご本人以外によるお取引時」を参照して下さい。
参考 http://chuo.rokin.com/about/roukin/index.html http://www.nagano-rokin.co.jp/faq/service/about_rokin/chigai1.php
店頭で窓口女性が使い道を聞くのは、振り込め詐欺等の犯罪防止の観点と次の営業に活かす為です。 解約事由が明確にならなければ、解約に応じない訳ではありませんから、普通に会話をすれば良いと思います。自分のお金を出し入れするのに、なぜ使い道まで言わなければならないのか、銀行なんて財布代わりだと思われるのは当然だと思います。銀行も敢えて余計なお節介などしたくないのです。 しかし、警察当局や世の中全般的に強く求められている犯罪抑止機能や銀行も営利を追求する株式会社である以上解約後のお金が何に使われるのかは探りたくなるものです。 従って、適当に会話を愉しめば良いと思うのです。ただ、へたなウソを言っても話がややこしくなるだけですから、プライベートなことになることでも伝えた方が無難だと思います。 例えば、他に金利が良いものがあれば、素直に伝えれば、それも銀行にとっては材料になります。他社にはこんな有利な商品がある、ならばうちでも新たな投資商品を開発しようとか、金融庁に商品申請しようとか、そういった動きに繋がるのです。相続なら仕方がないですが、その預金をうちに取り込めないかお願いしようとなります。高額商品を買うと言われれば、おかしくないか。不必要なものを押し売りされているのではないか、犯罪に巻き込まれていないかと疑うのです。他人から脅されているなど正に犯罪に巻き込まれているのですから、察すればそれなりの行動になるでしょう。 上手い理由が見当たらないということは、解約する必要もないということだと思います。
＞ゆうちょから三菱銀行への振り込み手数料を教えてください。 ●5万円未満なら216円、5万円以上なら432円 http://www.jp-bank.japanpost.jp/direct/pc/price/dr_pc_pr_index.html ＞西日本銀行から三菱銀行への振り込み手数料も教えてください。 ●３万円未満なら216円、３万円以上なら432円 http://www.ncbank.co.jp/direct/about_charge_for_service/index.html
http://www.shinseibank.com/procedure_01.html
マネールックのセキュリティ情報は各パソコンに暗号化されて保有しています。ですからPC1で情報を変更するとPC2では同じような変更を辿らないと使えないと思います。それよりも このような場合もっと確実な方法はPC1の情報をエクスポートしてPC2にインポートするのがよいです。 =>https://www.moneylook.jp/user/faq/detail?fid=464
近くに同行の支店があればそこでやってくれると思います。口座本人を証明出来る書類と印鑑を忘れずに。
　 金利※%・・・年利なのは世界の常識です 1ヶ月の金利は0.1/12=0.08％です 　
通常振込手数料を受取人が負担する取り決めの場合、振込人が手数料を負担したうえで手数料相当額を引いた金額を振り込んできます。
動画サイトの収益の入金先と言うことであれば、利便性の良い銀行を選べば良いと思います。 信頼・安定と言う意味では、福岡銀行の方が上です。 各格付け機関が格付けを行なっています。 そのまとめたものが以下にあります。 福岡銀行 http://ma-bank.net/word/19/fukuokabank.co.jp/ 楽天銀行 http://ma-bank.net/word/19/rakuten-bank.co.jp/ 楽天銀行は格付けを行なっている機関が少ないのですが、福岡銀行と楽天銀行の両方を格付けしているJCR（日本格付研究所）の格付けを見ても、福岡銀行がA+、楽天銀行がA-と福岡銀行の方が上です。 （A+とA-の間にはAがあるので、二段階福岡銀行が上と言うことになります。
1.ATMでキャッシュカードと通帳を使って「振替」する 2.インターネットバンキングの利用申し込みをしておけば、パソコンやスマホで振替ができる
住信SBIネット銀行の口座をお持ちなら、住信SBIネット銀行の口座から他行宛の振込手数料は月３回まで無料です。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/guide 住信SBIネット銀行の口座からりそな銀行に振込を行えばOKです。
楽天銀行の個人口座の場合、海外送金することはできても、海外送金を受け取ることはできません。 （楽天銀行：個人口座：海外送金） http://www.rakuten-bank.co.jp/geo/ （楽天銀行：よくある質問） http://help.rakuten-bank.co.jp/app/answers/detail/a_id/5983 ちなみに、既出回答は「法人口座」の場合で受け取れる。
あなたがクレジット契約時に金融機関届印を押した複写式の「口座振替依頼書」の 何枚目かに「○○銀行御中」というページがあって １　貴行に請求があった場合には、私に通知することなく、請求書記載の金額を 　　支払ってください。云々・・ 　と言う文言があってそれに署名捺印されていますよ。 ただ、あなたがおっしゃる ＞悪意のクレジット会社がその気になれば本人の意思に関係なく銀行口座から ＞自動的に本人の預金を引き出すことが出来ます。 　　　　も可能性は無いとは言えませんけどね。
まずは、自分の住所・勤め先以外の郵便局での 口座開設は、ハードルが高いです。 断られることもあります。 犯罪による収益の移転防止に関する法律 により ・住所、名前、生年月日（本人確認書類による確認） ・取り引きを行う目的、ご職業（申告による確認） を 聞かれます、書かされます。 職業は、申告による確認ですから 本人がそうだ！と書けば、そうか、と判断されて 会社に確認などは、しません。 私が思うのは 無職では、口座が作れない・・・そんなことはないので 正直に申告したほうが良い。 なにかに巻き込まれて後でめんどくさいことにならないように。 ２つ目の口座開設からは、やっぱりハードルが高くなりますが １つ目ですから、それはど厳しくありません。
以前は、普通預金の開設程度ならば、市中銀行でも法人登記内容や口座開設をしようとする本人の確認だけで十分でした。 しかし、昨今では、法人名義口座を悪用した、所謂投資勧誘詐欺等の犯罪が数多く発生し、社会的にも大きな問題となっていることや振り込め詐欺といった金融犯罪を未然に防止するため、新規口座を開設される法人の顧客に、法人の以下の条件を付与しています。 口座の開設は、開設しようとする顧客の「主たる事務所」の最寄りの支店にて受付ること。遠隔の支店を希望する場合には、利用目的を確認すること。場合によっては、口座の開設をお断りする場合があること。 そして、確認資料として、 １.履歴事項全部証明書 ２.法人の印鑑証明書 ３.手続きに来店される方の本人を確認する公的資料（運転免許証、健康保険証等） ４.手続に来店される方が本人に代わって取引を行うことを確認する資料等（社員証等） 以上を挙げています。 さらに、申込みから口座開設までに、２週間程度を要することがあることや必要に応じて、追加の確認資料の提示を求めたりすることがあることを明示しています。 要するに、市中銀行では２重３重にも網を掛けて金融犯罪防止に努めているということだと思います。それに対し、本件の楽天銀行の開設条件は余りに簡素で、金融犯罪発生の温床になりかねない状況にあると危惧します。
＞SBIネット銀行から他の口座へ毎月決まった金額を自動で入金することはできないのでしょうか？ 　・ 定額自動振込サービス・・をご利用下さい https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/shouhin_furikomi_06
口座を持っているって事は、当然、口座維持手数料の事は理解している訳ですよね。 その上で、問題無いか？　と聞かれれば、別に問題は無いです。 記念に残しておけばいかがですか？
漢数字三桁の店番→英数字（三桁）でもいいでしょう。（通帳面では英数字になっている） 振り込んだ郵便局の「名前」を言ってもATM送金に関係ありません。
私も、りそなに口座を持っていますが、そのりそなで、ATM手数料が有料化されるのですから、他の銀行で、手数料無料の銀行は無いと思われますし、たとえあったとしても、近い将来、りそなに追随して、有料化されるものと思われます。 　現在、りそなに口座をお持ちで、給料をその口座に振り込まれているなら「りそなクラブ」の会員になられるのが、よいと思います。 　http://www.resona-gr.co.jp/resonabank/club/favorable/status2.html 　毎月の、給料振込みの口座に利用されるなら、ステータスポイントが２０ポイントで、最もランクの低い「パール」会員となり、来年４月以降も、ATMの手数料が無料となります。 　私も、手数料有料化を、今年４月と早とちりして、３月に大急ぎで、りそなクラブに会員登録しました。 　現在では、１６０ポイント貯まりました。 　
みずほ銀行を利用していませんが 「入出金明細照会」で日付毎の入金/出金/残高が見られませんか =>http://www.mizuhobank.co.jp/direct/about_direct/balance.html
ゆうちょ銀行（郵便局）から別銀行（他行）あての振込は、ゆうちょ口座を持っている人だけが可能です。 ※カード＋暗証番号を持っている人ならゆうちょATMで、通帳のみを持っている人は窓口扱いで。 ※ゆうちょダイレクト利用者なら、ネット振込でも振り込めます。 ゆうちょ口座を持っていない人は、ゆうちょ銀行（郵便局）から別銀行（他行）あての振込はできません。 （ゆうちょ銀行（郵便局）から別銀行（他行）あての振込手数料） ・ゆうちょATM・・・振込額5万円未満で216円、5万円以上で432円 ・ゆうちょダイレクト・・・振込額5万円未満で216円、5万円以上で432円 ・ゆうちょ窓口・・・振込額5万円未満で648円、5万円以上で864円 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/kj_tk_sk_kz_furikomi_1.html 楽天市場を頻繁に利用する予定なら、そして銀行振込で支払うなら、手持ちの口座は考えた方が無難です。
・またもし作れない場合 すでに転居して1ヶ月経った状態で 住民票の移動はできるのでしょうか？ すぐ転出証明添えて転入届だすのが、最善ですが 一月後でも一年後でも、できます。 ・新しく口座開設にあたり 光熱費の明細(領収書等)だけの持ち込みで 口座は作れるのでしょうか？ 作れます。バイト先の会社の取引先の銀行支店に、会社から連絡してもらうと いいですね( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
それはATMについている電話の受話器を使って操作していたのではないですか？ 目が不自由な利用者はATMの平面なタッチパネルを操作することが出来ません。なので受話器の内側についているボタン（真ん中の5に小さいポッチンがついています）を操作します。
質問文が不確かなので状況が正確につかめないのですが、 ・11月28日に横浜銀行のATMから三菱UFJの口座に振り込みをしようとしたが、相手先の口座番号等の情報に間違いがあって、こちらの口座から振込金は引かれているのに先方の口座には振込入金ならなかった ・なのでもう一度正しい内容で振り込み手続きしたら今度は正しく振込処理された ・最初間違えて振り込んだお金が、宙に浮いているままであり返して欲しい ということでしょうか？ ということなら、 1.まずは横浜銀行へ行って（出来ればATMの管理店）あなたが振り込みをした事実を確認してもらう 2.間違って振り込んだお金が、相手先不明で横浜銀行に帰ってきているなら、返してもらうことが出来ます 3.しかし全然別人の口座に振込入金されていたならちょっと面倒なことになります。一応「組戻し依頼」という手続きをしますが、既に他人の口座に入ってしまうと銀行が勝手に引き出すことは出来ません。三菱UFJを通じて返却してもらうように頼むしかありません。どうしても戻してもらえない時は「不当利得返還請求」の訴えを起こすしかありません。 いずれにしても、まずは横浜銀行とよく相談することが先決です。
> 円安は、もっと進みますか？ それが判れば、カネ儲けが出来ますヨ。（^^;） でもまあ近々でビッグイベントがありますね。 衆院選挙で、この前後で株価や為替は動きがあります。 これをどう見るか？ですが、為替相場でカネ儲けするなら別ですけど、外貨で学費を払うくらいの話しなら、円安であろうが円高であろうが、選挙後の数日内に、ドル転すれば良いと思います。 簡単に言っちゃうと、選挙後も円安傾向だとしても、今の水準から、更に大幅円安と言う可能性は低いです。 すなわち、仮に円安が進むとしても、大損にはならないですが、円安に進むなら、少しでも早く両替するほうが良いです。 一方で、選挙後に為替が反発する可能性もありますので、この場合は得ですね。 従い、大損は無く、得する可能性があるなら、選挙後の動きがある中で、売買した方が宜しいかと。 消費税増税の見送り選挙に対し、為替は円安と言う反応をしたのですが、その結果、お求め安くなった日本の株が替われ、株価は上昇。 この間、国債の格付けが下がるなどもありましたが、市場はさほど、日本の信用低下を気にしていないとも言えます。 衆院選挙を節目に、利食いなどで株価は一旦、反転する可能性もありますが。 安倍政権の長期安定が好感されるとか、自公が圧勝すると、株価続伸も充分に考えられるし。 そうなると円需要も増加するので、ボチボチ円買いに転じる可能性もあります。 まあ安倍政権下では、円安基調は持続しますけど、円安の水準としては、今くらいか、ちょっと安すぎかな？と言う印象で、これ以上の円安は、日本の資産の海外流出に繋がることなども懸念されますので、少なくとも短期的な、更なる円安誘導はないと思います。
＞今後どのくらいの期間に振込みがされるのでしょうか。 私の経験では、遺産分割協議書が完成してから７営業日までに入金がありました。 遺産分割協議書があれば、遺族の誰でも該当する金融機関で出金出来ます。 質問者さまの場合、税理士に依頼したのですよね。 必要書類が整っているとして、その税理士が「いつ該当する金融機関に出向くか？」次第です。 例えば・・・。 １１月２５日（火曜日）。相続関係の全書類が整った。 １１月２６日（水曜日）。税理士は、該当金融機関に出向き相続財産振込手続きを行った。 １１月２７日（木曜日）。該当金融機関は、指定された遺族の口座に振込を実行した。 １１月２７日（木曜日）。該当金融機関は、税理士に相続財産振込一覧表（振込証明書原本）を提出。 １１月２８日（金曜日）。税理士は、遺族全員に相続業務が終わった事を連絡。 ※通常は、郵送で振込証明書等明細が個々の相続人に送られます。 ※通常、銀行の営業時間・郵便配送日数が別途必要です。 ※私の場合、税理士の対応が早かったので（書類完成から）７営業日で振込がありました。 結局は、業務を依頼した税理士が「動くか動かないか次第」です。 「いつ動くの？　税理士の都合でしょ！」（笑）
「メールオーダー」は全国からの多数のオーダーをまとめて処理するため、窓口やコールセンターの申込方法よりも、後回しになってしまう可能性があるからです。
＞どうしたらいいのでしょうか。 先ず、口座を持っている支店若しくは本店に「紛失届」をする事です。 口座名義人本人か否かの確認があるので、電話の場合は「本人」が届を行って下さい。 銀行側は、本人と確認出来れば紛失した口座を凍結します。 ※紛失連絡は、２４時間対応です。口座を持っている銀行のＨＰに連絡先記載有り。 この時点で、口座（通帳・キャッシュカード）はロックが掛り引き出し不可となります。 その後、口座を再開しますよね。 本人若しくは本人の委任状を持った代理人が、紛失届を出した銀行に出向きます。 新たな口座開設手続きを、行います。 口座が開設出来れば、旧口座内容が新口座に引き継ぎとなります。 電話代・電気代などの支払いが旧口座から引き落としの場合は、紛失届時に銀行に伝えて下さい、
初めての銀行で口座を作られるとき、銀行は顧客情報を登録しています。 住所、氏名、生年月日、電話番号くらいまでが必須です。 あと職業、勤務先、勤務先住所・電話番号、年収・・・等々、重要顧客になるほど詳しく登録されています。 これらの顧客情報は銀行内部だけで使われるもので、信用情報機関に登録されることありません。
＞　ふと疑問に思ったのは、旧姓⇔新姓では、姓・住所・印鑑も全く別ですし、勤務先も違います。 姓名の、「名」の漢字と、読み、そして、生年月日、属性（銀行独自のデータ？）等から、銀行のコンピュータセンターが「名寄せ」のプログラム・ソフトを動かして、「同一人の可能性あり」として、ピックアップして打ち出したのでしょう。 「名寄せ」とは https://www.google.co.jp/#q=%E5%90%8D%E5%AF%84%E3%81%9B だから、名義の銀行から電話が有った時、銀行の担当者も「同一人か別人か」断定できずに、電話して来たのでしょうね。 金融機関では、名義人も忘れている休眠口座とか、名義変更をしない口座とかを見つけるために、いろいろなプログラム・ソフトを開発や工夫をして、休眠口座、名義忘れ口座を見つけているようです。
支店番号はいりませんので，７桁の番号書いて振り込みます。
作ったカードが下記なら http://www.japannetbank.co.jp/information/cashcard/index.html キャッシューカードにVISA決済機能が付いた、VISAデビットカード 預金残高内で買い物が出来ます・・買い物をすると即預金口座から引落になります （口座に1000円入っていれば、1000円の買い物が可能・・2000円とかの買い物は出来ない） 作ったカードが下記なら http://www.japannetbank.co.jp/service/loan/visa/index.html http://www.japannetbank.co.jp/service/loan/jcb/index.html キャッシュカードにクレジット機能（上：VISA・下：JCB）が付いたカード 預金残高に関係なく、クレジット払いが出来ます・・支払は後日（翌月とか翌々月に）口座引落になります
一般論で言えば振込手数料は事前にわかるのでそれを引いた額面で振り込む。 そうすると手数料込みで相手の言う金額になりますよね。
貴方が金融機関に何を求めるかによると思います。 ＡＴＭ手数料の無料回数や他行振込手数料の無料回数が判断基準であれば、新生銀行でもよいと思います。実際に、月に何度もＡＴＭや他行振込を利用されているのでしょうか。 家計メイン口座については、預金者と金融機関に若干の認識のズレがあるように思います。預金者からすれば、使う頻度が一番多い、また預金残高が一番多い程度ではないでしょうか。しかし、金融機関が考えるメインと呼ぶ口座は、「機能取引」が一番多いことです。即ち、給与振込指定や年金受取指定、配当金受取等入金パイプがあること、そして公共料金や口座振替等出金パイプがあること、加えて定期預金や積立預金、財形預金、投資信託等ストック資産があること、これらがセットされた口座のことです。こうした口座を保有してくれている顧客がありがたいお客様で、将来に渡る財産となるお客様として認識をし、その方のライフステージに合せて、住宅ローンや各種ローン等で金利の優遇や取り上げ基準の弾力化等でお手伝いし、一見のお客様には行わないサービスを提供しようとするのです。 新生銀行はご承知の通り、破綻した長銀が母体となった銀行です。信用金庫や地銀のような地域密着でもなく、メガバンクのような圧倒的な資本力や全国規模の店舗網を持つ訳でもありません。そんな中で経営を維持していく為に、インターネットバンキングでの振込手数料の無料化やATMの365日24時間営業、窓口営業時間の延長、円建てと外貨建ての預金がワンセットになった預金通帳を発行しない総合口座「PowerFlex」の販売など、リテール業務の充実を図りつつ、投資銀行業務などを主軸に業務展開を行っています。口座数を伸ばす工夫は感じますが、そこには預金者・金融機関での所謂「メイン」という考え方は無いように思います。 預金者からすれば、使い勝手のよい口座を保有するだけ、金融機関(新生銀行）からしても、メイン口座とは程遠い口座を増やそうとしているように感じます。 将来の事をお考えになるのなら、今お使いのみずほ銀行でもお近くの信用金庫でも良いと思います。ただ、目先のサービスに踊らされることなく、ご自分もメイン口座を意識し機能取引を集中させる、そして金融機関が望むメイン口座に近づけていくことが大切だと思います。
銀行間での「代金取立」という方法があります。 遠方に引越しをされた等、山形銀行の支店へ出向けない場合は、銀行間で「代金取立」という方法で他行預金の解約を取り次ぐことが可能です。 今後お使いになる銀行窓口かお近くの銀行窓口で「代金取立」のご相談をすれば大丈夫なはずです。 尚、「代金取立」は比較的手続きが容易な地方銀行間の「代金取立」がよろしいと思います。
え、残高があるにもかかわらず強制解約ですか。あなたの勘違いでなければあり得ません。 消費生活センターにでも相談するのがよいです。きっと解約理由も分かると思います。
■VISAデビットカードで口座開設の際、普通口座のように　1000円くらいでの開設も可能です。とりあえず1000円程度でも開設できて、その後入金しても使用できます。 ■現金をすべて銀行で両替し現金として持ち歩くのと、デビットカードを持ち歩くのは、手数料、レートなどで、デビットカードがお得です。 ■日本円で5万円口座にあるとして　ユーロ計算して5万円分の買い物ができます。その月の引き落とし日までに口座に入金すれば手数料はかかりません。 ■現金として手元に5万円くらいあればいいでしょう。
通帳は「総合口座」て書いてありませんか。 それなら、「普通預金」と「定期預金」がセットになったもので、今はほとんど総合口座ですね。 その場合は、通帳の後ろのほうに、定期預金のページがあります。 通帳に「普通預金」て書いてあるなら、別に通帳や証書があります。 今は総合口座が主流ですが、昔は定期預金は結構「証書」のことがありました。
一般に、他行宛ての振込みは、15時を過ぎると、翌営業日扱いになります。 金曜の22時なら、通常は月曜の朝一番で相手先の口座に反映されるはずですが、今回は月曜が祝日のため、火曜の朝一番に反映となるはずです。
楽天側に手違い(ミス)があったのでしたらそれを指摘して申し込みは可能でしょう。 しかし解約原因があなた側にあったのでしたらその原因を解消しない限りお断りされるでしょう。
「印影が同一」と看做せる印鑑であれば「同一の印鑑」として、お金を下ろせます。 ＞銀行の信用はどうなんですか？ 銀行口座の開設時に受け取る「約款」が書かれた冊子にも「印影が同一であれば同一印鑑として扱う。銀行には責任は無い。何かあってもお客の責任。銀行は弁済も弁償もしません」と明記されています。 つまり「その辺で売ってる大量生産の印鑑を使ったら、そういう印鑑を使った人間の責任」って事です。 口座開設時の説明書に「銀行は一切の責任を負いませんよ。すべて、お客様の責任ですよ」って書いてあるのです。 そして、口座開設時は「すべてお客様の責任です」って事に同意しないと、口座を作らせてもらえません。 なので、通帳に使う印鑑は、姓と名が両方入っている、ハンコ屋さんで注文して作った印鑑を使うのが普通です。 ハンコ屋さんに頼めば、姓だけの「認め印」、姓と名の「銀行印」、姓と名の「実印」の３点セットを作って貰えます。 「認め印」は、宅配の受け取りや、回覧板の受領印など、日常生活で使います。 「銀行印」は、銀行口座用に使いますが、印鑑登録はしません。 「実印」は、印鑑登録して、不動産売買とか、印鑑証明が必要になる重要な契約を行う場合に使います。 銀行印と実印は「偽造が出来ないよう、特殊な字体を用いた手彫りの印鑑」にするのが普通です。 キャッシュカードの暗証番号も同じような扱いで「バレやすい暗証番号にしてしまってお金を不正におろされてしまった場合は、バレやすい暗証番号にしてしまったお客が悪いので、銀行は一切責任を取らないし、弁償もしません」って決まっています。
「運河駅 atm」などでgoogleで検索してgoogle mapを表示させれば付近のATMが地図で表示されます。 https://www.google.co.jp/maps/search/%E9%81%8B%E6%B2%B3%E9%A7%85+atm/@35.921821,139.9011115,14z/data=!3m1!4b1 キャンパス内に有るのはゆうちょ銀行、駅の反対側にJA、普通の「銀行」は隣の梅郷や江戸川台になります。
りそな銀行グループでは、来年４月から、２４時間振込可能となりますが、その代償として、多くのサービス低下が予定されています。 　特に納得いかないのが、これまで、りそなの一番のメリットだった、ATM手数料が、土日祝日含め、一切無料だったのが、来年４月６日から、他の多くの銀行同様、平日の限られた時間帯以外は、有料（税込み１０８円、もし来年１０月から、予定通り消費税が引き上げられれば、おそらく１１０円に）となることです。 　大体、振込などというものは、滅多にしないことです。私も、今年４月に、住宅ローンの抵当権解消で、司法書士さんのところに、ATMで料金を振込ましたが、これが、生まれて初めての振込です。 　振込などという、利用頻度の極めて低いサービスを、２４時間可能にしたからといって、何のメリットもありません。それ以上に、ATMの手数料有料化のデメリットのほうが大きいです。働いている者が、手数料不要の時間帯に、ATMを利用することなど、極めて困難です。 　全く有り難みのない、２４時間振込可能サービスなど、他の銀行に波及して、その分他のサービス低下に繋がるのであれば、むしろ迷惑なことです。 　りそな銀行、来年４月から、ATM手数料有料化 http://www.resona-gr.co.jp/resonabank/kojin/detail.html
＞ネットでの被害についてはいまいちみてもよくわかりません。 リアルでの被害（キャッシュカード盗難など）については法律により被害者救済が定められています。（預金者保護法） http://www.finance-dictionay.com/2012/05/post_892.html ネット被害については、全銀協による自主ルールとして被害額を過失がなければ全額補償としていますが、何を持って過失なしとするかは各銀行の判断に任せています。 下記のサイトによると、平成24年度の救済率は91.7%ということです。 http://money-lifehack.com/bank/676 denkinohakaseさんの対応を見る限り、そうした対応状況であれば重大な過失には当たらないと思いますよ。重大な過失については ・暗証番号をカードに書き込んでいた ・暗証番号を他人に教えた ・カード（暗号表を含む）を安易に第三者に渡した などがあげられるかと思います。
これは、郵送のやり取りと、銀行側の事務手続きの処理の関係上、公式サイト記載が目安になるだけです。 （スルガ銀行ダイレクトバンク支店：お申し込み（口座開設）） 当支店において申込書類・必要書類を受領し、所定の口座開設手続きが完了した後、2週間程度でキャッシュカードを届出のご住所にヤマト運輸の「セキュリティー・パッケージ」でお届けいたします。 ※ 到着した書類に不備等があった場合、再送手続等によりカード到着までの日数が余計にかかりますので、あらかじめご注意ください。 http://www.surugabank.co.jp/directbank/inquiry/apply_f1.html
住信ＳＢＩネット銀行ですね。ハイブリット預金は任意です。 住信ＳＢＩネット銀行だけの申し込みが可能です。 普通預金のほか定期預金/仕組預金も利用出来ます。
変な回答が付いていますが、銀行の口座番号は途中で変更などできません。一度解約して作り直さない限り口座番号は変わりません。 悪用できるとすれば、例えば振り込め詐欺の振込口座に指定することもできますが、でもそんなことしても何の得もないですね。 口座番号と生年月日では「本人確認資料」にもならないし、たちまちどうこうとは思いませんが、念のために口座を解約して新しく作り直す方が安心ではあります。
貯蓄用なら定期預金の金利が高い楽天銀行のほうが良いと思います。楽天スーパーポイントや現金がもらえるキャンペーンも毎月いろいろあって何かとお得です。難点はキャッシュカード発行やＡＴＭでの入出金に手数料をとられることですが、他のネットバンクや証券口座を経由して入出金すれば、キャッシュカードは不要で手数料をとられることもありません。ちなみにわたしは、楽天銀行もJNBも両方使ってます。
http://www13.plala.or.jp/wanpe/doc/EconomyLife03.html 相手がゆうちょでも銀行からなら他行宛の振込なので上記手数料比較を見てください。 無料のところでも、利用できる回数や条件があります。 無料ではありませんがりそなは他行あて振り込み手数料が１００円で安いです。 振り位込み頻度が多く無料で利用できる回数を大幅に越えるならメリットありです。
＞口座を作るとき、身分証として紙式の健康保険証で大丈夫でしょうか？ 質問者さまがお持ちの健康保険証に、住所が印字していれば大丈夫です。 住所欄が「空欄」若しくは「手書き」だと、身分証としての機能はありません。 手書きだと、ウソの住所を各事が出来ますからね。 昔、金融機関では「保険証の住所偽造」で被害が多かったのです。 「二丁目一番地」を「三丁目二番地」にしたり・・・。 今では、マネーロンダリング・振り込め詐欺などで「本人確認は厳しい」のです。 ＞ダイレクトバンクをそのときに申し込めますでしょうか？ 口座開設と同時に、ネットバンキング（ダイレクトバンク）申し込みが出来ます。
追加補足ですが、「入金」についてもATMでの3万円以上が無理だと思われるのでしたら、先にご紹介した証券口座との連動で3万円未満でも手数料無しでの入金が可能になります。 楽天証券へのリアルタイム入金に対応している銀行口座を既にお持ちでしたら、その銀行のネットバンキング経由で証券口座へ入金すれば良いだけです。 メガバンクやゆうちょ等が対応してますので、不便が無いと思います。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/service/pay/billing/ 楽天銀行への入金は、証券の「らくらく出金」を使えば当日中に反映します。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/service/pay/rakuraku-out.html ↑の方法なら、ゆうちょ本人口座からの入金よりも速い反映が可能です。 何れにしましても、楽天銀行のATM手数料を節約する上で、楽天証券の連動も大いに有効である事が確かです。 しかも、楽天銀行と楽天証券を連動させますと、自動的に普通預金の金利が5倍になる利点もあります。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/bank/ 楽天銀行を何とか活用させたいのでしたら、この機会に楽天証券の口座開設も行った方が良いでしょう。 証券口座の開設でしたら1ヶ月も掛からないはずなので、ゆうちょ口座を楽天に登録するより速く入金が可能になるでしょう。
＞使ってる人は普通の銀行とは違う使い方をしてるんでしょうね・・・。 その通りです。 私も、前身のイーバンク時代に口座開設しましたが、今では滅多に使わない口座になってます。 主な使い方としては、ポイントサイトの換金目的になります。 前身のイーバンク時代からの名残で、この銀行はポイントサイトの換金に長けてる面がありますので、ポイントを換金する緊急性がある時に使う感じでしょうか。 ところで、今でこそ手数料を取りまくる銀行になりましたが、ある時期まではネット専業銀行である利点を活かして、殆ど手数料を取らない形でした。 ATMにしても、原則手数料無しだったのですが、それはキャッシュカードの発行に厳しい条件を設けた上で、ATM利用者数を著しく制限していたので、完全無料が実現してました。 そもそも、イーバンク時代のビジネスモデルは、ネットでの決済機能に特化した銀行を目指してたのです。 発足当時は、ネット決済に長けた金融機関が皆無だったので、極力「現金」を直接扱わない形態でやってました。 なので、スタートして暫くの間は、キャッシュカードを発行せずATMも使えなかったのです。 今では法律が改正された事で、一定の条件下であれば銀行以外でも送金業務が可能になりましたし、VISAデビットなどの登場でネット決済の多様化も進みましたが、イーバンクが出来た頃は、クレジットカードでの決済が主流ではなかっただけではなく、銀行以外の送金業務が禁止されてました。 なので、イーバンクとしては仕方なく「銀行」として発足した感が否めないと思います。 しかしながら、銀行本来の儲けは、送金業務だけでは到底無理で、やはり「金を貸す」事で儲けになります。 金を貸さずに送金業務だけに特化したビジネスモデルが、そもそもの間違いだったと言わざるを得ないのです。 この問題を引きずってしまっただけではなく、運悪く「サブプライム問題」の被害なども被ってしまったので、楽天が買収する手前から、露骨に手数料を取る方針に変わりました。 なお、イーバンク時代で最も使い勝手が良かった時期は、VISAデビット機能が付いた「イーバンクマネーカード」が無料発行されて、誰でも気軽にキャッシュカードが持てる様になり、ATM手数料も掛からなかった頃になります。 http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001499.000000000.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A5%BD%E5%A4%A9%E9%8A%80%E8%A1%8C#.E6.A5.BD.E5.A4.A9.E9.8A.80.E8.A1.8C.E3.83.87.E3.83.93.E3.83.83.E3.83.88.E3.82.AB.E3.83.BC.E3.83.89 楽天買収後の運営方針は、イーバンク末期の姿勢を踏襲してるに過ぎず、部分的には、むしろ買収前より良くなった点も（少しは）あります。 が、買収前の経営状態が余りにも酷かったのか、未だに全面的な改善がなされてないと言えるでしょう。 イーバンク発足後に新規開業した銀行や、イーバンクとは異なり発足当初から貸金業務も行っていた銀行は、サブプライムに対してもイーバンク程のダメージを受ける事無く、安い手数料での運営が持続可能になってます。 ある意味、「不運の銀行」だと言える「イーバンク・楽天」なのですが、その銀行ならではの使い方も少しはあると思いますので、それに応じて使っていくまでだと思います。 ちなみに、私がATM利用でメインにしている銀行は、現在ですと「新生銀行」です。 新生も、一時期はATMの使い勝手が悪かったのですが、昨年辺りから急激に良くなりましたので他行から乗り換えてます。 新生とて、この状態が何時まで続くか分かりませんので、常に複数の口座を臨機応変に使い分けて、手数料の削減に努めてます。
回答致します。 代理人が窓口で手続きする場合は、ご本人名義の通帳と届け出印の他に、下記の書類物が必要です。 　(1)ご本人の身分を証明できるもの。（運転免証、保険証など） 　(2)ご本人自筆による『委任状』 　(3)窓口で手続きされる方の身分証明書（運転免証、保険証など） これらは、今後何においても、本人以外の人間（代理人）が手続きをする場合、必要となります。 ご本人が知らないところで、処理がされているということが無いようにとの事から、義務付けられています。 　
普通の口座でいいです。 最近は団体の口座が作りにくいので代表者の個人口座がいいでしょう。 個人の入出金と混同するので、 専用の口座を作ったらいいと思います。 振り込みは、銀行名・支店名・口座番号があればいいです。
貯蓄用口座に店舗の窓口やATMは不要です。 むしろ邪魔です。 貯蓄用口座はATMなどで直接出し入れは厳禁です。 必ず、別の金融機関の口座を経由（振込）して、その口座から出し入れするようにしましょう。 犯罪による金銭的な被害がでるのは通帳やキャッシュカードの悪用及び出し入れするときに襲われるなどのケースが今でも一番多いです。 ですから、通帳が物理的に存在しないネット専業銀行等が望ましいです。 できれば、キャッシュカードも廃棄してしまうというのが理想です。 当然、自己所有の口座以外の他人の口座に直接振り込むのも厳禁です。 さらに、出し入れがあったときにメールで通知される上に、トークン等のセキュリティ対策が行われている銀行がなおよしとなります。 出し入れするときはパソコン等から別の口座に必要な分だけ振り込むという二度手間と振込手数料がかかるので、お金が貯まりやすくなるという利点もあります。 メインの口座はこのぐらい気を遣わないと危険です。 給与振込口座は、インターネットバンキングができればどこでもよかなという気はします。 私ならどうするかを書きます。 メインの貯蓄口座は上記の条件に適合するジャパンネット銀行（三井住友銀行傘下）に新たに口座をつくり、給与振込口座は現在持っている楽天銀行かセブン銀行のどちらか、地方銀行ＡＢ及び信用金庫の3つは廃止、引き落とし口座は学校集金に使用しているゆうちょ銀行か給与振込口座のどちらかと共用にします。
銀行では永年入出金のない残高１０００円未満の普通預金口座を「睡眠口座」として、別口管理しています。 このような口座は、日常管理する口座と別にして管理する方が能率的だからです。 なぜ１０００円未満かというと、１０００円以上ある口座は毎年利息が加算されますが、１０００円未満の口座は利息をつける必要が無いので睡眠口座として凍結できるからです。 ですから、正解は「残高を１０００円以上にしておく」ということです。
残高が 1,000円を超えている口座ならば、生きているかも知れません。 けれど、支店の統廃合を含めたシステム変更等により、 通帳自体は物理的に使えない可能性が高いです。 よって、その口座がある銀行支店へ直接電話をして確認して下さい。 もしくは、素直に、店頭窓口へ行って相談して下さい。 古い古い通帳を持参して、「これ、使えますか？」なんて来る方は、 金融機関にとって、それほど珍しくないことです。 もし、口座が生きていれば、通帳を更新することで、 そのまま使えるようになります。 けれど、解約する場合は、当たり前になりますが、登録印が必要ですので、 その印鑑を紛失していたり、または、どれだか分からない場合は、 各銀行所定の手続きを踏んで、必要書類を揃えてから解約に至ります。 その場合の必要書類は、世にある金融機関全てにおいて、 一律に決まっていませんので、率直に、口座がある支店へ問い合わせて下さい。 ここの質問板の回答に「〇〇があれば大丈夫です。」と、 あなたの耳に優しい回答を頂いて、それに従って支店へ出向いても、 実際に行ってみて書類が足りなかったら、時間の無駄になってしまいますから…。 遠い場所にある支店なら、まず、電話をしてみる。 近い場所にある支店なら、とりあえず行って相談してみる。 なんてところが早期解決に至ります。
ホームページ確認されましたか？ http://www.smtb.jp/pdf/20140925.pdf
＞楽天カードで支払いの遅れ何度か続いてしまい 「仏の顔も３度まで」という、諺がありますよね。 ２回以上続けると、１００％金銭的信用はゼロになります。 ＞昨年、突然楽天カードが使えなくなりました。 楽天カード（債権者）としては、債権回収後に契約を解除した訳です。 事故常習者の場合、残債務一括返済を求めても不可能な場合が多いですからね。 ＞楽天カードを作ろうとしたところ審査がおりませんでした。 旧い言い回しで「当たり前田のクラッカー」です。 会社都合で強制解約されたカード会社に、再度申し込みをする方が異常ですから・・・。 ＞同じく審査がおりませんでした。 金融事故前科者に対して、「カードの継続・解約・新規発行」を行うのはカード会社の自由です。 金融事故前科が付いても、引き続きカードが利用できるカード会社があれば強制解約の会社もあります。 新規カード発行の場合、カード申し込み者の金銭的信用が分かりませんから各個人信用情報機関に問い合わせを行いますよね。 推測ですが、質問者さまは目出度く？ブラック殿堂入り真っ最中なのでしよう。 ※目出度くとしたのは、しばらく借金が出来ないので健全な生活が保障されます。＾＾； ＞審査が通ると思いますか？ 金融事故を起こしたカード会社及びそのカード会社が属するグループ会社では審査に落ちるでしよう。 カード事故情報は、グループ各社間で共有しますからね。 ※多くのカード会社規約にも、記載有り。 ＞こういう状況でも車を無事に購入する方法があると思いますか？ 他にも回答がありますが・・・。 勤務先会社の給料・賞与振込先金融機関（銀行・信金・信組）に、融資申し込みを行って下さい。 質問者さまの信用で無く、勤務先の信用で融資を行う場合があります。 ※給料は、転勤・定年退職するまで安定した収入です。 質問者さまの勤務先に労働組合があれば、労組経由で労働金庫から融資を受ける事が出来ます。 労働組合の信用で、融資を行います。 お怒りを承知で言うと、カード代金も払えないのに自動車ローンが払えるとは思いませんがね。 どうしても「車が欲しい」のなら、「自社ローン有り」のディーラーから購入する事です。 ディーラー自体が審査を行いますから、ブラック殿堂入りでも大丈夫。 但し、信用と金利は比例しますから「若干、金利は高い」傾向があります。
できれば新生銀行がシティバンクの個人部門を買い取って、ネットバンキングで海外送金できるサービスを継続して欲しいと思っています。 さて、方法としては、以下の方法なら一般銀行のような余分な手数料はかかりません。 １．きっと日本にも住所をお持ちでしょうから、一時帰国したときに （1）新生銀行に口座を開く。 （2）ニュージーランドの口座へ窓口から一度送金する。（海外送金手数料4千円） そしてその時に送金先を登録すると、その後は電話で送金指示ができます。 なお送金限度額は3千万円までとのことです。 口座開設の本人確認については http://www.shinseibank.com/powerflex/account/ を参考にしてください。 運転免許があるなら、本人宛の消印のある郵便物で住所変更ができます。 ２．三菱東京UFJダイレクト（海外送金手数料3500円＋外貨取扱手数料2500円） ネット100万円、電話取引200万円までの送金ができます。 こちらについても一時帰国して口座開設とネット取引で海外送金できるまですると良いでしょう。 YJFX!は、サイト上で外貨出金先を変更するだけです。 銀行口座を開設するときはニュージーランドのことは言わない、たずねられたら日本とニュージーランド両方に口座があると回答し、海外在住とは言わないことです。
まず、自分の預金口座通帳を記帳します。 すると、概ね、一番右端の欄に略号（数字）が記されます。 その略号（数字）を銀行へ尋ねれば、どこの支店を利用したか分かります。 その略号（数字）は、店番であることがほとんどなので、 その銀行の公式サイトを見て、店舗一覧などを調べれば店番が分かりますので、 慣れてくれば、自分だけでも調べることが出来るでしょう。
> それとも銀行から振り込み人の住所なども伝えられるのでしょうか？ これは間違ってもありません。 　　　　 お店によっては「名前の前に注文番号を付けてください」などというお店もあります。 そうでなければ注文と振込時間から判断すると思います。 　　　　 > 同姓同名の人物から振り込まれた場合どう判断するのでしょうか？ 判断できないと思います。 従って繁盛している店では先に書いた通り、名前の前に注文番号の付加などを要求すると思います。
引落の手続きが50も100もあるのなら、その手続きに要する時間と手間も馬鹿にならないけど 水道光熱、電話に何か？と考えても両手で納まる そう言う場合には、それぞれの企業や機関に口座変更の手続きをしたい旨の連絡をして銀行口座の変更を行えばよい 但し、切替の手続きには日数を要するので、最初の一月か二月くらいは元の口座に送金する事も必要かもしれない 3年間として36回振込や自分で入出金する手間を考えれば、おれなら多分そうする 地元の銀行の直営又は提携ATMが九州地方に多数存在して入出金の手間が掛からず、２、3年後に確実に地元に戻るのであれば、変えない可能性も0ではないが・・・・ 少なくとも２，３年は・・・・と言うのなら、手続きしよう
去年の年末ジャンボ宝くじの連番を当てましたが、高額当選者しおりを渡され、現金で持って買えるのか、定期をするのかを聞かれましたので、定期預金にしてくださいとお願いして。 当選金受領書に捺印して終わりです。 すべて、1時間半程度でしたよ。
銀行員なら用紙に暗証番号を書いて手渡すのはやむをえないでしょう。キャッシュカードが再発行されたらATMで変更できます。
ゆうちょ銀行のＡＴＭから振り込む場合は記号と番号です。 ゆうちょ銀行以外の銀行ＡＴＭから振り込みの場合は支店名、口座番号、口座名義になります。 記号/番号←→支店名/口座番号はホームページでも簡単に変換出来ますが相手が要求してきたらお答えしたらいかがですか。
一例ですが携帯電話の位置情報を基にしたビッグデータは、津波直後の人の動きを知るのに重宝したようですね。 逃げ遅れ津波に呑まれた人に聴取できませんから、貴重な情報といえます。 残念ながら逃げ遅れた原因が分かっても対策できていない。 そういう意味では無駄なのですが、無駄になる原因はビックデータ以外のところにあります。 国はデータから分かる情報を実生活に生かせる人材育成を殆どしていません。 国のスタンスは 「判断に必要な情報は用意します。後は自分達で考えてね」 だろうと推測します。
本当は、あなたがPayPalアカウントを作成し、その業者のPayPalアカウントあてに送金（決済）したいのですか？ もともと「PayPal」は米国（アメリカ）の決済サービスで、PayPalアカウント間で送金し合うシステムです。 米国内だと、アカウントの残高チャージは米国内の銀行口座限定のみ。 もしくはクレジットカード登録し、残高不足分はクレジットを切って送金します。 日本国内での利用の場合、日本の銀行口座からのチャージはできません。 なので、基本的にクレジットカード登録しての利用限定となります。 おそらく質問者さんは、そのクレジットカードの入手がネックなんでしょうか？ ですが、日本国内の「VISAデビットカード」でもPayPalへの登録・利用が可能のようです。 （VISAデビットカード） ・VISA加盟店でカード決済が可能のVISAカードの一種 ・VISA提携の銀行が発行できる ・決済＝即時口座引落のシステム ・なのでクレジットカードのような審査は無い （VISAデビットカードの発行銀行） ・スルガ銀行 ・楽天銀行 ・ジャパンネット銀行 ・りそな銀行、埼玉りそな銀行、近畿大阪銀行 ・あおぞら銀行 ・三菱東京UFJ銀行 「ペイパル」でWEB検索すれば、VISAデビットカードでの登録方法は直ぐに見つかります。 ジャパンネット銀行口座の開設について。 日本国内のネット銀行（インターネット専業銀行）の草分け的・先駆けです。（2000年10月開業） 爆発的に同行利用者数を増やしたのは、前年からサービス開始されたヤフーオークションの影響。 早くからセキュリティ的に「トークン」を導入した銀行です。 http://www.japannetbank.co.jp/token/onetime/index.html ネット銀行利用で心配・懸念されるのは、ＰＣなどからの情報流出や、利用者の管理能力の欠如が原因です。 送金に必要な金額だけ口座に入金し、直ぐに送金してしまうとか。 （ウィルスやスパイウェアを懸念して）ＰＣ操作で行わずに、ケータイやスマホで操作するとか。 VISAデビットカードでPayPal利用するか、ジャパンネット銀行口座開設し利用するか。
ドルのまま他行への資金移動って可能でしょうか？ですが、もちろんほとんどの銀行で可能ですが、 やけに高い手数料がかかります。次に、円に戻す手数料ですが、これはどこの銀行も大して変わりません。 ただ、なぜせっかくk手数料払ってまでしたはずのドルを円に換えなければならないのですか？ トレンド的にも、マクロ経済的にも円安基調は続くと考えています。 生活に困っていないなら今円に換金するのはどうかと思うのですが・・・。
できますよ。
初めて聞いたので・・・びっくりしましたが、「何らかの理由」でオンライン口座開設はできないが、郵送口座開設ならできるんですね。 セブン銀行の回し者ではありませんが・・・ちょっと深読みしてみました。　これから書く事の正否は保証しませんが、可能性は0％ではないと。 察するに、本名の名前は漢字だが、実際の読み方とは違うもので申し込む、不正口座取得的なことが多くなったからじゃないですか？ 例えば、本名では「裕美（ひろみ）」だが、申込時には平仮名の「ゆみ」にして、本人限定受取郵便で本人確認書類を提示するも、確かに「裕美」は「ゆみ」とも読めるが、これだと郵便配達員は手渡さず持ち帰り・返送となるはずです。 近年、金融機関の口座開設は不正口座対策などで本人確認が厳格になっているのに、いまだに「仮名名義」とかで口座を作りたいとか、本名で口座を作りたくないとか、理解できない人が多いです。 つまり、そういう輩の対策（オンライン申込は受け付けない）が、実際に名前がひらがなの人にも適用されて迷惑を被っている・・・という状況ではないでしょうか。 銀行としては『名前の読みを悪用した申込が多発したため、名前がひらがなの人には申し訳ないが、オンライン申込はできず、郵送申込でお願いしたい』とは言わないでしょう。 あくまでも推測ですが・・・。
バカにしていると思われるかもしれませんが 「借りた物は返さなければいけない」 「銀行も商売だからタダで貸してはくれない」 「無担保ローンは金利が高い（いまは銀行とサラ金でほとんど差はない）」 「なるべく多く金利（＝儲け）を取りたいから、たくさん口座に入金しても自動的に全額一括返済にはならない」 （商品説明を見る限り、わざわざ臨時返済をしない限りは、【毎月１万円のリボ払い】になるようですね） といったところでしょう。 個人的には、３０万円も残高不足にする可能性はそうそうないので、担保定期を１０万もつけておけば十分かと思います。 （担保の９０％程度まで借りれるとして、９万円までの残高不足には対応可能） 借りたら返さなければいけないのは同じですし、タダで貸してくれないのも同じですが、金利は担保がある分安く済みますし、基本的には入金してマイナスが消えたらその時点で返済は終わりでしょう。 （一般的な銀行の話ですから、東京三菱ＵＦＪではそのサービスを売るために扱いを変えているかもしれません）
>これは普通のことでしょうか？ 普通です。 >業者が選ぶのでしょうか？　それとも着金銀行でしょうか？ 通常はどちらでもありません。 送金銀行が宛先口座銀行と取引がなければ同国(場合によっては他国)の取引銀行経由で送金します。 >地元銀行がみずほ銀行と何か契約をしているということなんでしょうか？？ 契約と言えば契約ですが、全銀協加盟の日本国内の銀行間ならば何処でも送金できます。 >今後も同じ送金（受領）作業が発生する可能性があるのですが、問い合わせ先に苦慮しています。 問い合わせる先はありません。 しいてあげるなら業者の取引銀行を問い合わせてその銀行に口座を作るか外国為替を主体とする都市銀行に口座を作るくらいですね。
数で問いますか？ 提携先ATMは除くとします。 推測ですが セブン銀行は人口密集地にはたくさんあります。 お互いに見えるところに店舗があったりします。もちろんATMも中にあります。 しかし、過疎地にはセブンイレブンは極端に少ないです。 対し、郵便局は途方も無いド田舎にもATM付きの郵便局があります。ATMだけのところもあります。 便利さ、と言うかまんべんなく設置という意味で郵貯銀行の利便性がダントツと思います。 と書きましたが、数は調べていません。
日本の銀行は、どの銀行でも海外からの入金に関してSWIFTという国際的な金融ネットワークを通じて処理が行われますので、入金に関しては２日程度で完了します。幅はありません。 ただし、日本の金融庁からの指導なのか法律なのかで、銀行に口座登録をした際に届け出ている電話番号宛に入金確認の電話があります。 その電話にて「（振込元名義）から、○○円（もしくは海外通貨）の振込があり、手数料はうんぬん（先方もちもある）です。こちらの振込理由はなんでしょうか」と、金額の大きさ（１円でも）に関わらず全件確認の電話が入ります。 確認がされない限り、あなたの口座に振込はなされません。この電話がやっかいで、いつかかってくるかわかりませんので、可能であれば携帯電話にするなどしておくことが肝心です。 振込理由によっては、拒否されることがあるのかなどは不明です。（ギャンブルで稼いだ金だというとうNGだとか）
＞お手元のキャッシュカードはもう使えません。っていう表示を見たんですが、本当に気のせいなんでしょうか…。 おそらく見間違いか勘違いだと思われます。 前回も書きましたが、VISAデビカを発行する他の銀行の場合は、「VISAデビット機能付きキャッシュカード」の一体型カードです。　そのためカード面には、「ICカード・VISAカード」という挿入方向と、「キャッシュカード・ATM」という挿入方向と、左右に挿入方向の記載があります。 楽天銀行VISAデビット http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/about/howto.html ジャパンネット銀行VISAデビット http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/about.html りそな銀行VISAデビット http://www.resona-gr.co.jp/resonabank/kojin/service/hiraku/visa_debit/card/original/index.html あおぞら銀行VISAデビット http://www.aozorabank.co.jp/kojin/products/use/cashcard_plus/ スルガ銀行VISAデビット http://www.surugabank.co.jp/surugabank/kojin/service/benri/visa_debit/ 三菱東京UFJ銀行は、こちらも前回に書いたように「VISAデビット単体型カード」なので、キャッシュカード機能は無いです。　VISAデビットとしてお店で使うのも、海外ATMにて現地通貨を引き出すのも、ともにカードの挿入方向は左側のみ。 http://www.bk.mufg.jp/tsukau/visadebit/index.html 三菱東京ＵＦＪ-ＶＩＳＡデビットの商品説明 カード種類・・・・VISAデビット単体型カード（本人カードのみ） http://www.bk.mufg.jp/tsukau/visadebit/pdf/manual.pdf wikipedia：三菱東京UFJ-VISAデビット http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89#.E4.B8.89.E8.8F.B1.E6.9D.B1.E4.BA.ACUFJ-VISA.E3.83.87.E3.83.93.E3.83.83.E3.83.88
回答者２の通り、 今日、２０１４年８月５日は、 ２０１４年６月１日以降しか、ネットで入出金の明細は 見ることが出来ません。
手数料無料サービス等は「みずほマイレージクラブ」の特典なので入会する必要があります。 クレジットカードは必須ではありません。 また、振込手数料は他行宛の場合、預金残高が50万円以上で月1回無料です。
外国為替を扱っている銀行ならばどこでも可能です。 ということで日本の銀行ならば日本銀行以外の全ての銀行。
出来るようですよ。 URLは、三井住友銀行の口座開設の案内です。
回答を見てよく考えました。お店でカードを出して買い物をしたという事ですね。それなら何となくわかりましたが楽天銀行サイトでは使用店舗までは出ません。別途、楽天会員のサイトがあるようですが楽天会員のサイトなら店舗名がわかりますか。＞ ちゃんと理解されてないようなので、今一度整理してみましょう。 楽天カードというクレジットカードで買い物やキャッシング等をすれば月毎に纏めて請求され（月末締めの翌月27日口座振替）、指定した銀行口座（この場合は楽天銀行）から引き落とされることになります。銀行は、カード会社からのその月の合計請求額しか当然分かりません。なので、カードで買った内訳はカード会社でしか分からないということです。 銀行では幾ら預けたとか引き出したとか、振り込んだとか口座振替（今回のように、カード会社から請求があり銀行口座から払った）したとかの情報は持っています。片や、カード会社はクレジットカードを使用した履歴は持っているので、カード会社のサイトで調べるというわけなのです。 先程の回答で貼ったＵＲＬは楽天カードのサイト（楽天e-NAVI）、あなたが見たのは楽天銀行のサイトです。会社が違うので見られないということでもあります。 これで理解出来るかと思いますが如何でしょうか？
信用金庫は、融資検討段階で、既に貴方の普通預金や定期預金の残高・入出金明細を把握しています。 従って、定期預金通帳も準備するよう指示されたということは、３００万円の融資が完済するまで、定期預金を担保として拘束するとか、拘束しないまでも解約禁止コードを設定するとか、融資実行金で定期預金を作成しないよう融資実行金が全額流出するまで保管するといったことが考えられます。 ただ、担保として拘束するならば、予め融資条件として提示すべきですし、歩積両建預金を回避させる為であれば、わざわざ定期預金通帳まで準備させる必要もありません。ご質問の内容からだけでは、正確には分かりません。 依って、当該信用金庫に対し、融資条件(含む担保条件)を確り質すべきだと思います。実行日に定期預金通帳まで準備させるのは、異例だと思います。
もちろん。 ただし、合算される前まで。
＃１です。 新規の給与口座でしたら、まだ入金がないので給与日に初めて通帳の記載となります。 ですから、給与日に通帳をあなたに渡すんじゃないかな。
＞地元のJAバンクで定期を作って他地域のJAバンクで解約できますか？ 不可能です。 ＞地元のJAバンクは、○○農業協同組合で、同県内の他地域のJAバンクは、△△農業協同組合です。 ○○農業協同組合と△△農業協同組合は、全く別組織です。 別の言い方をすれば、同じ県内にある○○信用金庫と△△信用金庫と同じ関係です。 別の金融機関に別の通帳をもっていって「解約」と言っても、お断りでしよう。 確かに、同一地域（都道府県）には上部団体（上納金管理組織）である農業協同組合中央会が存在しますよね。 が、中央会は「世襲制で、傘下の農協からの上納金確保」の為にだけ存在するペーパー組織です。 何ら、農協間の事務を行っている訳ではありません。 安倍ちゃんも、封建社会制度の中央会解体を政策に掲げましたよね。 ※中央会からカネを搾取している紐付き（ラジコン）議員は、反対していますが・・・。（笑） ＞郵便貯金は、全国で取り扱いできますが… 郵便局は、全国組織です。 民営化前から、旅行先の記念に「１円貯金」を行う方が多かったです。 通帳に「年月日○○郵便局」印が、通帳に記載されますからね。 ＞JAバンクに聞けば解ることですが。 その通り。＾＾； ただ、地方の農協は「旧態依然の運営」しか行っていません。 理事長以下理事は、世襲制が多いですから・・・。 うどん県にある農協は、毎年「職員の横領は、１回５０００万円まで」という就業規則がありますよ。 ５０００万円までなら、「農協内部で処理し＋横領した職員の刑事責任は不問」という代々続く制度です。 まぁ、毎年の運営計画ので「横領予定引当金計上」も一般論からは不思議です。 毎年横領事件が起きても（内部告発で発覚しても）、理事長以下理事全員が責任を感じていません。 「今後も、理事として責務を果たします。子々孫々まで理事職の世襲制度を頑固守ります」（理事長談話） ※管轄する県庁も、毎年「業務改善命令を出す事が、年間スケジュール」となっています。 質問者さまの地域の農協は、正常な民主的な運営を行っていると思います。 三菱東京ＵＦＪ銀行グループとしてＪＡバンクが（農協から独立して）発足する可能性もあります。 真面目に常識的に運営している農協であれば、大庄屋の立場でなく丁寧に教えてくれるでしよう。
＞これを配信停止にする方法はありますか？ 　・ありません 　・選択できるのは、 　　新生パワーダイレクト上で「電子お取引レポート」を見るか 　　郵送で「お取引レポート」を見るかの選択だけ 　　上記どちらの場合も、「電子お取引レポート」作成のお知らせ　のメールは配信されます
No.3 です。お礼に関して 》高齢者にとっては使いにくい金融機関ですね。 ・今回の質問はこれが原点ですかね。 ・一般的にはゆうちょ銀行は一般銀行(都市/地方)に比べて高齢者に親切と言われています。 ・No.4お礼に書かれていますが５年に１回しか使わないネットバンキングなら止めた方が良いです。高齢者は窓口対応で十分に用をたせる要件ではないですか。無理してATMやネットを利用することもないです。
１）日常の入出金（給与、年金の入金、公共料金支払い等） ２）不動産売買のため、ＩＣカード＋暗証の入出金額を超えるため、 静脈認証カードが必要。 私は、三井住友銀で３支店に分け、３口座開設しています。
＃１さんの補足です。 ゆうちょATMにて、三菱東京UFJ銀行のキャッシュカードができるのは、三菱東京UFJ銀行口座の「預け入れ」と「引き出し」と「残高照会」まで。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/access/teikei/acs_tk_ginko_ma.html 他行キャッシュカードを用いての送金・振込・決済などのATM操作はできません。　その逆で、他行ATMにて、ゆうちょキャッシュカードで送金・振込・決済もできません。　ゆうちょ独自のシステムだからです。
購入者の振込みミスでしょう。口座名も購入者に確認してもらってください。昨日の入金だと今日１０時には反映されます。
とりあえずはキャッシュカードでしのいで、時間をみつけてゆうちょ銀行の窓口に行くしかないですねー。 ゆうゆう窓口は郵便業務だけです。
＞公共料金の領収済領収書が必須 公共料金の領収証は口座引き落としでも発行されてるはずですよ。 電気やガスって毎月検針にきますよね。 その時、郵便受け等に使用量のお知らせが入ると思います。 そのお知らせに今月の使用量と請求金額、ミシン目が入って、前月の使用量と領収金額（領収証）が付いていると思います。 今一度確認されてみられてはいかがでしょうか。 ＞開き直って本人確認書類と申込書書類だけ送って否決されるでしょうから、バンクカードがくるんでしょうかね？ 可決も否決も、書類不備の段階で審査はされないでしょう。 よって、カードが送られてくるとは到底ありえません。
三菱UFJダイレクトに申し込んであれば、残高照会は無料です。 手数料がかかるのは、振込などです。 http://direct.bk.mufg.jp/tesuuryo/index.html
どこの銀行のどこのＡＴＭかも分かりません。 一般論としては、ＡＴＭで通帳更新する際にどこかに注意書き(選択できるか/普通通帳になってしまうか)があったのではないでしょうか。 そんなこと絶対にないということであれば銀行に確認するしか解決策はないのでは。 もっとも定期預金残高が残っていたのに見られなくて困るということでしたら銀行側に文句ですね。
同じ通帳で　定額貯金をしていれば　普通預金の残高不足で引き落とし不能になるときは　定額貯金の９０％の範囲内で　自動貸し出し扱いになります。 けど　定額貯金をしていなければ　自動貸金なんかしてくれないよ。だって返すことが出来るか分からんし
＞東京スター銀行はクレジットのリボ払い等は含まれませんが、銀行のローンも一本化に含まれるのでしょうか? 　・全て含んで申し込んで下さい 　・＞クレジットのリボ払い等は含まれませんが・・・これも含んでかまいません 　・４社の残債務全ての合計額を「おまとめローン」として申し込みます 　　（融資された場合、４社の債務を一括返済して、支払関係は「おまとめローン」のみになります）
私は三井住友銀行のパスワードカードを 使っています。送られてきたカードをそのまま使うなら １のキーしか使いませんが、これに暗証番号を設定して 他人が使えないようにするときに、自分が考えた暗証番号を 入力するときに他の数字のキーも使います。 http://www.smbc.co.jp/kojin/direct/passca/index.html?link_id=aqi9py0000
>これは何回間違えたらロックがかかるなどありますか？ あります。 >一度ブラウザをおとし、ログインし直せば、間違えはリセットされますか？ されません。 そうでなければ無限回繰り返せますから暗唱の意味が無くなります。
ご説明の条件下での出金可能性としては、 当該銀行の関係者が操作をして出金するということがあり得ます。 滅多には起こらない事ですが、かなり以前にそういった事件がありました。
私は、三菱UFJ銀行のネットバンキングを利用していますが、CMやネットのログイン画面で怪しいメールが来たら、ログインしたり、パスワードを入力するなというメッセージをみたことがあります。 ネットバンキングの可能性もあると思いますよ！
＞これは私のアカウントが乗っ取られたのでしょうか？ 未だ、乗っ取りは行われていません。 ＞普段この画面は出ません。 定期的に利用していれば、この合言葉１は出ませんね。 ＞定期的に出るようになってるのでしょうか？ 確かに、最近は「利用者確認」が面倒になっています。 この銀行は、色々と国内外からネットバンクが狙われていますよね。 確か、預貯金残高がゼロ円になってしまった被害者も多くいます。 ※３行が統合してシステム再構築した時、完成システムは世界中から失笑をかっています。 ※当時の頭取は「失敗が、想定内の３万件と非常に少なかった」と成果を大々的にアピール。（爆笑） ※今も、セキュリティーはでたらめでしよう。 ※IBM・富士通・日立各社の、寄せ集めシステム（縦割り）ですからね。 話がそれましたが・・・。 数ヶ月に一度しか利用しない私の場合、毎回合言葉１確認があります。＾＾； ※定期的な窓口での各残高確認も、問題ありません。 合言葉確認があれば、要注意！との事です。
銀行口座のカードを作ると思います。 そのカードにクレジットカードの機能が無ければ会社の欄は空欄でかまわないはずです。 クレジットカードの機能を付けるなら会社の欄を入れる必要があります、と言うか クレジットカードの申請は通らない可能性が出てきます。 家族欄は全て空欄でも良いと思いますけど。
ごくごく一般的な預金者であり、 かつ、その銀行の誰かと懇意にしていたのでなければ、 あなたの父親が亡くなったことは、銀行側には知られていません。 つまり、何かの届け出を受けるまで、銀行は関知しないことです。 どのような借入枠なのか詳細が不明ですが、 任意で返済が可能ならば、毎月少しずつでも入金していくことです。 > この上は名義を自分に変えるのがいいのでしょうが 一般的には「名義変更」ではなくて「解約」をします。 もちろん、それは「相続」になりますので、その手続きは必須で面倒であり、 かつ、いろいろな書類が必要になります。 結局、現状、「借り入れ」状態にありますので、 解約をするにしても、やっぱり、返済が完了した状態が必須になります。 その「借入枠」が「カードローン」等によるものならば、 もちろん、まず、返済が必須です。
全くもって私の思いと同じです。私にもハガキが来ました。私はトークンを申し込まない事にしました。 場合によっては貯金口座はそのままにしてネットバンキングを一時やめようかとも考えています。 理由は　ジャパンネットバンキングの口座を持っておりトークンを使い慣れています。 ネットバンキングはJNBだけでいいかなと思っています。 相手の関係でゆうちょ銀行ではいといけないならネットでなくてもいいし最悪トークンナシでも従来方式で出来ます。 郵便局は質問者様のおっしゃるように本来ジイババ小遣いを扱う程度の銀行のはずです。 調子に乗り過ぎだと思います。 第一合言葉を２つなど面倒です。 手数料無料とか口座をいくつでも作れるとか、民業圧迫だと思います
＞ご依頼人名（送る側の名前）　　任意 ＞ご依頼人名を入力した場合は、送金先には入力した内容が通知されます。 ＞↑　↑　↑ ＞これを入力をしなかった場合は、送金先には入力した内容が通知されないですよね・・・。 →入力しなかったら「入力した内容」なんて無いので、口座名義人の氏名が通知されます。 ＞どうしたら通販でご依頼人名を入力しないで振り込んでしまった場合は、どのように振り込んだだけではご依頼人名が「確認できませんでした」と言われたので、ちゃんと振り込んでいるんだけど、ご依頼人名が確認できないから、どのような方法でご依頼人名義だとわかるようなものは何かないでしょうか？ →質問が意味不明です。
＞ただ、その商品代金は5,000円なのです。 ＞そこから手数料分を引いてしまうと、4,784円ということになってしまいます。 それが、「先方負担」です。 「５０００円払って２１６円バックする」と４７８４円払えばいいですよね。
事実として申しますが、私はこれまで１０回程転勤をしており、その度に転勤先に近い同一の某都市銀行の支店に口座を設けていました。当然全ての口座について、キャッシュカードを発行してもらいました。 現在は、給与振り込み指定口座、公共料金引き落とし口座、第二給与振り込み(会社の経費等建て替えの清算)口座の３つに集約しました。転勤先で必ず作成していたのが、第二給与振り込み口座です。 一銀行一口座の原則はあるでしょうが、目的に応じた利用の申出をすれば、別支店でも口座保有は可能だと思います。加えて、口座の開設さえできれば、キャッシュカードも希望通りになるはずです。 ただ、最後に蛇足ですが、余りに近接した支店に別口座設けるのは不自然だと思いますし、預金が分散するだけで、預金者も銀行もメリットは少ないと思います。
通常は、振り込み出来ません。 期限が過ぎた場合は「延滞利息を加算して、金額を計算し直した振込請求書」を再発行してもらって、新しい振込用紙で振り込みます。 古いのを使って振り込んでも、振り込み後に「延滞利息を追加で払え」って言われて、もう一度振り込みしなければならず、振込手数料が２倍かかる分、損します。
相手の口座番号とかが判ってるなら、日本の銀行の窓口経由で 振り込めます。 ただ、判らない場合は連絡取って口座番号を教えてもらいましょう。 日本円で８万くらいでは規制にも触れません。 https://www.mof.go.jp/international_policy/gaitame_kawase/gaitame/recent_revised/ko002.htm
そうではなく、免許のコピーを求められたでしょ。 その確認は本人確認法で金融機関には定められているのです。 つまり、アナタが間違えても確認の連絡を入れるのが 筋なので金融機関に間違いを正すように要求すればいいのです。
＞入金時には住所が変わっているとできないのでしょうか？ いいえ。 そんなことありません。 その口座は、今まで給料が振り込まれていた口座ですよね。 会社が振込む際、会社で貴方の口座情報を間違えて振り込んだ、としか考えられません。 また、貴方が新たな口座を指定したなら、会社に貴方が口座情報を間違えて申告していたということもありえます。 婚姻等で、貴方の姓が変わったということはありませんか。 なお、「お客様番号」を「口座番号」と間違うことがありがちです。
生命保険等に入られているので有れば、お父様が亡くなった場合 保険金が下りる等も考えられます。 その保険金で支払える金額なら問題視する事は余り無い様に思います。 が、普通は亡くなった後では無く・・・癌告知を受けた時点でお見舞金の様な物が 支払われると思うのですが・・・保険会社によって異なるかもしれません。 ただ、保険等を抜きにした場合で言うなら 連帯保証人としてお母様がなっているので有れば 債務を負う義務は発生します。 もしお父様の保険金を抜きにして考え 更にお母様がご自身で納得された上でのサイン・捺印で有ったのなら お母様合意の上での借り入れですから 連帯保証人として支払い義務は生じます。 嘘を言っているのか否かは保険会社(お父様が加入されている)に問い合わせるか お母様に真意を聞くしか無いでしょう。 いずれにしても借りたお金は返す事が当たり前ですが 保険金が下りるとなっても、どの保険会社でも、そんなに大きな金額を 支払う訳では有りません。 死亡保険と云う物が保険会社には幾つか有ります。 中には癌も含まれ、宣告を受けた時点で支払うと云った場合や 死亡した後に指定資料が揃い不審な点が無ければ一括で遺族に支払うものが殆どです。 ただあくまでも仮定ですが、癌保険は『癌で死亡した場合のみ』支払いがされる事です。 しかし『癌』で入院をしていても、亡くなる時は大抵が『心不全』等と書かれますので 直接的に『癌により死亡』とならないと悪態付く保険会社もおり １０万程度しか支払わない場所も有ります。 銀行からの借り入れとの事ですが、貴方だけの問題では無く お母様に一番直接的な問題として降り注ぐ事ですので お母様と相談され、どうやって工面するのか、支払いをして行くのか考えるのが優先でしょう。 制度については分かりませんが 保険と名の付く物に入っていれば安心、では有りません。 嘘を言っているというよりも、多額の保険金が下りると勘違いなされてるのでは無いでしょうか？ だとすれば間違いです。 ですが、余命宣告されたご自身の父親を少しでも想う気持ちが有るなら 貴方とお母様で解決されるべきです。 長く無い命を無駄に使わせない様に、見守ってあげてください。
別段預金の特別口に編入されていると思います。 金融機関は、一定期間異動が無い口座を別段預金(特別口)に編入し、通常のオンライン管理から外してしまいます。口座を無くしてしまう訳ではありません。 何十万という口座数の全てをオンライン管理していては、銀行はコスト倒れしてしまいます。従って、管理の仕方に強弱をつけているのです。頻繁に異動のある口座は通常管理、動きが止まった口座は特別管理として一纏めにしてしまいます。 動きが無い口座は、機械的に別段預金に移行してしまいますから、顧客にわざわざ連絡することはしません。それこそコストが掛るからです。 口座を活かしたい場合は、店頭に通帳と印鑑、本人確認資料を持参して申し出るしかありません。
公証人の仕事ですね。
警察にそこまでの強制力はないと思います。 但し、警察が事件に巻き込まれている可能性がある場合や生命の危機の可能性がある場合等と判断したら、警察は捜査令状をもって金融機関に捜査協力を求めます。金融機関では、全国支店網のどの支店でも口座の異動明細が把握できますから、いつ(日時)、いくら出金しているのか、またいつどこに振り込みしているのか、いつどこから資金が入金されているのか等把握できます。また、当該店舗のＡＴＭコーナーには監視モニターが設置されていますから、誰が出金しているのかも分かります。こうした情報から、警察は捜査対象者の行動パターンや行動範囲を特定することができます。 口座の凍結を行うか否かは、金融機関の拠点長の判断です。警察から事件性ありとして協力を求められれば凍結手続きを行うと思いますが、捜査対象者自身がＡＴＭから出金していて、通常生活を営んでいると考えられるのであれば、凍結まではしないと思います。 対象者が無事で事件性も無ければ、あとは家族間の問題であり、警察も金融機関も民事には介入しないと思います。
　人から聞いた話ですが、先に郵便で連絡が来るのだそうです。 　銀行に行くと銀行員から説明を聞かされて、宝くじの副読本を貰えるはずです。その後で、口座への入金などの話があるはずです。これは２等当選ではなくても、３００万円以上の当選金であれば、同じ対応をされます。
　 みずほダイレクトを申し込めば、自宅からパソコンで操作できますよ 真夜中でもＯＫです 　
》保険証カード（被扶養者）1枚で受け取れますか？ ・受け取る人が本人であり本人の保険証であれば受け取れます。 =>http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/honnin/ 》また、保険証に記載されている氏名のフリガナが違うのですが大丈夫でしょうか？ ・郵便物にフリガナなんて書かれていませんから照合のしようがありません、問題ないのでは。それとも誰が見ても別人と判断されるような不自然なフリガナですか？
　 金融機関等による顧客等の本人確認等に関する法律 この法律で「口座開設時」に本人の確認が義務付けられてます 借り入れでなく、1000円預けるだけでも必用です 　 　
もう、一昔前にネットバンキングのシステム開発に携わったことあります。 普通の銀行のオンラインシステムに比べて、随分とチャチ（脆弱）に感じました。 ですから、私はネットバンキングを使ったことありません。 最近の事故や事件の報道には、起こるべくして起こったなと、思っています。
多分、投資信託か国債等のノルマが達成できなくて、普通預金の残高を確認して勧誘にきているものと考えられます。しかし、住宅ローンを借りていることを知らない行員は不勉強な行員です。銀行ではたとえ地方銀行といえども、端末で顧客の取引状況を照会すれば判るはずで、支店の教育がされていないことを表しています。再々訪問して顔見知りになり、そのうち何か言ってくるはずです。通常はこのような行動はしません。ブラブラ近所を回っているとの話し方は不自然です。 また、女子行員の場合は制服を着用して勧誘しているはずですので、私服の場合は偽物かも知れません。注意してください。
今時個人でキャッシュカード無しの口座を作ること自体怪しいですから所在確認のために開設御礼などの名目で郵便物を発送したり行員が家を訪問することは考えられますね。
口座残高によって、提携銀行ＡＴＭで手数料が無料の使用回数が決まっています。 http://www.rakuten-bank.co.jp/charge/atm.html 当方も楽天銀行口座を保有していますが、ＡＴＭの使用回数を気にしたくないために、１００万円は口座に入れています。月に５回以上ＡＴＭを使用することは、まず無いからです。 また、新規口座開設月と、その翌月から半年間はＡＴＭ手数料が月に５回までは無料です。 口座開設時の審査ですが、銀行間のブラックリストに載っているのならともかく、普通はネットから簡単に口座開設が可能です。 http://www.rakuten-bank.co.jp/account/ ご参考まで。
自分が招いた結果ですので、包み隠さず話をした方が宜しいかと考えます。
銀行ローンについては、受任通知が出たことにより、返済が不可能になったことが分かりますので、出金を停止する措置を取ったものと考えられます。 この場合は、入金は可能で、銀行は債務と相殺していきます。 相殺されても、記録は残りますが、今は、それを見ることはできません。 ネットバンキングは使ったことがないので、どのように表示されるか分かりませんが、ATMで記帳をしても「お取り扱いできません」というような表示がされると思います。 今後は、全く関係のない銀行に振り込んでもらうことですね。 このようなことは、受任した弁護士から説明すべきことだと思いますよ。もう、2カ月も経つんだから、そろそろ破産手続きを開始してもらいたいところです。ちょっと遅い気もします。
ご参考 http://www.japannetbank.co.jp/information/fee/atm.html
ＡＴＭでお金をおろして窓口で両替してもらうか、銀行に備え付けの両替機で両替するといいでしょう。
0枚 20枚 50枚 99枚 過去経験したパターンはこれだけ 実際にATMに聞いてみないと、ここでは分からない そもそも、銀行のATMなんて世の中に数十万台あるので皆同じでは無い
＞そもそもゆうちょ銀行のカードを使って三井住友銀行の預金をおろすことって不可能なのでしょうか…… 不可能です。　同じ銀行でも複数の支店などに持っていても、引き下ろしには、、それぞれの口座のキャッシュカードが必用となります。 A支店とB支店もっているなら、A支店のキャッシュカードは、A支店のものしか下ろせません。 三井住友銀行から、ゆうちょ銀行に振り込みを行って、ゆうちょ銀行から引き下ろすことは可能です。 ゆうちょ銀行への送金手数料が発生します（三井住友銀行に） 引き下ろしには、引き下ろし手数料が発生します（ゆうちょ銀行に） ※振込されるのは翌営業日（9時～15時）となりますので7日に振込されます
> 商品の金額を振り込む時に一緒に手数料も払うんですか？ > それとも手数料は通帳から引かれるんでしょうか？ 現金で振込するときは、振込金額（＝商品の金額）＋手数料の現金を銀行に渡します。 通帳…は余り使わないですが、キャッシュカードを使って振込するときは、振込金額＋手数料が口座から引き落とされます。 相手には振込金額が渡ります。 一般に、窓口よりもATM、ATMでも現金よりキャッシュカードのほうが、手数料が安くなります。 なので、私の場合は基本的にATMでキャッシュカードを使って振り込みますね。もしくはネットバンキング。 > あと、商品の金額って、ぴったり小銭も入金しても良いんですかね？ 小銭を入金できるならね。 小銭を受け付けていないATMに小銭を突っ込むとかはダメですよ。
リアルタイムでは反映されません。 他行宛なので、金融機関営業日になってから処理されます。 最速で５／７の９時ですが、連休で処理がたまっているので少し時間がかかるかもしれませんね。 （５／２の１５時以降に依頼された他行宛の振込を５／７の９時から順次処理していくわけですから・・・）
このＧＷのあいだは既出回答のように、「ゆうちょATMでの他行あて振込」や「ゆうちょダイレクト」がメンテで利用不可なので、どうやっても送金することはできません。 まあ、仮にできたとしても、実際に相手の他行口座に振込入金されるのは連休明けの5/7（水）なんで、現時点でできようができまいが、あまり関係ありませんが・・・。 連休中は、銀行振込が反映されないことや、振込入金が遅れることも、いちおう出品者も落札者も共に想定しておくべきことです。 例外だと。　「ゆうちょ口座同士の送金（電信振替）」や、「同じネット銀行口座同士の振込」などは、時間帯や土日祝に関わらず即時入金にはなりますが、これらでも「他行口座あて」だと土日祝は振込予約扱いなので、どうしようもありません。
＞新生銀行に通帳を作った際のお届け印を確認したいのですが 通帳を作ったでなく、口座を開設したの間違いですよね。 新生銀行は、原則通帳は存在しません。＾＾； 口座開設時に届け出た印鑑は、ネット取引だと押印する必要ありません。 「どの印鑑だった？」となりますよね。 通帳が存在しても、最近では「届出印象は不記載」となっています。 「なにわ金融道」でも、通帳の印象から「印鑑偽造事件」が詳しくのっています。 ＞実際に店舗に行くしかないですか？ 確実なのは、店舗に行く事ですね。 ＞郵送等で確認する方法はないですか？ 郵便でも、確認可能です。 新生パワーコール（０１２０－４５６－００７）に電話をすれば、必要書類を送ってきます。 この書類と一緒に必要書類（本人確認書類など）を返送すれば、確認出来ます。
武蔵野銀行ＡＴＭご利用手数料をＨＰから見てみました。 5月3日は、土曜日ですが、祝日です。 ＨＰに[土曜が祝日の場合は祝日扱いとなります]とありました。 よって手数料108円かかりますね。 武蔵野銀行手数料一覧 http://www.musashinobank.co.jp/fee/fee.html ご確認下さい。
ジャパンネット銀行のトークンに表示する番号は、ジャパンネット銀行の画面で振込などの操作をするときの「ワンタイムパスワード」です。 そのパスワードが正しいかどうか、どの口座のパスワードかは、ジャパンネット銀行のシステムにログインした状態でしかわかりませんし、一定時間で変わるものなので後からでは確認できません。 ジャパンネット銀行の外から、ジャパンネット銀行に入金するためには、口座番号を指定しなければいけません。当然です。 現状は、たまたま入力したトークン番号と同じ口座番号の誰かの口座に入金されている可能性があります。入金先を間違ったということで、お小遣いネットとやらに至急連絡してみてください。
銀行はそういうお客様がいることも見込んだうえで顧客獲得のために決済手数料を無料にしているのですから、ぜんぜん気にしなくていいですよ。
http://furikomi.hikak.com/ http://www13.plala.or.jp/wanpe/doc/EconomyLife03.html http://d.hatena.ne.jp/love_chocolate/20080711/p1 私は「りそな」なので無関係ですが、説明している所も多数あります。 http://www.first-bank.co.jp/info/0422.html http://www.rokin.or.jp/news/common/2014/0312_0100.html http://www.tamashin.jp/17_info/36_fee_rivision/index.html http://www.seibushinkin.jp/info/ibfb_fee.htm http://www.shinkin.co.jp/johoku/information/info/info_tesuuryou.html http://www.osaka-shinkin.co.jp/news/20140304_fee.html
> 出向けない場合には、カードの再発行はどうするのでしょうか？ 決して意地悪で言っているのではなくて、 その口座がある視点へ直接電話するなどして相談して下さい。 「一般的にはどうなのだろうか？」と前もって知っておきたいのかも知れませんが、 信用金庫に限らず、金融機関において、 その件についての対応方法（手段）は、一律に定められていません。 よって、各支店それぞれで微妙に対応が異なりますので、 この質問板に尋ねても誰も正確な回答ができません。 仮に、ここで「〇〇と△△があれば大丈夫。」とあなたの耳に優しい回答を得て、 それに従ったとしても、実際に行ってみてダメだったら時間の無駄でしょう？ いずれにせよ、盗難と言うことならば、警察へは届け出済みですよね？ 更に、そのキャッシュカードの口座がある信金へは届け出済みですよね？ どちらも未済ならば、まず、そこから始めて下さい。 併せて、信金に対して、今後の出金他の対応について相談して下さい。
利子の内訳です。 *01　26-04-01 　　　　　　80 受取利子　　　　　　*123,456 *02　　　　　　　　　利子　　　　　(100)　　　　　　　　　　　　　　　*** *03　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　税金　　　　　　(20)　　　*** の様になっているのでは？ 利子１００円から税金が２０円引かれて８０円が入金された事を示しています。 残高は１２３４５６円です。
貴方がそのカードの持ち主本人であることが確認出来れば可能 カードが手元になきゃカード番号が分からないからカードは当然に必要
何もしなくても、そのままお使いください。 勝手にネットバンクのお金が引き出された場合には、銀行が引き出されたお金を返してくれますので、ご安心ください。
キャッシュカードがあれば、こちらから確認出来ます。 http://www.bk.mufg.jp/info/atm/navi.html カードが無い場合は、口座を開設した支店に問い合わせて下さい。 http://sasp.mapion.co.jp/b/bk_mufg/?link_id=p_top_uti_map
新たに「マイゲート」と言う表示内容にしたけれど、経過措置として旧ページ表示内容も有効にしているのだと思います。反応は一括して「マイゲート」から対応しているのだと思いますので、「正常」だと思います。 小生の体験で、りそなグループ専用のセキュリティソフト「SaAT　Netizen」をインストールしましたところ、ブラウザーの作動がおかしくなりましたので、アンインストールし、りそな銀行へ改善の要求を（メールで）出しました。対応するかどうかは判りません。 疑問を感じたら、第三者の（責任のない？）回答に頼るより、直接りそな銀行に問い合わせるのが正しい行動のような気がします。
http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/tokuten/furikomi.html 下の方に条件が記載してあります 資産運用商品、外貨預金の月末残高がある お借り入れ（住宅ローン・カードローンなど）の月末残高がある 各種預金（円預金［普通〔無利息型を除く〕・貯蓄・定期・財形］など）の月末合計残高が500万円以上 みずほマイレージクラブカード（クレジットカード）年間100万円以上ご利用 などいずれかの取引との記載があろ、あし
ＩＣカードはスキミングなどによる、 偽造は不可能です。 セキュリティーは磁気とは雲泥の差です。 ただし、ＩＣカードでも大半の銀行は 磁器ストライプと併用です。 理由は全てのＡＴＭがＩＣに対応していないため。 従って、スキミングで偽造され（磁気部分を）、 磁気取引で出金できます。 住信ＳＢＩは磁気ストライプがないと思います。 住信サイトでも、書かれていません。 （念のため銀行でご確認を）。 私の取引銀行は、 ＩＣカードでも、磁気ストライプ併用ですが。 出金限度額を、ＩＣ取引と磁気取引で、 それぞれ設定できます。 磁気の限度額ゼロ円にしておけば、 スキミングされても引き出し不可なので安心。 限度額を上げるのは窓口で手続き。 大半の銀行は上記のように、 それぞれで設定できます。 ちなみに、私の銀行は、 他行（提携銀行）はすべて磁気です。 ＩＣ取引は本行のみ。 多少不便ですが、頻繁に出金しないので不便はないです。
下記のとおり、入金通知はできません。 私も使ってますが、ここはちょっと不満です。 http://www.shinseibank.com/direct/about_security2.html 新生パワーダイレクト（インターネットバンキング）内の 「お客さまサポート」メニューにある「通知Eメール」からご登録いただくと、 下記の変更を行った際に登録したメール宛に通知メールが配信されます。 より安全にご利用いただくために、通知Eメールを設定してください。 1.通知メールアドレスを登録・変更・削除した時 2.振込・振替のお取引が完了できなかった時（振込エラー） 3.ATM出金・J-Debitの利用限度額を変更した時 4.海外ATMで出金した時 5.振込・振替限度額を変更した時 6.パワー預金から円普通預金への振替限度額を変更した時 7.パワーダイレクトパスワードを変更した時 8.電子お取引レポートが更新された時 9.為替レート通知に登録し、設定した条件になった時 10.新生パワーダイレクト（インターネットバンキング）でキャンペーンをエントリーした時
都市銀行は日本全国の主要都市に支店がある銀行。 地方銀行は支店が東京とか、大阪とかにしかない銀行です。 現在の都市銀行は みずほ、三菱東京UFJ、三井住友、りそなの４行です。
資料請求ページから簡単住所変更用紙をお取寄せのうえ、郵送にてお申込みいただけます。 とのことです。 https://order.resona-gr.co.jp/CGI/request/saitamaresona/form2/S/easy_address_change_sr りそなダイレクトに入っていれば パソコンから出来ます。 http://www.resona-gr.co.jp/saitamaresona/kojin/faq/henkou/index.html#01 電話でも受け付けしているようです。 詳しくはホームページをご覧ください。 http://www.resona-gr.co.jp/saitamaresona/kojin/service/tsukau/internet_tel_bank/tel_bank/annai.html
＞普通口座とネット口座は１つでしょうか？ ゆうちょ銀行には、ネット支店は存在しません。 ゆうちょダイレクトは「ゆうちょ銀行支店窓口に行かなくても、ネット上で取引できる」システムです。 俗に言う、ネットバンキングです。 ですから、口座は「窓口で開設したゆうちょ銀行口座」です。 ネットでログインした時の情報と、通帳の情報は同じ。 ＞ダイレクト申し込み時にネット用で新たに分けて、作ることもできるのでしょうか？ 不可能です。 先に書いた通り、ゆうちょ銀行にはネット専用支店は存在しません。
ヤフオクをやっている者としては、 ゆうちょ銀行が多いですね。 私はゆうちょ銀行と楽天銀行と地方銀行の3つの銀行とかんたん決済でやってます。 まだイーバンクと言っていた頃にジャパンネット銀行と迷いましたが・・・ 口座維持費が無料だったので楽天(イーバンク）にしました。 いまは口座維持費どうなんでしょうか？
＞04/12 13時 試しに、三井住友から「楽天」へ振り込む。入金済みをログインで確認 　・4/12は土曜日なので三井住友銀行はお休みですから、入金処理がされません 　　入金済みは入金予約済みの意味 　　実際に振込処理がされるのは休み明けの、4/14（月曜日）になります ＞04/13 0時　　ローソーンより出金不可。(メンテなどしてない) 　・日曜日ですから三井住友銀行から入金処理がされていません 　・楽天銀行の口座残高は入金前と同じ状態だと思いますが 　・月曜日までお待ち下さい
公式サイトの見ているページが違います。そこは、日本→オーストラリアの送金情報です。 海外→日本の送金情報は下記に記載がある通りですが、米ドル建て、または、ユーロ建てしかありません。相手方にどちらかに両替して送金してもらうよう依頼するしかないと思います。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/kaigai/sokin/kj_tk_kg_sk_gaikoku.html
推奨環境を未確認のまま、数カ月前にWindows8のパソコンに変えて新生銀行を使ってますが、何の問題もなく使えてます。 尤も、使う範囲は残高照会と振込程度なので、それ以外の取引で問題が発生する事から、8が推奨外になってるかも知れませんが・・・。 XPは先日サポート切れましたから、これが推奨に入っている事自体がおかしいと思いますので、恐らく新生側が8も推奨でありながら情報更新を怠っている可能性も考えられます。 なので、取り敢えず8に変えても問題ないでしょう。 そうしても不安でしたら、新生パワーコールに電話して下さい。 http://www.shinseibank.com/call02.html
　全国銀行データ通信システムの稼働時間は民間金融機関の営業する営業日・日中のみ(15時まで)であるため、夜間、土曜、休日に他の銀行宛の振込依頼を行っても、翌営業日の朝8時30分になるまで振込処理は完了しないのが原因です。 http://www.zengin-net.jp/zengin_net/zengin_system/
＞この場合、「振込」なのか「振替」なのかどちらなのでしょうか。 同一金融機関で同一名義人口座に資金を移動する事は、振り替えです。 他金融機関で同一名義人口座に資金を移動する事は、振込みです。 つまり、口座名義人が同じでも「金融機関名（支店名）が変わると振込み」です。 ＡＢＣ銀行Ａ支店内で普通預金から定期預金に変更する事は、振り替えです。 ＞金融機関が別の場合、その入金（お金の移し替え）処理はＡＴＭでもできますでしょうか。 振込み元の銀行（ＡＢＣ銀行）に口座があって、その口座のキャッシュカードだと可能です。 ＡＢＣ銀行からＤＥＦ銀行へ振込みですから、（同じ名義人であっても）手数料が発生します。
いいえ、記号ー番号は必ずあります。ゆうちょ銀行にとってはそちらがメインですから。 もう一度、通帳の最初のページをよく見てみてください。
どこの銀行も、住所変更の手続きはネットから仕掛けることは出来ます。 ただし、ネット上だけで完結は出来ず間違いなく郵送による住所を証明する資料の やりとりが発生します。 　送料とかわずかですが、たぶん銀行さん持ちで対応できるはずです。
銀行（金融機関）には「インターネットバンキング」というサービスが提供されています。 ＰＣやケータイやスマホなどで、ネットを介して自分の口座の取引や確認・照会などの操作ができます。 ※明細確認、残高照会、ネット振込など ゆうちょ銀行だと「ゆうちょダイレクト」という名称です。 ただし、あらかじめ利用申込書で申し込む手続きが必要で、利用開始に1～2週間ほど掛かります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/direct/pc/sinki/dr_pc_sk_index.html
店舗があるようなのでできます。ネット支店でANA支店 , OCN支店などもあります。 私はANA支店です。
残念ですが、楽天銀行以外の口座から引き落とせません。 楽天に限りませんが、VISAデビットカードは必ず発行元銀行の普通口座と完全連動で使う仕組みになってます。 なので、ゆうちょ口座での利用がお望みでしたら、ゆうちょがVISAデビットを発行開始するまで待つしかないです。 クレジットカードとは異なり、原則即時引き落としになる関係上、引き落とし口座の選択が出来ない仕様なので、そこを充分理解の上で利用して下さい。 なお、手数料ですが、カード自体の年会費が3,086円掛かります。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/about/fee.html カード利用において、上記以外で余分に掛かるお金は基本的にありませんが、楽天口座へATMから入金する際に3万円未満は手数料が掛かりますのでご注意を。 http://www.rakuten-bank.co.jp/charge/atm.html ゆうちょ口座経由でも楽天口座へ入金出来ますので、「ゆうちょ銀行本人名義口座からの入金」を活用されると良いと思います。 http://www.rakuten-bank.co.jp/deposit-withdraw/jpbank/deposit.html
消費税↑で 地下鉄の新料金のように、 現金の場合とカードの場合では手数料が違うとか！？！？！？ 冗談です
１です。では、ワンタイムを使えば良いのではないでしょうか。 ワンタイムパスワード http://www.resona-gr.co.jp/resonabank/kojin/service/anshin/qa_06_1.html セキュリティの確保や確認は、りそなに限らず、ネットバンクやクレカのサイト、そもそも論ですがＰＣを使いネットに繋ぐ時点でのユーザー個人の問題ですよね。 りそなに限ったことではなく、ユーザーが最初から知らなかったでは済まない程度のことと思います。 りそながセキュリティソフト無料配布やワンタイムパスワードなどを周知しないのが問題ではなく、周知はしているのに読まない、理解しないで使うユーザーのほうがよほど問題だと思いますよ。 りそなに限らず、ＩＤ継続のまま便利サイトなどに接続でき、再度パスワード入力のみで両サイトとも使えるといったサイトは多々ありますよね。 りそなは、マイゲートが実装されたので質問者様のようにお感じになるのかも知れませんが、最初から実装されていれば、ネットバンクを使うか使わないかの選択基準にもなったのではないでしょうか。 「こういう仕様が追加されました。ネットバンクを使うか、使わないかは、顧客のご自由です。」というサービスでしょうから、使わないという選択もできるので、偽サイトとの見分けがつかなかったり、怖くて使えないという方は、使わない選択をすれば良いでのはないかと思いました。 個人的には、キャッシュカードやＩＣカードなど財布に入れて持ち歩いていれば、数メートル先からでもデータの読めるスキマーがあるくらいですから、そちらのほうがよほど怖い気もしますけれどね。 どのみち保険もありますし、アドレス確認、証明書確認などユーザーがすべきことは多々ありますから、知らなかったではなく、知ってから使えば良いものと思っています。 本音としては、高齢者やＰＣ初心者、逆にＰＣにとてもお詳しい方にとっては、ＩＤ提携の安全性に疑問を持つサービスだと思いますけれどね。 本当にそれを知っている賢い方は、りそなに限らず、ユーザーを増やしたり商品利益をあげる為の戦略であるということも、「使わない」という選択ができることも理解したうえで、ネットバンク、またどこの銀行やクレカ会社を使うか使わないかの選択をされているではないかとも思います。。
名前と金額だけです。
動くときはいくつか補助策を考えておくものです。 まず、銀行に行き「この程度の額が入りますが問題ありませんか？」と聞きます。 断られた場合、 ・「では、どの程度の額が限界ですか？」 限界額を聞いて、その銀行での限界額までで受け取る。 これを数行繰り返すことで第一回目は全額受け取れる。 手数料分は最初は仕方ありません。 ・「また、どの程度の信用力があればその額の受け取りが可能ですか？」 「例えば同額の日本円を御行に預けておけば受け取りは可能ですか？」 毎月同額が入る場合、前月分を置いておけば信用して取引してくれる場合がある。 また、手数料は掛かりますが中小の商社や会社などを間に入れる事で受け取れる場合もあります。 額が大きい場合は会社組織を作るのも一手。 ・「同一人物からの送金であれば受け取り可能ですか？」と聞く 他人間だと断られる場合でも同一人物間では多くの場合OKになります。 そのため、現地へ行って銀行口座を作りそこに入金してもらってから日本へ送金します。 また、相手側にビジネスメリットがあると判断した場合は杓子定規を曲げてくれる可能性があるが、必ず事前相談が必要。 銀行員と役人さんは事前相談の無い案件は必ず撥ねてきます。 どうしても旗色が悪ければ河岸（銀行・支店・担当者）を変えるのも手です。日が変わるだけでOKになることもありますよ。 人間同士なので名刺持っていって相手の名刺貰って相談という形で気軽に話して来ればよいと思います。 お金が入ったら御社で投信買いますよとか調子の良いことを言っても良いかもしれません。 色々書きましたが問題が百あれば正解も百通りあります。 私が書き連ねさせていただいたやり方以外のベストな正解が必ずあるはずです。 自分の大金を預かってもらう担当者と顔を合わせないというのもおかしな話です。 ちゃんと顔を突き合わせて聞いてみる、依頼してみるのが一番良いように思いますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
入力時に他の利用者(客)に覗き込まれる可能性があるかないか…なんじゃないですかね？ 銀行のATMや2～3台しか置かれていないようなATMコーナーだと、覗き込もうと後ろに立たれた場合は挙動不審で気付く可能性が高いでしょう。 また、なりのATMからの覗き込みも普通はできないように遮蔽板があります。 対してコンビニ内に置かれているATMだと通路などの関係で他のお客が後ろを通ることも多いでしょうから、画面をタッチするタッチパネルでは覗き込みを防ぐのは厳しいかと。 本体のキーパッドなら少々奥になっていますし、利用者の腕や手が遮蔽することも可能です。 レイアウトによってはATMの横や後ろにコピー機(最近では複合端末ですが)が置かれていることもあるでしょう。 レイアウト的に後ろに人が立ちにくいように設置してあるコンビニもありますが、 作るATMの機械は統一した形式になりますから覗き込み防止は考えないとならないかと。
NO3ですが、再度補足にお答えいたします。 説明が全然足りず申し訳ありません。 まず、過去に実際に起こったことですが、とある 国が膨大な債務の支払に窮した際、何を思ったか、 国民の預金を封鎖して没収し、これを債務の 支払に当てたことがあります。一般に預金封鎖 といえばこれのことを指しますね。外貨であろうが 円貨であろうが関係ありません。 他に懸念される問題として、為替の自由な交換を 禁止してしまうような可能性があげられます。 国内であればある程度強硬法規で何とかなるのです が、為替レートの猛烈な下落はどうしようも ありませんので、そもそもの所から為替の自由な 交換を禁止されてしまう可能性があります。 現在中国等がこのような政策をとっており、元は 自由に取引できる通貨ではありませんし、為替 レートもある程度国家にコントロールされています。 また、現在日本の法律、外為法では、無届での 100万円以上の現金や有価証券の日本への持ち込み、 及び海外への持ち出しは禁止されています。 まぁこれらは基本的に過去に起こったことや起こり 得るようなあたりなのですが、法律というのは割と 柔軟？に作ることができますし、本当に政府が 支払に窮した場合は相当問題のある事態も 起こる可能性はあると思います。 どうしてもご心配でしたら食料やサプリメント等を ある程度備蓄しておけばよろしいのではないで しょうか。
ご自身の口座の話であれば、口座を開設している銀行に問い合わせれば 教えてくれると思います。
海外のことはよくわからないので教えてください。 マレーシア欧米のATMは何ができるのですか？ 無料でのサービスですか？ コンビニにあるATMは機能が高いですが手数料が105円 高いので使う人は少ないです。 ガラケーがなくならないのと同じで、入金と引き出しと 振込さえできれば問題ないと考える人も多いのではない ですか？
ご希望に近い形の預金に中央ろうきんの「ゆとりすと」があります。 http://chuo.rokin.com/tameru_fuyasu/yutorisuto.html 一括預入で、３ヶ月以上の据え置き期間を置いた後、毎月あるいは２，３，６ヶ月毎あるいは１年毎に３年から２０年の期間の間で受取が可能です。
本当に振込手数料無料なのでしょうか。＞ はい、月３回までなら無料です。 また、手数料が無料となる場合、振込限度額は定められていますか。＞ これは振込手数料無料とは関係なく、限度額が設定されています。口座開設時は200万円で、0～1000万円の間で１万円単位で設定することが出来ます。 https://contents.netbk.co.jp/pc/help/help_furikomi_6_gendogaku.html
免許証など本人確認書類と、届出印を持って窓口にいけば、口座開設理由を聞かれますから、質問者の理由でしたら問題なく作れます。 私も大阪在住のまま、富山の田舎のJAバンクや信金、地銀などに口座を作りましたが、作れなかったとこありませんでした。 あと、住民票を移した後で、口座の住所変更届も忘れずにしておきましょう。
ペイジー（Pay-easy）は、銀行ATMや、インターネットバンキング（PC、モバイル）を利用した支払方法ですが・・・。 Ｖプリカ公式サイトでは、ATMもネットバンキングも『ゆうちょ銀行、みずほ銀行はご利用いただけません』とアナウンスされていますね・・・。 http://vpc.lifecard.co.jp/buy/index.html?p=03 十八銀行はATMもネットバンキングもペイジー非対応なんで支払えません・・・。 漁協はネットバンキングのみぺイジー対応で、ATMでは支払えません。 漁協のことは詳しく分からないのですが、「非組合員」として個人口座を開設し、ネットバンキング利用登録すれば、ネットバンキングでＶプリカの支払いは可能とは思います。 ただし、今回のように、支払方法の手間や、残高余りの処理など、面倒なことが多いのもＶプリカの一面です。 それならば、いっそのこと、「VISAデビットカード」の方が入金も管理も簡便でお勧めです。 （VISAデビットカード） ・スルガ銀行 ・楽天銀行 ・りそな銀行 ・あおぞら銀行 ・ジャパンネット銀行 ・三菱東京UFJ銀行
裏面の番号は銀行の口座番号です。 デビットカードの番号は表面の４５からはじまる１６桁の番号です。
＞楽天銀行デビットカードは何故に年会費がいるのか？ 普通カードと、ゴールドカードがあります。 旧・イーバンク銀行時代で、VISAデビットカードの発行初期は、普通カードは年会費無料でした。　ゴールドは有料。 サブプライムローン影響で赤字化し、普通カードは年会費が有料化になって・・・。 ＞楽天カードは年会費が無料なのに。 楽天銀行デビットカードは、楽天銀行が独自に発行するVISAデビットカードだから。 楽天銀行カード（楽天カードのクレジット機能付き）は楽天カードが提携発行するので、こちらは無料。 楽天銀行が費用負担するから有料なんです。 ＞楽天VISAデビって、年会費を払ってまで持つメリットないですよね？ ＞スルガ銀行のVISAデビットと口座開設申し込みをしようと考えています。 基本的に、楽天VISAデビは、一切の審査なし。　あと、割合と決済エラーの確率低し。 スルガVISAデビは、秘密の審査で、口座開設自体を断られる場合がある。 ＞楽天はATM入金時に少額(３万円未満？)だと手数料が発生したと思う 前述した赤字化の影響です。　それ以前は、セブンATMは何回でも無料でした。 ＞他のネット系銀行でも、入金する時に手数料がいるのでしょうか？ ・セブンATMのみ無料、他の提携ATMは所定回数無料 ・すべての提携ATMは所定回数無料 などになっています。 ＞自分の口座に入金するのに手数料が発生するなんて、考えられないのですが・・。 ネット銀行ですから自社ATMを持っておらず、他社ATMを借りるしかありません。 その費用を自社負担するか、利用者負担にするか、になります。 ネット銀行という特殊性を理解した上で・・・。
＞みずほマイレージクラブ会員なのですが 告げ口おばさんの命令で、昨年末に韓国政府に５００億円もプレゼントして金融庁から叱責を受けた銀行ですね。 韓国の正しい現代史では、借金は無かった事になっているようです。 実際、韓国国内では報道していません。 返済期日に「捏造だ！」と、踏み倒されるのでしようか。（笑） 話が逸れましたが、みずほ銀行のマイレージは徐々に甘味が無くなりましたね。＾＾； ＞その場合の振込手数料はどこを見ればわかりますか？ 下記ＵＲＬです。 http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/tokuten/furikomi.html
印鑑をもって即時払い出しの指定局に行けばその場でわかります。 その他の局だと依頼書を出して後日預金事務センターから郵送されると思います。 一番簡単なのは幾らか本人払い込みで入金すれば振替通知が来ますから残高がわかります。
銀行などのワンタイムパスワード、独立したトークンだと「時刻同期方式」ですね。 詳しくは参考ＵＲＬをご覧いただくとして、簡単にいえばトークンと銀行サーバーには同じ計算式が入っていて、時刻をもとに同じ計算を実行して得られる結果をパスワードにしています。 もちろん、固有のＩＤと紐づけられているので、各自のトークンが同じ時刻だから同じ結果になるという事はなく、都度、ユニークな計算結果が、トークンとサーバーの間で作成されているということになります。
公式サイトでご確認ください。 みずほ銀行 http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/togin/PLOGO0001_001_01.html 三菱東京UFJ銀行 http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/togin/PLOGO0008_005_01.html ゆうちょ銀行 http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/others/PLOGO9900_001_01.html
メール意外で、電話するのが嫌だったり、時間帯が合わなかったり、細かい情報も送りたい時、FAXという選択肢もあります。先日、参照の銀行へFAXし、充分に機能した経験があります。
>日本では、どちらも知名度はあるが、対等合併と言う意味合いから、海外での表記とは別にして、どちらが上と言うのは無くした。と言うアナウンスをしていましたよ。 一応対等合併という体歳はとっているようですが、住友が主導権（というか力）をもっているようです。 それがひとつ現れている（と思う）のが、「金融機関コード」です。 三井住友銀行の金融機関コードは、0009。 旧さくら銀行（旧太陽神戸三井銀行）は、0002。 旧住友銀行は、0009。 ちなみに、三井住友信託銀行も旧住友信託銀行が主導権をもっているようです。
タッチパネルで選択したのじゃなくて、入力したという話でしょうか？ 予約がなされたのなら大丈夫です。
確認に時間がかかるってだけで、特に問題はないとは思います。 けれども一応学校には連絡しておいた方がいいと思います。
不要です。 右側の部分は、受領印が押されて払った本人に戻って来る部分なので、誰かが払ったかがわかれば良いだけなので住所は要りません。
振込番号が誰のいつのものか管理されているでしょうから、それが重要でしょう 振込時にその振込番号を記載しているとよいかもしれません（三菱東京UFJのネットバンキングは不可だったはず） 同姓同名の人がいますからね・・・ やはり一番よいのは、相手が指定した方法で支払うのが一番よいでしょう 電信振込依頼書で支払うのが一番よかったでしょう もしくは、ジャックスに振込口座を聞き振り込むのもよかったでしょう ジャックスに連絡をとり、いついつどこどこに振り込んだから、確認して欲しいと連絡をとるのがよいでしょう。確認することが出来たなら受理してくれると思います
日本の銀行ですから、クイックとからくらく とかありますが、結局印鑑の登録は 必ず必要なはずです。 印鑑の紛失やどのはんこかわからない・・・ まず、被害防止のために登録印鑑を変更したほうが良い。 窓口で新しい印鑑登録をする。 通帳、新しい印鑑、本人確認書類 を持って、ネクストに行く。
そもそも、「ネット銀行（インターネット専業銀行）」というのは、店舗を持たない、自社ATMは持たない、そういう形態の銀行のこと。　また、店舗もATMも無いので、通帳も無いです。 前身の「旧・イーバンク銀行」、楽天に子会社化された「現・楽天銀行」はネット銀行ですから、実在する店舗は無いので、窓口などでお金を下ろすことはできません。 キャッシュカードは発行していますから、提携する他行ATMやコンビニATMにて、直接的にお金を預入したり下ろしたりはできますが。 下記は「ネット銀行」なので店舗や自社ATMは無いです。 ・ジャパンネット銀行 (JNB) ・ソニー銀行（ソニーバンク） ・楽天銀行（旧：イーバンク銀行、e-Bank） ・住信SBIネット銀行 ・じぶん銀行 ・大和ネクスト銀行 （ウィキペディア・・・インターネット専業銀行） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E3%81%9F%E3%81%AA%E5%BD%A2%E6%85%8B%E3%81%AE%E9%8A%80%E8%A1%8C#.E3.82.A4.E3.83.B3.E3.82.BF.E3.83.BC.E3.83.8D.E3.83.83.E3.83.88.E5.B0.82.E6.A5.AD.E9.8A.80.E8.A1.8C
休眠になるかどうかは残高があるかどうかではありません。 10年間取引がない場合、休眠口座として扱われ 取引できなく可能性があります。約款のどこかにかかれています。 取引とは口座に振込みや引き出しなど入出金をさします。 10年以内（銀行によります）に100円でも入金していれば そのあと10年は大丈夫です。 ですが、今のところ、10年取引がない口座が銀行に没収されたことはありません。 なので100円未満とか1000円未満の休眠口座を没収して 国庫に入れる案もありましたね http://www.j-cast.com/2014/02/03195501.html?p=all
１.その通りです。満期日の前日夜間には自動継続処理が行われてしまいます。予め早めに申出をすべきです。 ２.満期日を過ぎても、定期預金のままです。１の申出の際、自動解約式に変更しておけば、指定口座に入金されます。 ３.予めＢ銀行に口座開設しておけば、Ａ銀行から振り込み入金が可能です。電信扱いであればその日のうちに入金になります。Ａ銀行から払い出した資金で、Ｂ銀行に開設に行きたい場合は、預手(よて・預金小切手のこと)を発行してもらう方法もあります。若干の手数料が掛りますが、振込手数料とそれほど変わりません。 因みに、預手(よて)は“預金小切手”の略称で、金融機関が支払人として振り出す“自己宛小切手”の一つです。不動産の決済など、多額の金銭のやり取りにおいて、持ち運びが便利でかつ安全な方法なので多く使われています。預手は支払う側が金融機関に発行依頼してもらうとき、現金を金融機関に預けていますので、不渡りなどの心配はありません。 ４.振り込みの場合には、Ａ銀行で処理した後Ｂ銀行に行って手続きしなければなりません。預手であれば、３.４.が同時にできます。予め口座を設けておく必要もありません。本人確認資料と印鑑も併せて持参すれば、直接定期預金の作成ができるはずです。Ｂ銀行の窓口で、マネーローダリングに関して質問をされると思いますが、「他行からの預け替えです」と仰ればよろしいかと思います。
＞それで福祉定期を開設したいので、利回りのいいところを教えて下さい ここ数年、多くの金融機関が福祉預金を廃止しましたよね。 福祉と条件を設けると、預貯金集めが出来ませんから・・・。 同時に、福祉預金利率以上の通常定期預金が多くあります。 誰でも預金できる金融機関でも、年０．３％は一般的です。 が、質問者さまの場合は「福祉定期」ですよね。 ＞ゆうちょ銀行はしっています ゆうちょ銀行の他には・・・。 中栄信金で、福祉定期を行っています。 確か、年０．５％の利息です。 マル優が利用出来ますから、実質金利は高いですね。
住宅ローンの申し込みは出来ても、ネットだけで完結はしないので、知らないうちに住宅ローンが組まれることは無いでしょう。 普通は、ログインと残高照会は第一暗証番号でできるが、振り込みは第二暗証番号が必要だったりします。なので第一暗証番号だけが漏れても被害はあまりありません。
ネット銀行でも口座を（入出金のないままに）長く放置しておくと、いつか休眠口座の扱いになって再開が面倒になります。 時々アクセスしても、入出金しないでただ口座を覗くだけの操作では、休眠口座になるのを避けられません。 1円でもいいので、入出金すれば、休眠口座になるのを避けられます。
給与と表示されるか会社名が表示されるかは振込方法の違いであって銀行によって違うのではありません。 給与支払いで事前登録すれば「給与」、その都度給与額を振り込めば「会社名」が通帳に表示されます。
総合口座が必要なら、別支店で開設すればＯＫ。 ダイレクトをご利用なら、両方操作できますし。
お近くに硬貨入金が可能なＡＴＭがあるかどうかで決まりますね。 住信SBIネット銀行/大和ネクスト銀行はゆうちょＡＴＭから入金(無料/紙幣のみ)が可能です。 で、硬貨については手間はかかりますがまず、ゆうちょＡＴＭで硬貨を入金して、直ぐに紙幣で出金して、その紙幣をSBIカード/大和カードでゆうちょＡＴＭから入金するという手がありそうです。
銀行にとって、 公共料金の支払い口座を自行でというのはまるで神様になるのでは。 これがあると、給与振込口座が期待できます。 そうすれば、定期預金や住宅ローン、はては年金振込口座まで 面倒を見れます。大儲けのウハウハです。 逆に、撤退の対応をした受付はボーナスが相当減額されるかも。 大いにやるべきです。とにかく手数料をとるってのがいけません。 まったくとらないところもある訳ですから、サービスで選定しましょう。 公共料金１つだけでも、優良顧客の金利優遇とかある銀行がありますよ。 それがすなわち使い勝手です。
できます。 ただ、一般には「通帳だけではＡＴＭでの引き出しができない」ため、窓口での取り扱いとなって振込手数料が高くなると思います。 キャッシュカードを使う、もしくはＭ銀行では通帳だけでもＡＴＭでの引き出しや振り込みができるというならば、話は別ですけど。
自動引き落としと口座振替は呼び方が違うだけで、まったく同じものです。 引き落とし時に残高不足となった時に、再度引き落としをするかどうかは銀行と収納企業の契約次第でやる場合もあるし、やらない場合もあります。 自動送金サービスは、毎月決まった時に定期的に振込を行うサービスで口座を持っている人が銀行に手続きをする必要があります。 三井住友銀行の場合は以下を参照。 http://www.smbc.co.jp/kojin/soukin/ 上記の「２定額送金＜きちんと振込＞を確実に行うために」に記載されていますが、当日中に口座に入金すれば振込は行われます。（あくまで、三井住友銀行の場合）
> 違う銀行への振り込みはできますか？ できる。 > これらが分かれば振込できますか？ というよりも、それらの５項目が必須であり、 それ以上でもそれ以下でもダメです。 > 相手は私が振り込んだと、どうやってわかるのですか？ 窓口から振込伝票を書いて振込手続きをするにしても、 ATM を操作して振込手続きをするにしても、 結局、あなた自身が「振込依頼人」の項目に自分の名前を記入（入力）します。 金額と共に、振込人の情報（氏名）も相手口座へ届きますので、 振込の受取人が口座の通帳を記帳すれば、そこに振込依頼人の名前が印字されます。 > 知らずに匿名で振り込んでしまうようなことは無いですか？ 振込伝票へ記入を忘れたり、ATM 操作の際に入力を忘れなければ問題ありません。 いずれにせよ、不安ならば、窓口やロピー案内の係員へ相談して下さい。 特に珍しい光景ではありません。
窓口に行って係員に尋ねてください。 振込伝票に書いて窓口に出せば終わりですが、 ご心配であれば、 「電信（デンシン）」でお願いすること。 相手先の銀行に到着を確認してもらうことができます。 あと、銀行（JA含む）は３時までですが、振込は２時までに行ってください。
新たに口座開設が出来るか？　という質問だろうと思いますが、 おそらく店頭で「何故となりの市なのに？」と聞かれるでしょうが、ここに書いてあることをそのまま説明すれば大丈夫だと思います。 ただしその銀行に、他に普通預金口座を持っているとダメだと言われます。
出来ます 振り込み依頼人名は変更できます。
「横浜貯金事務センター」管轄の郵便局か、すでに廃止され横浜貯金事務センターに統合された貯金事務センター管轄の郵便局で作成した通帳なのでしょう。 便宜上「支店名」の欄に記載されていますが、ゆうちょ銀行ではそれは支店名としては扱っていません。 現在振込で使う支店名については、すでに回答があるとおり漢数字３文字のものです。 大昔の通帳には「原簿所管庁　○○貯金事務センター」と記載されていたのですが、民営化の段階で通帳が横向きになったあたりから見た覚えがありません。
＞不正送金の場合銀行の負担になるのでしょうか？講座名義人の負担になるのでしょうか？ 他にも回答がありますが・・・。 １．銀行側に過失がある場合、銀行側に責任と賠償責任が生じます。 １．預金者側に過失がある場合、預金者側に責任と賠償責任が生じます。 つまり、銀行側は「当行に責任が無い事を主張」しますから「預金者側が、過失が無い事を証明する」事が判断の分かれ目ですね。 某都銀のネットバンキングの規約では「取引番号・暗礁番号などが、（預金者側が）正しく管理されていない場合は責任を負わない」と断言していますね。 例えば、銀行から支給された取引顧客番号の管理と暗証番号その他番号の管理方法。 預金者が自由に決める事が出来る暗証番号が、番地・生年月日・（携帯）電話番号・ナンバープレート番号に準じている場合は（銀行は）責任を負わないのです。 ネットバンキング中に席を離れた間に「第三者が無断で操作した結果の被害」についても、銀行は責任を負いません。 ※銀行側は、ネットバンキング日時とかアドレス番号も把握出来ます。 ウイルス対策ソフトが入っていない・最新の定義がされていないなども、預金者側の過失になる場合があります。
基本的には被害を想定してリスク許容を制限していれば、何の心配いらないですよね 例えば何百万円もポケットに入れていれば、狙われる根拠になりますから、そのような事 は普通はしないですよね、リスクマネジメントということはネットでは常識で、車乗るのに 任意保険入れない人はいないということですよ、ですからリスクとるには何らかの対策 を自らする必要あるんですよね。
普通に、ログイン画面まで行きましたがね。 セキュリティの問題ではないでしょうか？ 例えば、続けて通帳番号や暗証番号を間違えて入力してしまったとか、セキュリティソフトが良くないとか、どうでしょうか。
こちらが参考になるかと思います。 http://okwave.jp/qa/q8339043.html 補足として、こちらも参考になると思います。 http://d.hatena.ne.jp/love_chocolate/20080711/p1
下記を参考に、キャッシュカードの新規発行をして下さい（現状の口座のキャッシュカードが発行されます） 　・・再発行ではないので間違えないように・・ http://www.rakuten-bank.co.jp/guide/cash/setup.html キャッシュカードが届いてから、デビットカードを解約して下さい （キャッシュカードとデビットカードは同時に持てるので、デビットカードの解約は後でして下さい） （デビットカードを解約してから、キャッシュカードを発行すると、キャッシュカードが手元に来るまで 　ATMが使えなくなりますから）
できます。実際に私もやりましたから。 しかし、銀行の言い分は、「他支店であってもほとんどの手続きが可能なので、当支店に替える必要性はほぼ見当たらない」とのことでした。
振込先（相手先）から振込手数料を徴求することはありません。
私は自動積立をやっていませんが、 メニューにはおっしゃられている ＞積立と定期の残高を確認 するメニューがあります。 私の画面はカスタマイズしているので 右側にメニューがありますが、 通常は左側にメニューがあって 『積立・定期預金』というのが 選べるようになっています。 あと考えられるのは... 定期預金の口座を別に開設していませんか？ いかがでしょう？
通帳と印鑑は、別々な所に保管するのが常識です。 それでも両方盗まれるようでは、ご質問者様の管理不足。 通帳には届け出印鑑は押されていませんので、その通帳と印鑑がセットであることはだれにも分かりません。 それでも悪用されるとすれば、あなたが誰かに教えたことと成り、無断で引き出されても仕方ないでしょう。
「ログインパスワード」とは、文字通りログインする際のパスワードで、 これによってログインが可能となるものです。 一方、「ダイレクトパスワード」とは、「確認パスワード」とか「ＷＥＢ取引パスワード」と称しているサイトもありますが、 その入力した取引の正当性を確認するための暗証番号ともいうべものです。
銀行の口座を開設する際には、犯罪収益移転防止法に基づき本人確認が義務付けられています。 以下に全国銀行協会からの取引時の確認が掲載されています。 http://www.zenginkyo.or.jp/service/procedure/document/ この中でも、未成年の子供については親が代理で手続きする際の説明についても、「未成年」と限定されています。 http://www.zenginkyo.or.jp/service/procedure/document/#faq07 以上のように、法律に基づくことなので、銀行独自のルールではなく一般的な決まりです。 ただし、上記のページにも記載されていますが、同居親族については同居親族であることを示す住民票の写しを口座開設者の本人確認書類を合わせて提出すれば本人でなくても口座開設ができるようなので、この点について該当の銀行に確認してみて下さい。
ATMが使えるのであれば、出来ますよ。 処理が行われるのは月曜からだったと思いますが。
みずほマイレージクラブ「うれしい特典」サービス内容変更のお知らせ 2014年2月9日 日曜日より、みずほマイレージクラブ「うれしい特典」 のサービス内容を変更させていただきます。 http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/kaitei/index.html ＞みずほ銀行のＡＴＭで引き落とすときは手数料無料だと思うのですが 時間外手数料の無料は変わりません。 コンビニのATM利用回数が月4回に制限されます。 詳細は上記URLでご覧ください。
UFJ（三菱東京UFJ銀行）の口座を持っていて、キャッシュカードで振込であればATMから振込は可能です（（上限１００万円、利用限度額を引き下げている場合は不可）。以下を参照 http://www.bk.mufg.jp/info/gendogaku_initi_02.html 現金での振込はATMでは上限１０万円なので、窓口からの振込が必要です。 ゆうちょの場合は、現金での振込はできません。通帳またはキャッシュカードでの振込は一日の引き出し上限額を変更していないと５０万までしか振込できません。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/qa_yucho.html
「「OCN家計簿」のセキュリティと使い勝手を大幅に向上させた「Kakeibon」の提供開始について」 　1.サービス名称の変更 (12月1日から) 　　　旧サービス名称　「OCN家計簿」 　　　新サービス名称　「Kakeibon」(カケイボエヌ) 　　なお、現在「OCN家計簿」で提供中の機能は、引き続き無料で利用できます 　・名称変更です、詳しくは下記を http://www.ntt.com/release/monthNEWS/detail/20131113.html
最近銀行もサービス向上に努めていますから、結構柔軟に対応してくれますよ。 郵送による口座開設もありますよね。 http://www.bk.mufg.jp/kouza/order/index.html#first-tab01 また最寄の支店で相談すれば、該当支店の口座開設にも応じてくれるかもしれません。 私はネット銀行を重宝していますが、それに対抗して都市銀は柔軟な人間臭い対応を 目指しているような気がします。 とりとめなくなってしまいましたが、お仕事うまくいくようお祈りしています。 がんばってください！
以下のページ参照 http://www.chibabank.co.jp/fee/transfer/#link01 ちばぎんの口座を持っていないと言うことなので、ATMから現金で振込むと3万円未満が420円、3万円以上が630円になります。 窓口だと3万円未満が630円、3万円以上が840円です。 なお、ちばぎんの口座を持っていてキャッシュカードで振込むのであれば、ATMから現金で振込む場合より安くなります（詳細は上記ページ参照）。
借金には時効があるので14年前なら時効が成立しています よって請求されることはないかと思います ＞それから14年間、借金なしの生活です。 それは違うでしょ 14年間踏み倒してるだけで借金はある ＞一番困るのはそうすることによって借金返済を請求されることですが、その利息も、何も知らない妻にわかってしまうのも恐ろしいです 「払う」と言う選択肢はないの？ 260万ものお金を横領しているんですよ 立派な犯罪ですけど 借金をするのは仕方がないことだと思います 借金自体が悪いことではないですし でも借りたら返すのが社会のルールでしょ 返済する姿勢を見せず、奥さんにバレるとまずいとか困るとか自分の都合ばかりで、まったく払う気がないスタンスが気に入らないです 借りた金をバレずに返さなくてもいいか相談するなんて、回答者にも犯罪の片棒を担げと言ってるようなものです 払わずにすむアドバイスなんて出来るはずありません 泥棒さんなんですから、シャバで普通に生活できる資格がないことは肝に銘じておいてください 奥さんが自分の旦那が泥棒なんて知ったらどれだけ悲しむかを考えれば分かるはずです それでも逃げるか払うか 人間かクズか真価が問われる岐路に立っている状態ですね
どこの金融機関のカードを使うか、時間帯はいつかなどで振込手数料やATM利用手数料などが違います。 三菱東京UFJ銀行のATMを使うのなら、次のページが参考になるでしょう。 振込手数料 http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/furikomi.html ATM利用手数料 http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/atm.html
大和ネクスト銀行は、大和証券グループ本社が100%出資するインターネット銀行です。 とホームページにありますのでネットバンクですね。
アトランダムに口座を調べるソフトで口座の照会をしたんじゃないでしょうか？ 現金移動はその結果を見ながら人力でやっていてまだ移動途中だったのではないかと。 危ないところでした。
オークションなどでは落札者が負担します。 支払う金額によりますが大体\250～\525くらいです。
そんなもんでしょう。 安い方が使う側にはありがたいですけれど。 推測ですけれど、５年を超えるとデータが別保管になっているのだと思います。 サーバから直接引き出すのか、テープのように外部保管になっているところから抽出するのか、その手間賃でしょう。 もっと古くなったら履歴を出してもらえなくなることもあるはずです。 こまめに記帳するのが一番です。 実際問題として、非常にレアケースではありますけれど、同姓同名の別人の口座が使われたとか内部の人間が横領したなんてケースもありますしね。
ATMで下ろせますよ。 ただディズニーランド内は三井住友銀行のATMしかないので下ろせないと思います。
＞一円も口座に入金していないはずなんですけど、 ＞もしかしたら楽天銀行の口座を経由して、普段利用している金融機関の口座から、 ＞不正送金の被害にあっていないかと・・・ ありえません。 心配しすぎ。 ＞というシステムで認識しているのですが、これには間違いはないでしょうか？ 「他の金融機関の口座から、楽天銀行の自分の口座に送金する」というほかに、 イーバンク銀行（楽天銀行）のキャッシュカードを発行していれば、 セブン銀行・イオン銀行、ミニストップ・ローソン・ファミリーマートのATMやゆうちょ銀行のATMから、 24時間365日、日本全国どこからでも、入金・出金ができます。 ※楽天銀行の口座は１０年以上利用していない場合、 利用停止扱いとなり、キャッシュカードでの入金・出金や、他の口座からの入金・出金ができなくなりますが、 預金者本人からの解約の申し出がない限り、 口座は、そのまま維持され、残されます。 基本的に、自動解約には、なりません。 ※口座維持手数料は、無料です。 ※イーバンクの口座は、自動的に、楽天銀行の口座として、変更手続きが完了していますので、 そのまま使えます。 預金者本人からの解約の申し出がない限り、 口座は、そのまま維持され、残されます。 基本的に、自動解約には、なりません。
今は同じ銀行で複数の口座を持つことが出来ないのが普通です（複数持っているとして、一つにしてくれと言われる）。特に理由がなければ、同じ口座の可能性はないですか？ もし複数の口座があったとしても、振替や振込等をネットで操作出来るのはゆうちょダイレクトの契約をした方だけです。少なくともＢ口座の方からしかアクションを起こせませんので、残念ながらＡ口座のお金をどうこうすることは出来ません。 なお、ゆうちょダイレクトの口座を開設するのではなく、ゆうちょ口座にネットで取り引きが出来るゆうちょダイレクトの契約をするというのが正解でしょうか。上記で同じ口座の可能性と言ったのは、このためです。 複数の口座があるとして、どうしても質問のような操作をしたいならＡ口座もゆうちょダイレクトの契約を行うことになります。
中途解約という手続きをお願いしてください。すぐ解約できます。 窓口へ身分証、印鑑、通帳を持っていってください。
解約したら現金は下ろせません。 現金を下ろして解約です。 再口座開設は可能です。
ATMの利用が手数料無料との前提に下記を紹介します。 新生銀行なら条件なしに無料です。 http://www.shinseibank.com/atm/atm_index.html みずほ銀行も来年2/9より改悪A^^;)になります。 http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/kaitei/index.html マイレージクラブに入っていて残高が10万以上で コンビニ4回まで無料。 住信SBIネット銀行は条件はないですが、5回まで無料です。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/atm_card 楽天銀行は条件がきついですが、最高7回まで無料です。 http://www.rakuten-bank.co.jp/happyprogram/privilege/
＞三菱東京UFJ銀行で、同行他支店宛の振込手数料を無料にする方法… このことをおっしゃっているのでしょうか。 http://www.bk.mufg.jp/info/atm/atmhurikomi.html （上記サイトより） 平成25年12月20日（金）より、ATM振込手数料を一部改定しました。 三菱東京UFJダイレクト（インターネットバンキング）で振り込めば、当行同一支店あて、当行他店あての振込手数料が無料です。 ＞その預け入れを一番安くするためには、平日15：00までに… 12月20日よりATM利用手数料が改定され、土・日・祝日も含めて、8:45～21:00まで、ATM利用手数料は無料です。平日15;00までではありません。 http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/atm.html 三菱東京UFJダイレクト（インターネットバンキング）の契約があり、預金残高（普通預金も含む）が10万円以上など条件を満たせば、ATMが稼働している限りいつでも、ATM利用手数料は無料です。 （くわしくは下記URL） http://www.bk.mufg.jp/kouza/yugu/mb/yugu_naiyo/index.html 結 論 メインバンクプラス（スーパー普通預金とダイレクト（インターネットバンキング））の契約をして、ダイレクト（インターネットバンキング）で手続きすれば、三菱東京UFJ銀行他店あての振込手数料は無料になります。 メインバンクプラスの契約には会費などは一切不要ですので、三菱東京UFJ銀行に口座開設するなら、契約してデメリットはありません。 「一旦、三菱東京UFJ銀行へお金を預け入れるしかないのでしょうか？」の意味がわからないのですが、ネット取引しようと思えば、取引に必要な資金を事前に口座に準備する必要があります。 今回のご質問が単に、三菱東京UFJ銀行の口座へ振り込みたい、ただしご自身は三菱東京UFJ銀行の口座はない、ということなら、三菱東京UFJ銀行のATMで現金振り込みするのがいいと思いますが、この場合手数料は無料にはなりませんし、（たぶん）平日15;00まで　というしばりがあります。 振込金額が3万円未満の場合、手数料は210円、振込金額が3万円以上10万円以下の場合、手数料は420円です。 http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/furikomi.html
＞他銀行でコンビニATM利用料が無料である銀行を探しています。 新生銀行。 ＡＴＭ利用だけなら、残高照会・引き出し・預け入れともに無条件で手数料０円です。 下記は、年末年始の予定ですが参考まで・・・。 http://www.shinseibank.com/info/news131213_atm.html?top_text もちろん、振込みの場合は預貯金残高によって振込手数料無償回数が異なります。 ※預金保護対象ですから、１０００万円まで預貯金は保護されます。＾＾；
＃１さんの回答は「セブン銀行口座」のもので、楽天銀行口座に関するものではありません。 楽天銀行の「ATM出金制限」は、初期設定50万円で、任意で上限300万円まで変更可能です。 ※質問者さんは上限100万円に変更済みですね。 http://www.rakuten-bank.co.jp/security/howto/account_management/atm_limit/ セブン銀行公式サイトの記載抜粋。 〈ATM利用時の注意事項〉 一度にお引出しまたはお預入れできる紙幣枚数は通常50枚までです。 なお、ご利用手数料が必要となる取引には、その取引回数分の手数料がかかります。 http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/togin/PLOGO0036_001_01.html 1日に2回に分けて下ろせますが、所定のATM手数料が2回分掛かります。
カード会社の会員用のWebから手続きすればすぐに完了しますが、対応する金融機関や金融機関側のネットにも登録している事など条件があります。 例えばオリコカードの場合は、以下を参照。 http://www.orico.co.jp/support/online_account/ 口座振替依頼書を使った紙での変更になると、一ヶ月近くの時間がかかります。この時間は、カード会社側の問題だけではありません。 カード会社が受付た後に、金融機関に口座振替依頼書を送付し、金融機関が口座のチェックや印鑑のチェックなどを行うためです。 既に旧口座番号が使えないのでしたら、カード会社に連絡を入れ事情を説明して下さい。 口座振替依頼の手続きが完了する前の請求については、銀行あるいはコンビニの振込用紙が送られて来る場合が多いです。 また、このようなケースで引き落とし出来なかった場合でも、引き落とし出来ない理由が異なる（残高不足ではなく、口座番号相違）ので信用情報上問題になることはありません 。 いずれにしろ、まずカード会社に連絡して下さい。
口座と日付と時間(場合によっては、更に他の変数を用いて)を基準に、特定の計算式で求められる数値を文字コードとしたモノ 口座が違えば同じパスワード文字列は生成しないし 時間が違えば、パスワードは変化する 普通のＡＴＭの暗証番号やネットにログインする際のパスワードのように同じ文字列を繰り返す事はないので 何かの理由でパスワード文字列が知られたとしても、後でそのパスワードを使っても既にそのパスワードは無効なモノになっている そういうセキュリティの仕組み
口座番号が通帳のと同じならできますよ。いつもやってます。
「給与振込」は、国内為替（国内振込）が相互に可能な金融機関なら普通に可能です。　給与振込とは、勤務先が「給与振込データ」を作成し、取引銀行にデータ委託するだけです。　つまり、普通に振り込める金融機関口座なら、給与振込先として利用可能なんです。 「公共料金の自動引落」は、ネット銀行は・・・まず無理で、ほとんど対応していません。 （じぶん銀行：提携収納企業） http://www.jibunbank.co.jp/pc/guidance/service/account_transfer/index.html#fragment-2 （住信SBIネット銀行：提携収納企業） https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/shouhin_koufuri_2#C02 （ソニー銀行：提携収納企業） http://moneykit.net/visitor/koufuri/koufuri04.html （ジャパンネット銀行：提携収納企業） ※電力・都市ガスは幾つか対応 http://www.japannetbank.co.jp/mall.html#anc01 ＞日本学生支援機構の奨学金の引落口座 公式サイトでは下記金融機関がＮＧなので、おそらくネット銀行は「その他一部の銀行」に含まれるのでは。 （日本学生支援機構・返還の方法） ・取り扱っていない金融機関・・・信用組合・農業協同組合・外国銀行・その他一部の銀行（セブン銀行など） http://www.jasso.go.jp/henkan/houhou/index.html ＞家賃の引落口座 管理会社や家賃保証会社は、上記提携収納企業には載っていないはずです。 それらが収納代行会社と提携していれば、可能なネット銀行はあるかもしれません。 つまり、メイン口座として利用するには、それらの対応不足はネット銀行では否めません。
有利、不利は解りませんが、 今年に成って　　Zボット　　流行ってるそうです。 ウィルスに感染してませんか？ http://blogs.technet.com/b/jpsecurity/archive/2013/08/29/3593366.aspx http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/virus-zeus-zbot-spyeye.htm 感染源は、解らないですが、この前TVでやってました。 普通にオンラインで決済しようとしたら　暗証番号　　求めてきたので、入れたら次の日にお金が無かったそうです。 今年、多いので、、、、、 フリースポットのWiFiとか使ってませんか？ 意外と、筒抜けに成ってるそうですので、あまりお使いに成らない方が良いと思います。 同じてもなら、スマホからテザリングで。。。。 で、この場合、そのTVでは郵便局がお金を保証すると成ってました。 ただ、全額か一部かは知りません。 後、一度、リカバリーをして下さい。 おそらく、Zボットに感染してる可能性大です。 警察には、しっかりと今のありのままでPCをお見せするのが良いと思います。 警察も、プロです。　犯罪の内容大体知ってると思いますので。。。。 心中お察し申し上げます。　取り急ぎ警察へご相談ください。
＞同銀行同支店間でも振替、引き落とし手数料というものは掛かるのでしょうか？ 地方銀行ですが、私が使っている銀行では、 ネットバンキングで自分で振込処理すれば手数料は要りませんが、 振替処理で引落し２万切る金額で１０５円掛かります。 月々８千円で毎回４２０円は高く感じますよね。 振替ではなく同銀行なら自身で振込処理では駄目なんですよね？
団体名のみではつくれません。 「団体名+肩書き（代表・会計など）+代表者名」という形でならつくれます。
いつもはその支店の人が対応するのですが、 土日は支店が休みですので、センターの人が応答します。 その支店にいないわけですから通帳を出したり、調べることが出来ません。 月曜日になってその支店に連絡をして新通帳に繰り越してもらうことになります。 が、３日も連絡なしというのはおかしいです。 連絡が通っていないと思われますので、支店に電話して取りに行ってください。
弁護士さんに頼むしかないと思います。
すぐに銀行に「キャッシュカードを紛失した」と電話して下さい。 その後「遺失物」として交番などに届けられてないか、警察に問い合わせて下さい。 ともかく、今すぐ銀行に連絡して下さい。 なお「紛失してからあと、銀行に届け出るまでの間に、口座から引き出されたお金」は戻って来ません。 もし、対応が遅れて「口座からお金をすべて引き出されてしまったあとに、銀行に届け出る」なんて事になったら、お金は１円も戻りません。 口座のお金が「保全される」のは「紛失の届出をした後から」ですから、届け出の前の分は「盗まれたら終わり」です。 なので、銀行に紛失を届け出るのは「一番真っ先にする必要」があります。 こんな場所で質問なんかしている暇があったら、銀行に電話しなさい。
相当の覚悟を持ってのぞむ事態となるとお見受けしました。 興味本意で回答したことをお詫びします。
楽天銀行の口座自体は問題なく開設できます 楽天銀行カード（キャッシュカードにクレジット機能が付いた物）の発行は出来ませんから（クレジットの審査にとおらない）通常のキャッシュカードにするか、年会費ありのデビットカードにしましょう ＞ちなみに更新不可後の残債は完済してます 　・残債務の完済時点から5年間は信用情報上、一般的にブラックと言われる状態です
仮にネット詐欺でもクレジットカードなら明細が出た段階で購入した記憶のない 利用履歴がなければカード会社に利用した記憶がないのがあるんですがと言えば いいんです。そうすれば保険使って処理してくれるから。 利用した覚えのあるもので保険使おうとすると後で刑事訴訟になる可能性 あるのできちんと調べてね。それから電子商取引法で購入者に対して 最低限は電子メールで確認を取ることが義務になってるから心配ないよ。 その確認がこなければ心配ないし、まだ心配ならカードの明細をよく確認することだね
成年後見制度の補佐制度などをすでに利用されているようですので、法律上ではあなたはあなただけで法的な行為を制限（信頼されないなど）されているように思います。 そのために、個人情報を含め補佐人へ金融機関が連絡することが決まり事となっており、あなた単独でそれを否定することも出来ないことでしょう。 可能であれば弁護士、無理であれば司法書士へ相談を行い、成年後見制度（補佐を含む）について、取り下げなどが出来ないかを考えることですね。
ちょっと情報が抜けているので、未記入が３０件だけではなくて 今ではありえないのですが、銀行（ゆうちょも）からの利子の支払い日から半年経って未記入が３０件以上 あったら次の利子の支払い日にまとめて発送されるんだけど。確か
三井住友銀行は以前はweb通帳があればコンビニATMはATM手数料が無料でした。現在では月4回までとなっております。 みずほ銀行もみずほマイレージクラブに入ればATM手数料は無料でしたが、来年の2月9日からATM手数料は月4回までになるそうです。 金利の面ではmufgでもsmbcでも変わりません。　振込み手数料は、mufgは同行宛ては現行では手数料は無料ですが、12月から105円になります（インターネットバンキングは無料）、smbcは同行宛ては105円（インターネットバンキングは無料） 新生銀行について、以前はセブンイレブンのATMは24時間無料、ローソン、E-netATMは引き出し時間制限ありの無料でしたが、現在はすべてのコンビニにおいてATM手数料は無料になっております。 新生銀行では中途解約はできない仕組預金ですが、パワードワンプラスという満期日不確定型定期預金で（5年もしくは10年）金利1.00％という、通常の5年物の定期預金の25倍の金利を得ることができます。あと、振込手数料は200万円以上の資産残高で月5回まで無料になります。 現在、どこの銀行においても普通預金は金利は0.02％です。SBJ銀行の1週間定期なら年利0.25％ですよ、あと振込み手数料は月3回まで無料です。
全銀ネットは、半角カタカナを使用してますので、他行では判りません。 口座のある銀行なら判りますが、教えてくれかどうかは判りません。 相手に聞いて教えてもらえないようなら、取引はやめたらどうでしょうか。
＞第一地銀と第二地銀の違いを教えてください。 ＃１の回答と、次の事を理解すれば良いです。 第一地銀は、各都道府県ごとに設立した地方に本店がある地方の銀行。（地方銀行＝地銀） ※みずほ・三井住友・三菱東京ＵＦＪは、都市の銀行。都銀。 第二地銀は、各都道府県毎に設立した旧相互銀行。 ※旧○○相互銀行。法改正で、相互銀行は銀行に変身！　○○銀行となります。
ゆうちょ銀行からほかのどの銀行にも振り込みは可能ですが、相手がゆうちょ銀行なら、同じゆうちょ銀行の口座を開設するのが一番良いと思います。 同じゆうちょ銀行の口座同士の振込みは、ゆうちょのＡＴＭから手数料無料でできますが、ゆうちょ以外だと210円～420円の手数料を相手に負担させることになってしまいます。また、振り込んでもらったお金を引き出す場合も、ゆうちょＡＴＭでは他の多くの銀行と違って、時間外・休日手数料をとられません。 お金の出し入れに使うのにつくる口座は総合口座です。
振り込んだ、振り込まれた双方の銀行次第。 例えば、楽天同士なら30分程度で入るし、信金から楽天だと翌営業日の重役出勤以上かかる、場合もある。 少なくとも、信金が開いて、銀行員が掃除してお茶飲んで、シャッター開けて・・・ 色々やって、事務処理が進んで、やっと振込みが終わる。 どこの銀行かさえ書かなきゃ、お茶なのかコーヒーなのかさえ分からん。www
一番は、それぞれのマカオ支店に直接アクセスしてお知りになりたい事を確認されるのが一番かと。 （多分日本語では難しいと思います。） また、両行とも日本に支店が在りますので、お問い合わせして見てはいかがでしょうか？ （おそらくホールセールスがメインだと思いますが、日本語でも大丈夫かも）
楽天銀行のＡＴＭ手数料は既出回答のように、提携ATMにより210円か262円が掛かります。 ＞手数料なしで引き出せる方法はありますか？ 例えば、ポイント換金だけのために楽天銀行口座を持っている場合などは、基本的に手数料なしは無理。 ＡＴＭ手数料の無料回数の付与サービスがありますが、それは条件クリアが前提になります。 ・一定額以上の預金をしていること ・銀行サービスを多用し、レベル・ステージを上げること http://www.rakuten-bank.co.jp/happyprogram/privilege/
ゆうちょのキャッシュカードのデビット機能は「Ｊ－Ｄｅｂｉｔ」です。 Ｊ－Ｄｅｂｉｔ加盟店にてキャッシュカードと暗証番号を用いて、決済手続きと同時に代金が即時に口座引落されるシステムです。 例えるなら、仮にお店にＡＴＭが設置されていて、それでキャッシュカードを用いて1円単位まで代金を引き出して、その現金をお店に支払う・・・。 実際には、ＡＴＭは使わず、お店のＪ－Ｄｅｂｉｔ端末にてキャッシュカードを読ませ、専用端末に暗証番号を入力することによって、自分の口座から代金分が自動引落されて支払われるんですが。 いわゆるクレジットカードとは別ものであり、クレジットカードの機能やシステムとは違います。 １）前述したように、Ｊ－Ｄｅｂｉｔ決済＝即時に代金のみが自動引落。　お客側には手数料は掛かりません。　割賦販売（分割払いやリボ払い）ではありませんから利息も無いです。　そもそもＪ－Ｄｅｂｉｔに分割払いという概念はありません。 ２）残高不足の場合は決済エラーになります。　つまり、買えません。 ３）繰り返しますが、Ｊ－Ｄｅｂｉｔには1回払いとか分割払いとかの概念は無いです。　単に、代金が即時引落です。　似たような言葉なら、「即時に一括引き落とし」です。 似たようなもので「ＶＩＳＡデビットカード」がありますが、こちらも原則、決済＝口座引落ですが、決済システム自体はクレジットカードのものを応用していますので、クレジットカード用語を用いても違和感はありません。
決まりはないです。極端に大きいとか小さいとかがなければシャチハタなどのゴム系の印鑑でない限り問題ないです。 普通のサイズの認め印でOKです。ただし、大量に売っているものだと、他の人も手に入るので、気を付けた方が良いです。簡単に作ってくれるところもあるので、それを使うのがいいのですが、なければ、仕方ないので、大量生産の物で口座を作って、あとで改印すると言う手もあります。
詳しいことは分かりませんが、ご参考までということで。 http://shihoshoshi.com/wp/2010/06/22/有限証責任○○村信用販売購買組合を抵当権者と.html http://ameblo.jp/aoi2666444/entry-11024679348.html
＞口座番号が合っていても、「ライブ代金」というような勝手な名前では受け付けられないのでしょうか。 振込手続き自体は受け付けますが、その振込データが相手銀行に届き処理された時点で「振込先名義相違」というエラーになてしまいます。 ＞口座名が関係者の個人の名前なので教えることができないということでした それは変ですね・・・。 振込に必要な口座情報は、銀行名・支店名・口座種類・口座番号・口座カナ名義で、例えばＡＴＭにて振込操作する場合は、これらを選択・入力していきます。 一般的には、口座番号まで入力すると、確認画面で振込先の口座カナ名義が自動表示されますから、それで振込先が正しいかどうか判断できます。 教えてもらった口座カナ名義と、自動表示された口座カナ名義が、もし違っていたら・・・教えてもらった口座番号等が間違えているか、自分で入力したのが間違っているか、です。 この自動表示は「ネームバック機能」と言い、振込元・振込先の双方銀行が導入している場合に表示され、どちらかが未導入だと表示されません。　また、導入していても、時間外だと表示されない場合も有り。 自動表示されない場合は、振込依頼人が自分で振込先カナ名義を手動入力しなければなりません。　それは前述したように、相手銀行側で振込データのチェックを行いますから。 つまり、自動表示されても振込先が正しいかの確認のため、自動表示されなければ入力するため、いずれの場合でも振込先の口座カナ名義の通知は必須です。 教えてくれなければ、自動表示の場合は・・・間違えた口座に振り込む恐れがあり、表示されない場合は入力することができません。
＞やはりメルアドは同じにする必要がありますか？ 別々でも問題ありません。
この前回答したものです。 1点目ですが、銀行の通帳は、印紙税を納めています。 かなり昔は、通帳に収入印紙を貼っていましたが、今は銀行が税務署に申告納付していますね。 新しい通帳を発行したときと、前回の印紙税納付から1年経過すれば、再度納付が必要のようです。 2点目ですが、出金した人が銀行に領収書を提出しているわけではないので、印紙税は関係ありません。 確か営業でないお金を受け取った場合は、印紙税はかからなかったような。 余談です。 通帳の印紙税は銀行が負担していますが、某銀行で、定期預金が担保になる普通預金の当座貸越ができる契約をしたら、契約書の印紙代として、200円とられました。
＞セブン銀行も私、相手の銀行も提携していますが、振り込み不可でしょうか？ 貴方がお持ちの口座の銀行次第です。 セブン銀行と提携している全ての銀行が振込に対応しているとは限りませんので、この場で銀行名が開示出来ないのであれば、ご自身でセブン銀行のサイトから、お持ちの銀行に関する情報を調べて下さい。 http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/bank.html なお、私が「ア行」に掲載されている地方銀行について調べてみたところ、全て振込には未対応でしたので、もしかすると貴方がお持ちの地銀も振込未対応かも知れません。 概ね、セブン銀行ATMにおいて振込対応しているのは、地銀以外の大手行のみになると思われます。 ＞ちなみにセブン銀行のATMというのはセブンイレブンにあるATMで間違いないですか？ 間違いないです。 詳しいATM設置場所は、以下のページで分かります。 http://standard.navitime.biz/sevenbank/Index.act この様な時に備えて、ご利用されてる銀行のインターネットバンキングを契約されておかれる事を強くお勧めします。 最近は、携帯電話やスマートフォンからでも振込可能な銀行もありますので、使えるATMが身近に無い時や、イザという時に便利です。
東京三菱ＵＦＪ銀行の場合 定期預金の約定利率＋0.5％が年利です。 300万円以下のスーパー定期１０年で0.12％+0.5％＝0.62％ 0.62/365＝0.0169％ 5000Ｘ0.0169％＝0.845円 一日当たり0.845円の利息かな。
第四銀行のサイトにこういう説明がある http://www.daishi-bank.co.jp/inquiry/faq/qa11.html 基本的に１０年を目安に、取引の無い口座は休眠口座という扱いになる　＜－解約ではない この休眠口座になるとATMの利用や振込といったサービスが利用出来なくなる しかし口座と残高が消えるわけではない 窓口に出向いて、復活の手続きをするとか一旦解約して新規口座を作成し直せば元の様に利用できる １０年経過後も何の手続きをしないと、銀行の収益にしても良いのだが 今のところ何処の銀行もそう言う扱いはしていない １０年経過以降も残してはくれている
No.1です。 お礼ありがとうございます。 ＞昔はなんでよかったのでしょうか？ ＞法律が変わったのですか？ 法律はかわっていません。 3万円以上の領収書には、印紙税200円の納付が必要です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7105.htm 昔はよかったのではなく、受け取った金融機関が印紙税を負担していたのです。 たかが200円でも、積もり積もれば、ばかにならない金額になるでしょう。 経費節減ですね。 それとも顧客に転嫁して、3万円以上入金した場合は、ATM利用手数料に210円（消費税10円を含む）を上乗せするとか。 振込みなど、金額を明記する必要がある場合は記載されていると思いますが、振込み手数料は多くの銀行で、振込み金額が3万円未満と3万円以上で、200円ほど手数料が違います。 推測ですが、印紙税相当分を顧客に負担させているのでしょう。
>何時までに振込を行えばいいでしょうか？ 午後2時ぐらいまでなら当日相手の口座に振り込まれるでしょう。 余裕を見て午前中に振り込まれるのがよいと思います。 >友人の口座から振り込んだら振込名義は当然友人の名前ですが、 >それを私の名前に変える事は出来るのでしょうか？ これは通常はだめです。できません。ご友人の名義に情報を付加 することはできますが、意味が違います。 >またそれは相手にわかりますか？ ご友人の名義で振り込んだことは分かると思います。 社会通念上、税制上、自分の口座、名義から振込むのが常識です。 お金を立て替えてもらうのであれば、まずご友人から自分の口座に 振り込んでもらい、それから相手の口座に振込んでください。
難しいと思います。というのは銀行はマネーローンダリング（資金洗浄）対策のため、確認を取る責任があります。確認が取れないなら、ふさわしい日数の後送金元に送り返します。 郵便物が届いているなら最低限のことはしていますし、どうして家族は連絡をくれなかったのでしょうか。あとは携帯電話への送信記録程度で文句を言う程度だと思います。
楽天銀行（旧イーバンク）　,ジャパンネット銀行　,ソニー銀行, 住信SBIネット銀行　に口座を持っています。 現在使用してるのは、メインに住信　定期用にソニーです。 住信は何と言っても他行（楽天銀行は除く）への月3回振込手数料が無料なのは大きいです！ 他行への振込手数料って結構高いので、「ほんとにいいの？」と恐縮してしまうほどです(笑) あと、目的別口座と言うのをその口座内で何個か作れます。 ソニー銀行は定期の一部だけでも解約できますし、電話の問い合わせに対してとても親切に教えて下さいました。 他2社は全く使わなくなりました。 今の時代、金利はまるで期待できませんが、利便性を考えるとネット銀行は手放せません♪ わざわざ銀行に出向いて、じっと待ってるなんて、私には耐えられない。。。 と言うことで、私が利用してる中での質問者様へのお勧めは【住信SBIネット銀行】です。
＞中国信託商業銀行による東京スター銀行買収のことが載っていました。 バブル崩壊で「ハゲタカ投資ファンド」が、多くの日本の金融機関を買収しました。 東京平和相互銀行も買収され、東京スター銀行になりました。 買収したファンドとしては、「投資家に利益還元（配当）」を行う義務があります。 そろそろ、売り時と判断したのでしよう。 で、一番高い値で買い取ったのが台湾の中国信託商業銀行という訳です。 台湾は、韓国と異なり法治国家です。 ＴＰＯで、契約・国家間の国際条約を破棄する事（ダブルスタンダード）ではありません。 ※韓国は、既に日韓請求権協定を破棄。朴大統領は、近日「日韓基本条約破棄宣言」を行うようです！？ ※彼女は、大統領になって国内問題は何も解決していませんし成果もありませんからね。 ※中国と同様に「国内の政権不満・批判を、外に向ける」抗日政策しか統治手段がありません。（爆笑） まぁ、預金者としては親会社が代わっても問題は起きないでしようね。 ＞預金残高が2兆1000億円もあって520億円で買えるのですか？ 買えますよ。 預金残高は、銀行の規模を表すに過ぎません。 間違った回答で「預金＝負債」と書いていますが、負債ではなく「預かり金」です。 簿記会計では、全くの別物です。 例えば、預金者が自分の口座から１万円をＡＴＭで引き出した場合。 預かり金減って＋現金も減るのです。 あくまで、投資ファンドが所有している「株券」を購入するだけです。 今回は、東京スター銀行の株式の９８％を投資ファンドから中国信託商業銀行が５２０億円で買っただけの事。 投資ファンドから中国信託商業銀行に支配者（親会社）が代わっただけ。 昔、ニッポン放送や阪神電鉄が買収の対象になりましたよね。 結局、買収は失敗し「阪神は、阪急に併合」「ニッポン放送は、旧フジＴＶの子会社」となりました。 自由主義経済では、「その会社の何割の株券を所有するのか」だけで所有者が代わります。 質問者さまも、資金に余裕があれば（実質倒産企業である）東京電力を買収可能です。＾＾； 日本航空に続いて、「国から莫大な資金（国民の税金）提供を受けるので焼け太り」となります。 原発事故が起きても、会社・経営者・従業員は痛くも痒くもありません。 徐々に、東京電力の株価も上がります。（日本航空と、同じ道を進みます） 社長が、（たった）３０００万円しか報酬（年収）を貰っていない間に買収する事です。（笑）
海外ATMを利用する時の暗証番号を使って引き出せないのでしたら、単に楽天銀行の暗証番号を忘れている事になりますから、カード自体が利用不可になったのではありません。 試しに、近所のコンビニ等で少額のVISA決済をしてみて下さい。 カードが有効期限内で、残高があれば決済可能ですから、それで利用停止の判断が出来ます。 VISA決済が出来ても、国内ATMが使えないのなら、両者の暗証番号が違う事が原因ですから、以前の質問で回答したように、楽天銀行側の暗証番号再設定を行うしか解決法がありません。 楽天銀行の暗証番号が分からないと、サイトで振込等の取引も出来なくなりますから、何かと不便です。 http://www.rakuten-bank.co.jp/security/howto/certify/secret_number/ なので、速めの再設定をお勧めします。
