蝶ではなく蛾の幼虫ですね。 http://fukumitu.sakura.ne.jp/insect/KansatuNisshi_.html
猫のライバルは, 猫とヘビ(毒蛇)ですね。 よその猫とは大喧嘩して毛皮を食い破られ剥がれる大怪我をしてきたり(1 2ヶ月の重症), 毒蛇と格闘してきて噛みつかれて毒が回って元気がなくなりぐったりとして2倍ほどの太さ腫れ上がった前足を引きずり ながら歩く姿はもうダメかと思うほどでした(1 2ヶ月の重症), 。 なので,よその猫が家の敷地の中に入ってきて 取っ組み合いのケンカが始まる唸り声を聞きつけるとは家から飛び出していって追っ払ってやります。 猫が蛇と対峙している現場を見つけると, 猫と蛇を引き離して, 蛇の首根っこを棒などで押さえ枝きりバサミで首をちょん切ってやります。 毒蛇, ムカデ, 蜂の巣は人にも被害がでるので即座に駆除するようにしています。
寄生虫って、これですかね？ http://pw.kingyo.info/index.php?%C9%C2%B5%A4%A4%CE%BC%A3%CE%C5%2F%BC%A3%CE%C5%2F%B4%F3%C0%B8%C3%EE%2F%A5%A6%A5%AA%A5%B8%A5%E9%A5%DF
症状から下痢ではありません。 餌を食べていない時の糞又は胃腸に寄生虫(線虫、回虫など）がいる時の特徴的な糞です。 　まず、その金魚がちゃんとえさを食べているかどうかの確認をしてください。 　しっかり食べていない場合は、その原因を確認して対策をとってください。 　
その子猫が来てから、今どれくらい経つのでしょう？ 私も４月に７か月の猫を２匹引き取りましたが TVの裏側やエアコンの上に籠城して、人前に出てくるようになったのは２週間経ってからでしたよ。 むやみに追い回してるより、自分から出てくるのを待つのが得策かと。 ただ、トイレの裏でしかも汲み取りとなると、危険度はどうなんでしょうね。。 危ないようなら、おやつなどで気を引いて、ケージに入れて慣れさせる方がいいかもしれません。
おはようございます 最初は平然です。すぐにはわからないです。グラミー同士は体格が似ていて、お互いに認識して喧嘩します。小型魚にまだ気がついていないで認識していないだけです。日にちがたってくるとだんだん違ってきます。レッドグラミーの大きさがわからないですが、サイズが大きくなったりレッドグラミーの縄張りにメダカが入れば性格が荒くなるときが普通です。小さいものにまだ気がついていないだけで、油断していてはダメです。メダカが隠れるアクセサリーでも入れてあげた方が良いかなと思います。 http://www.shopping-charm.jp/UserArea/docs/konei/konei_b02_rs.html　混泳　小型グラミーではなくて、質問者さまのレッドグラミーは中型です。食べられないように注意です。
ひょっとして猫の鳴き声でお身体壊しましたか？ 猫飼いでも飼い猫の鳴き声でノイローゼがあるんですよね。 飼い猫の場合は猫も人間も病院通院になります。 でも野良猫の場合でしかもお悩みの方がお体が不自由で調子が悪いとなると難しいですね。 せめて餌やりやっている人物を特定して損害賠償を請求出来る体力があれば・・・ 愛護団体に相談できないほどならば・・・とにかく入院してお体を治してからになりますね。。。 餌やりするなら去勢・避妊手術させないといけないのにね。 今はとにかくかかりつけの病院で相談するしかないです。 「野良猫の鳴き声がうるさくて、眠れない。気持ち悪くなる」と。 睡眠導入剤を処方してもらえるかもしれませんけど、飲める状態なのか・・・ ご家族やご友人など相談できる方はいらっしゃいませんか？ 動ける人に動いてもらうしか無いですよ。
もう1匹他に年上の猫ちゃんがいるとの事ですが、夜寝る時は、もう1匹の猫ちゃんはどうしてますか？一緒に寝てるとか、他の場所で寝てるとか… リラックスする場所に粗相するということは「ここだけは自分の場所」という無言の主張の可能性はなですか？ マーキングの意味合いがあるなら、もう1匹の猫ちゃんへの動物の本能的なアピールか、 まっさらな、自分の匂いが無い、なんの匂いもしない布団が動物の本能的に不安要素になっているとか。 かも.ですが… 的確なアドバイスはできませんが、作戦を一つ… そのオシッコをしてしまう 猫ちゃんの匂いがシッカリついていると思われる、いつもそのコだけが使っているひざ掛けや、匂いのついた布やクッションを、オシッコをかけそうな所に敷く、覆う、置く。 自分の匂いが先にシッカリ付いていればマーキングする必要もなくなるのでは⁇？実験的にどうでしょうか… あとは、 動物病院にもよるのですが、フェリウェイという、粗相や猫同士の喧嘩などをやわらげる、猫の気持ちが優しくなるような、フェロモンのスプレーがあります。 インターネットで調べてみて、興味があったら動物病院で説明を受けてみるとよいかもしれません。
〉未だにやってる人って頭悪いんですかね ・確かにそう思える気持ちもわかりますが、 犬に服を着せたりしてデパートや何処へでもつれ回し、犬を囲んでバカ話していたり、誰でも自分の連れている犬を可愛いと思ってると勘違いしている犬の飼い主の方が、頭悪いと思いますがね・・・、 先日、とあるデパートで、この様な犬の飼い主さんがいました。そして、何処かで学生さん達ですかね何かに「可愛いっ！」と、大きな声で言っていたら、その飼い主さんは、自分の犬の事だと思ってその学生さんかな？達の方を向いて、ど～も！的な笑顔を振る舞ってましたよ。「バカが！」と思い、ダサ笑いしてやりました。 　 このように、誰もが自分の価値観では無いという事を認識しましょ！ 確かに 〉猫の放し飼い、いい加減やめようよ ・これには賛成ですが、 〉未だにやってる人って頭悪いんですかね ・これは余計ですね。
恐らくジャコウネコ亜科のヨーロッパジェネットと思われます。 界: 動物界 Animalia 門: 脊索動物門 Chordata 亜門: 脊椎動物亜門 Vertebrata 綱: 哺乳綱 Mammalia 目: 食肉目 Carnivora 亜目: ネコ型亜目 Feliformia 科: ジャコウネコ亜科 Viverrinae ヨーロッパジェネットGenetta genetta 体長45～60cm体重1.5～2.6kg サハラ砂漠以南の熱帯雨林帯を除く地域、地中海沿岸の北アフリカ、パレスチナ、イベリア半島、フランスに生息する。
こちらのようなケースもあるようです　確認済みだったらすみません http://www.kao.co.jp/pet/cat/soudan/category04/008.html 我が家の猫（避妊済）ヒマラヤン１５歳もトイレ砂にうるさい奴ですが　スプレー行為では無いので床にしてました 避妊が必要なのかも知れませんね　短頭なら発情しないという現象では無いです　DNA？ 時期的に含まれているとも感じます http://pepy.jp/2847
　下記のURLのページに詳しく記されております。 【参考URL】 　子猫のへや > 猫の交尾・妊娠・出産 > 猫の発情から交尾まで > 猫の交尾 　　http://www.konekono-heya.com/hansyoku/hatsujou.html#three 　そこに掲載されている情報によりますと、交尾に要する時間は個体ごとの経験等によって差があって、平均して1～9分間くらいであり、その内、挿入に成功してから射精に至るまでの時間自体は5～15秒という事のようです。
　ヤマネだと思われます。 【参考URL】 　ヤマネ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8D 　ZOO CAN DREAM PROJECT > いきもの図鑑 > わんぱーくこうちアニマルランド > ヤマネ 　　http://www.zoocan.jp/zukan/index.cgi?183
雑食の動物は糞が臭いです。 においを軽減できる室内猫用の餌もあるけど、それでも臭いですね。
巣箱の、温度、湿度管理と （B-401/俵養蜂場取り扱い） を購入してくだし スムシの侵入阻止は無理でしょう。 ネット上に、管理方法なども詳しく書いておられるところがありますので、そちらも参考にされると良いです。
小動物を車に乗せてドライブは辞めていた方が良いですよ。加速Ｇに堪えられ無い事も有ります。
まだ乳歯でしょうから歯石や歯肉炎は考えにくいですが、 内臓疾患かお腹の調子からくるものなのか 診察を受けてみないと見当がつきません。 生後３ヶ月前後に健康診断を受けて、ワクチン接種時期を相談するのが 一般的ですから、一度検診を受けてみてください。 その際に必要なら検便も指示されると思います。 どんな検査や治療を受けるかは飼い主さんのフトコロ具合次第なところもあり、 費用は動物病院ごとに違います。 あらかじめ各種料金のめやすを提示している動物病院もあります。 事前に見積もりを聞いてから判断なさるようおすすめになってはいかがでしょう？
こんにちは。 食物連鎖という大きなサイクルの中の一つとして存在しています。 蚊が絶滅すると生態系に大きな影響が出ると危惧されるので、かなり重要な存在理由ではないでしょうか。 何のために存在、ですか。とても哲学的な言葉ですね。 私はなんのために存在しているのでしょう？そしてあなたは何のために存在しているのでしょう？ なんとも興味深い質問でございました。
"ヤドリバエ科 (Tachinidae)" の ナガハリバエ の仲間だと思います。恐らくは「ヤドリバエ亜科 (Exoristinae)」か「アシナガヤドリバエ亜科 (Dexiinae)」だと思いますが、細かい亜種名までは分かりません。もしかしたら正式な和名がまだ着いて無い種類かも？ ＞画像検索: ナガハリバエ - https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%90%E3%82%A8 ＞画像検索: ハリバエ - https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%90%E3%82%A8 P.S. 止まって休む時に羽根を横に広げて三角形の形になる、目が赤い、手足が長く全体的に毛深い～のがヤドリバエの仲間の特徴ですね。名前の通り、他の昆虫類に卵を産み付けて幼虫を寄生させて育てる寄生バエの仲間です。 種類によって宿主がそれぞれに異なり、ヒツジやウマなどの動物に寄生するものも居れば、蝶の幼虫やセミ、コガネムシの幼虫や、果ては同族のハエに寄生する種類も居ます。
昔（昭和20年代以前）ならいくらでも獲れましたが現在は難しいでしょうね。 淀の巨椋池、洛北深泥池、近所の田んぼ、京都駅裏の芹田、何処にでもいました。 現在いるとすれば大原等の山際の田圃、それも農薬を使っていなくて、カエルが沢山出迎えてくれる様な、蛍が乱舞するような田圃を、農家にタガメ獲りをしても宜しいですかと断りを入れて探ってみてください。 鰌が居るかどうかが一つの目安ですが掻き回したり稲を無暗に触らない様に。 山陰線の駅に面する無農薬田圃も広範囲に探る必要があります。京都市内だけでは難しいと思いますがね。 又、居たとしてもよく似たタイコウチと間違えない様に。 ヤゴは沢山いますけれどね。何しろタガメは絶滅予備軍ですから。 身体を動かしてあちこち探らないと駄目ですよ。又、居るところを知っていても誰も教えないと思いますが・・。
譲渡は売買ではありませんから、お世話をかけた御礼ということで 御礼は両者へ均等に、がよろしいかと思います。 いただいた側でどう使うかはお任せでいいでしょう。 我が家はその場でいただいた御礼より その後元気に過ごしている様子を知らせていただいたことがなによりがうれしかったです。 良い出会いに恵まれますようお祈りします。
自信無いけど…「オオズグロメバエ」かな？ ＞オオズグロメバエ - http://urakan.exblog.jp/14886530 ピンと前に突き出した口吻はメバエの仲間の特徴ですね。後はその目立つオレンジ色の頭に黒い体色で「オオズグロメバエ」かなと思いました。 P.S. メバエの仲間は全て寄生ハエで、オオズグロメバエはツチバチの成虫に抱きついてそのまま産卵し、産まれた幼虫はハチの体内へ潜り込んで体内を食べ尽くし、やがてハチの体を食い破って成虫ハエとなって飛び出て来る～と言う、なかなかダイナミックな生態系を営む種類の昆虫です。 またもや環境庁のレッドデータブックによれば "絶滅危惧II類" に指定されている数が少ない種類の様です。ただし指定は島根県のみみたいなんで、他の場所ではそれなりに数が生息してるのかも？
モツゴの稚魚じゃないですかね？ 石狩市に載ってる石狩川の生息淡水魚、 コイ科のなかで一番近いかなって思いました。
粗相をする場所は決まっているのでしょうか？ 大体同じ場所でしているのであれば、そこにマーキングをしている可能性もあります。 普通に拭き掃除するだけでは、マーキングの臭いはなかなかとれないので ペットショップに行くと専用の臭いを消すものが売られていますので、試してみては？ トイレの場所は変えてますか？ 場所そのものが気に入らないこともありますし また、オープンなトイレが苦手な子もいますので、その場合は全体を囲ってみるとか。 最初から囲いを買うと高くつくので、どこかで大き目のダンボールを入手してきて トイレごとすっぽりかぶせてみては。 固まる砂なのか、システムトイレなのか、どっちかが苦手な場合もありますよね。 うちも先日、キッチンのマットの上にコロンとブツがありましたが 小さいのが1個だけ。おそらくご飯を出せ、の抗議であろうと思われます（笑） マーキングか、何かが気に入らないのか、とにかく片っ端からやってみるしかないですよ。
こんにちは！ ハムさんの年齢や性別、遺伝的な体格差によって“標準”といわれる体重も変わってきますので、ネットや書籍の表示が必ずしも“標準”とは限りません。 例えば、生まれつき他より小顔な子でしたら、体との対比で太って見えてしまう事もあるでしょう。 またハムさんは、基本的に肥満にはなりにくい…といわれています。 しかし人に飼育されていると、目一杯走り回る事が出来なかったり、栄養豊富過ぎるご飯をもらっていたりなどで、肥満の恐れも出て来ますね。 では、どんな状態がハムさんにとって肥満なのか…。 まず、ハムさんを手で優しくホールドしながら、お腹を見てみて下さい。 脇腹よりお腹側の毛が明らかに薄い場合は、要注意です。 ハムさんは手足が短いので、太ってしまうとお腹や胸がケージの床材に擦れて毛が薄くなってしまいます。 また、ハムさんが２本足で立ち上がったり、ケージに掴まって立ち上がった時に、胸より下のお腹が布袋様のようにポヨンッと出っ張る姿も。 皮下脂肪ではなくて内臓に脂肪が付いていると、ハムさんも人と同じくメタボな見掛けになります。 また、極端な例ではありますが…ブルドッグのように手足の付け根のお肉に、たるみによるダブつきが出来てくる事でも見分けが付きます。 見た目の判断では、こんな感じが分かりやすいと思います。 夕方に活発ではない…との事ですが、ハムさんもお年になって来ると活発さが衰えてきます。 まだ若いのでしたら深夜など、飼い主さんの見ていない時間に走っているかもしれませんね。 食べ過ぎという事でもないとの事ですし、大丈夫だとは思いますが万が一“食が細い”ようでしたら、病気のサインですから気をつけてあげて下さいね。 それから、ハムさんは太り過ぎると脂肪腫が出来たり、過剰な皮脂による皮膚疾患を起こしやすくなります。 栄養のバランスをしっかり考えて、小さな家族のハムさんと楽しい日々を過ごして下さいね。
白目ありますよ。 人間と違ってぐりーんやブルーなど色がついた部分（虹彩）が大きく、白目（眼球結膜）は小さくよく見ると目尻端にあります。 ちなみに目を開けて寝ている猫や具合が悪い猫の目が白くなっていることがありますが、それは白目ではなくて「瞬膜」というものです。 瞳孔も人間のより大きいですね。 眩しいとものすごく細くなりますけど。 暗かったり興奮すると目の殆どを占めるようにかなり大きくなりますね。
虫は脚に生えてる毛や触覚で感覚を察知してるので、 ガラスの裏側で何か動いても脚の毛と触覚に触れないから気がつきません。
黒猫でも、よく見てみると、白い毛が混じってるのは白髪のようなものだと思います。 歳をとってくると、猫も白い毛が増えてくる子もいますよ。 白髪になるのは、 栄養状態の悪さ、年齢、ストレス、もともと色素のない毛が生えてる部分がある、出産後、 などじゃないでしょうか。 野良猫だと室内猫と違って、きれいにできない子もいると思うので、 衛生状態も関係するかもしれませんね。 でも3本ぐらいならかなり少ないですね。 まだ若いかもしれません。 おなかがかなり垂れてたり、明らかに体に張りがない感じだったり、毛につやがなく、 見るからに若くなさそうな場合は、お年寄りだと思います。 ひげが短いのは、その猫が痩せてるか、小さいからだと思います。 でも明らかに白髪っぽく見えるなら、年齢がいってるのかもしれないですね。 猫はすぐに成猫になるので1歳ぐらいでも白髪が生えてくる子もいますよ。 逆に、ゴーストスポットといって、 白猫なんだけど、子猫のときは体にちょっとした黒い毛がスポットのように生えてて、 大人になると真っ白になる現象が時々見られるようです。
個体差なんですが、ハムスターでも、人間になつく固体もありますよ。 ただ、質問者さんが言うとおり、脱出癖が強い固体も多いことも確かですが。 で！ 逆にめちゃくちゃなついてくれて、呼ぶと着てくれるような、 愛着が深くなりやすい固体にめぐり合っても、やっぱり寿命が短いことは どうしても避けられないのですが。 それでも、ハムスターならハムスターに愛情を持てる+死んでも悲しいことは悲しいですが、それらも含めて次の固体につなげられる気持ちをもてるなら、 「継続」 つらいことのほうが多く感じるなら、もっと長い寿命を持つペットも ありかなと、この質問では感じましたね。
はっきり申し上げると、ほぼ無駄な治療だと思います。延命にはなりますが、根治ではないかと思います。 腎不全がどの程度かにもよりますが、老齢のため対症療法以外に選択肢があるとは思えません。脱水が出ているので水分補給のために輸液をすると思いますが、輸液をしたところで腎臓がすでに機能していなければ一時的な凌ぎに過ぎません。 従って個人的には延命治療をやめるべきだと思います。人間の場合は苦しみを取るためにいくつかの医薬品を使用しますが、動物の場合そこまでするとは思えません。また、飲む必要性を理解しないままに動物に強制的に医薬品を飲ませることも個人的にはどうかと思っています。 私はヒトの専門ですが、この件についてはこれ以上の治療をするべきではないと考えます。
同感です。 我が家のワンコはもう虹の橋を渡ってしまいましたが、元気なころには夜中とか、とにかく暑いさなかには出かけませんでした。 一応、靴は売っているんですよ。使っている人はあまり見かけませんね。 ワンコも心配だけれど、赤ちゃんがバギーにのって暑い時間帯にお散歩しているのも、見ていてとても怖いです。アスファルトに近いから立って押している親よりももっと暑いのではないかと心配になりますね。 ごめんなさい。やっていないのに、回答をしてしまって・・・。同じことを思っている人がいて嬉しかったんです。
ブランドと雑種の寿命の差は分かりかねますが、ブランド猫のはずが実は交配種だったり、といろいろな事例あるようです。 私がよく足を運んだ愛護センターは、「ここにいる猫たちは交配種の失敗作」と説明受けました。 そういわれてみれば模様が特殊でした。 こういった事例の猫は奇形猫のリスクあるようです。 私が引き取った猫も奇形ですが寿命のことまではまだ分かりませんが、大切な家族として最期まで面倒みる覚悟でいます。
> 台所の窓を歩いてました。 ならば、ヤモリだと思います。 イモリはもうちょっと黒くて、おなかが赤いです。 > 害はありますか？ むしろ、虫なんか取ってくれる益虫に近いです。 「屋守」って言われるくらいだし。 フンを落っことしていくので、窓の枠なんかが汚れる事があります。 あちこち卵産んでくれます。 （いずれも、ちょっと拭けばすぐ取れますが。） あと、家の中や窓に挟まれて干からびで死んじゃってる事がたまにあります。 鳴き声が不快だって人もいますが、画像のたぶんニホンヤモリはそんなでもないです(沖縄のトッケイヤモリは鳴き声スゴイらしいですが…)、自分のとこは田舎なのでカエルとか夜でもセミの鳴き声の方が大きいし。
ジャコウアゲハの雌です。 私はまだ実物をみたことありませんが、きれいな珍しい蝶だと思います。 頼りなげにフラフラと飛ぶのが特徴です。
弱ってるようにも見えるけど、普通の野良猫のようにも見えます。 洗ったらかわいくなりそうな顔してますね。 最近の日差しで日焼けしちゃったんでしょうか。
＞乳首が目立つのは妊娠してるからでしょうか？ そうでしょう。 乳の張りとお腹の張り出し具合から見て、出産間近だと思います。 被毛が薄い子猫の時期を除くと、撫でた時に触って乳首の位置がわかるくらいで、 見ただけでわかるほど乳が目立つことは少ないです。 出産後は乳首の周りがハゲて、まわりがぐんと張ってきます。
放し飼いにしていることには大いに疑問を憶えます。それは「食事と寝る場所を提供しているだけで、飼っているとは言えない」と思うからです。猫の方も「飼い主」とは思っていないはずです。猫に荒らされないためには、農業用の防鳥ネットをかぶせておくことをお勧めします。敷地内に入っていたら容赦なく追い出すこと。数年前玄関先で寝ていたので、ハンドトーチの炎を近づけたら逃げていきました。最近は私を「危険な相手」と認識したようで、私の顔を見るなり道路であっても逃げていきます。
家の周囲、もしくは、屋内の蟻が見受けられる場所に、いくつか蟻の巣コロリをおいておけば、ゴキブリ退治と同様に、餌を巣に持ち帰っていって巣ごとやっつけてくれます。 蟻よけのようなものを家の周囲に巻くという方法もあります。 同時に、蟻の餌となるような食べカスなどを家の中から排除することです。
作業員の方が侵入したり仕事先で盗みを働いたりしないように思います。 鍵がしっかりかかっていなかったところへ工事のざわめきに驚いて飛び出したという事も考えられますね。 迷っているのを誰かが保護して飼っているかもしれません。 体験談ですが、ドアのすき間から出てしまった猫を通りすがりの人が持ちかえって飼っていました。 近所のペットショップでポスターを見たお客さんから、その人の近所で最近そっくりな猫を飼ってる家があると聞き、見つかりました。（少し遠い所へ連れていかれていました） どこからか情報が入るかもしれないのであきらめずに待っていて下さい。
それは…ショックでしたね。＞＜； 確かにハクビシンは害獣ですし、駆除は仕方がないと私も思っています。 でも、結果は同じとはいえ、保健所に通報とかできなかったのかなぁと思います。 溺死はさすがに気の毒かと…。 甘いと言われればその通りかもしれませんが、 一撃必殺的な、もうちょっと何とかした処分方法はなかったのかと思ってしまいました。 数が多くて、日常的な事だったのかなぁ。 自然と共存って、戦いの事でもありますからね…。 (ーωー；)　余談ですが。 ハクビシンって、中国で食用にされていたとか聞きます。 料理して食べちゃうっていう駆除方法も、あったんでしょうかね…（ｗ）
ハサミムシhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%B5%E3%83%9F%E3%83%A0%E3%82%B7 だと　思うが・・？
波長が判れば　行動する・・ それだけの事・・ 近くとか遠くの問題ではありません・・ 地震の前兆に依って行動するのでは無く　他の犬猫の鳴き声や　異様な臭気等を察知し　それに連られて行動するパターンもあります・・ なので　どの犬猫が　地震を察知したのかは判らない場合もある・・
食べ物も飲み物も受け付けないとなると点滴になると思うのですが病院を通さないといけません。まず、病院が苦手という事ですので電話で症状と病院嫌いで連れて行くのが難しいことをお話ししてどういう手だてがあるか伺ってみては如何でしょうか？ 詳しい症状と猫ちゃんの年齢や特徴、写真だけでなく今現在の動画があれば分かり易いかと思われます。 病院も猫ちゃんを見てみないとなんとも言えませんって言われるかもしれませんが出来る限りのことをしてみた方がよろしいでしょうし。 せめて、訪問診察が可能であれば、獣医さん側に来てもらえるんですが。 妹さんが来て隠れたのは忘れてしまったからなのか、忘れたわけではないが暫く会っていなくて自分の体調が良くないので会いたくなかっただけなのか分かりません。 動物は体調が悪いと仲間にも会わず、じっとしている事も多いので。 ＞目を閉じるような素振りもしません。見えていないのでしょうか。 目を閉じる力がないほどかったるいのか、筋力が低下して閉じられないのか、目が既に見えていないのか、どれも考えられると思います。 瞳孔の収縮があれば光は感じているはずですし、見えている可能性があるのではないでしょうか？
窓が開けられる条件で、風さえあれば３０℃くらいまでは大丈夫だと思います。
我が家も淡水フグのしいく経験がありますが、 残念ながら個体差によるエサの好き嫌いは・・・どうしようもないと思います。 とにかく食いつくまで魚介類の種類を変えてためしてみてはいかがでしょう？ クリルだけは食べなかったとかイカは食べるけどエビはNGとか 貝は田んぼで採集したての生きてるのしか食べなかったとか。 確かに冷凍赤虫だけってのが一番大変でした。
＞高校三年生です。 ＞両親に相談したところ駄目だと言われました。 そりゃー当たり前のこと。犬ってのは、親や兄弟に相談して飼うものではありません。自分の判断で飼うべきです。以下の条件をクリアしているかどうかを自分で判断して飼うべきです。 条件１、生涯飼育費用120～240万円を捻出できるか？ 　おおよそ一年間に15万円±5万円の金銭支出を継続できる財力の有無。 条件２、犬が１歳になるまではお留守番なしで世話をできるか否か？ 　少なくとも独り身では、この条件のクリアは難しい。 条件３、最後には２４時間介護の連続で看取ることが出来るか否か？ 　これも、独り身では、この条件のクリアは難しい。 　介護施設の利用も不可能ではないが経済的負担が大きい。 Q、それでも祖母のことを考えて諦めた方がいいのでしょうか？ A、先の条件１、２、３をクリアできなけらば諦めるべきです。 　犬を飼うってことは、自分の金と時間と住居とを犬に分け与える行為。質問者には、その能力はゼロ。諦めるべきです。
我が家の柴犬は、ミルベマイシンAから 現在は、ネクスガード スペクトラを与えています。 年に一回は、人間並に精密検査します。 フィラリア検査＋血液生化学検査、犬9種混合ワクチン。 以前に飼っていた犬をフィラリアで亡くしました、可哀想な事をしたと今でも思っています。 念の為に、ペット用の蚊取り線香を、夜は必ず準備しています。。
クビキリギス　かもしれません
　しっぽのような棘があったらススメガやオオスカシバの幼虫です。 いずれにせよ蝶ではなく蛾の幼虫ですね。
通常ですと、避妊去勢できる大きさでしたらそれはしていること、 ほかに保護猫がいたり、飼猫がいたりするご家庭でしたら特に、 血液検査、駆虫（ノミ、ダニチェック、回虫などのチェック）は しているかと思います。 特に、伝染る病気、猫伝染性陽炎、猫ウイルス性鼻気管炎、 カリシ、猫白血病、猫エイズ、猫伝染性貧血症、猫伝染性腹膜炎(FIP)などは 通常は調べるかも。 特に猫白血病と猫エイズは。 ただ、トータルの健康診断（内臓チェック、エコーやレントゲン、MRIやCTスキャンなど）の大掛かりなものは普通はしてないと思います。 してください、というより、「もし血液検査や駆虫など、健康診断を していたら結果を教えていただけますか？」と尋ねるといいのではないでしょうか。 もしまだ検査をしてない場合、しなければいけないですし、 してくださっていたら、何回も同じ検査を（頻繁に）するのは負担かなと 思いまして．．．とか。 あと、なにか病気やなにかがある場合、フードのチョイスなども変わってきますよね。 腎臓やらなにやらが悪かったら療法食が必要なわけですし。 それに、なにかのウイルス性の病気になったりしていたら （他に猫がいる場合はそこはもとの家の方が神経をとがらせているでしょうが） 食器や、使う毛布、排泄物のケアも変わってくるかと思います。 これから一生一緒に暮らすということは、できるだけその猫の状態を 知っておく必要があるということですので、 たずねてもよいことではないでしょうか。 もし「あ、なんにもやってません！」と言われたら．．． うーん、びっくりしますが、 素直に今までの猫経験の辛かったご事情をお話になってはいかがでしょうか。 私が知人の里親募集を手伝った時などは、だいたいそういうお話をされますよ。 病気で連続してなくしたから、病気の猫が悪いわけではないのですが、 もともとその病気だと耐えられそうにありません．．．とかおっしゃって。 それは、自然なことで、悪いことではないと思われます。
目が緑で口がとがっていたのなら、ウシアブか、マツムラヒメアブだと思います。後者なら人や家畜の血は吸わず、前者なら牛や馬などの家畜の血を吸います。 ■ 福光村・昆虫記【リスト・種類別】 http://fukumitu.sakura.ne.jp/insect/abu_.html > ・毒がないのに、腫れるの？毒があるってこと？毒ってなに？死にそうになるのが毒な > の？ アブも蚊のようにメスだけが口から血を吸いますが、針は無く、口で皮膚を切り裂いて吸血します。蚊と同様に血液が固まりにくくする成分が唾液と共に出るのですが、それらが傷と共にかゆみの原因になり腫れます。※蚊もそれでかゆくなりますね > ・動物だけ？蛇とか爬虫類の血も好き？ ターゲットは温血動物だけなので、哺乳類以外の蛇や爬虫類は対象外です。 > ・車が走ってるのに、何で窓から落ちないの？足の裏くっつくの？ アブやハエの手足の先端には、細かい毛が生えています。これで、止まった場所の情報や、震動で敵が来たことを知る感覚器の役目も果たします。垂直にも逆さまにも止まれる秘密は脚の先端から粘着する成分が分泌されている為です。くっつきっぱなしにならないよう、自分で自在に粘着の強さをコントロールできるようです。 > ・なんで目が緑なの? 種類によります。ウシアブは目が緑ですが他の種類では赤、黒、茶色などがあります。以下のページに詳しい説明が掲載されていました。 ■ ハエの目はなぜ赤い？　その１ http://blogs.yahoo.co.jp/kozoshoku/45508150.html > ・三角のお口で体を傷つけてくるの？チューチューすうの？ 皮膚を切り裂き、出血した血を吸います。 …と、文章で書いていると気持ち悪くなりました　笑。大人にはもちろん、お子さんにもとても危険な昆虫なので特徴を教えてあげてくださいね。ご参考まで。
サッシに取り付けるブラシ、スポンジ製品があります。 http://www.burrtec.co.jp/html/product_category.php?cid=3 ホームセンターで隙間ブラシ、などという商品名で売っています。 http://www.mizukami.co.jp/shop/products/detail105.html
猫を飼うのは初めてですか？ 乳飲み子を飼った経験がおありならいいと思いますけど 初めてならば早すぎると思いますよ。 都合が悪くなったのならば、早くにするのでなく先送りにした方がよいと思います。 子猫は、ちょっと具合が悪くなるとあっというまに悪化してしまいますから その月齢だとお留守番もかなり不安な時期ですし。 親兄弟ともみ合って、甘噛みやひっかきなどの社会性も覚えるので、早くに引き取ると加減が解らず双方怪我をする場合もあります。 猫は環境の変化に犬ほどは早く適応できないので、臆病な子だとご飯を食べなくなったりしますし。 ご参考までに。
おはようございます ほんの少しだけ塩を入れてみてください。小さいスプーン１杯くらいの量くらいで良いと思います。伯方の塩などの粗塩です。入れているビンが何リットルかわからないです。ベタが余裕でターンできていた方が当然良いです。ベタの飼育しているビンが狭いと、水の換水をしていても、水温が頻繁に変わったり水質の変化が早くて病気になりやすいです。塩は0.5％も入らないです。軽めで良いです。食欲がなくなってきて、白いものもとれなくて、病気の兆候がみられれば薬を使って治したいと思います。その場合は薬を使わないといけないです。ベタに食欲があるなら、少し塩で様子を見ていてください。
＃１です。 でも、不思議な事にしっかり柵を設置していても、柵の外に出てしまうこともあるんです。 繋ぐのもそうですね。 生涯に１回２回あったりします。 原因は様々で、管理ミスや犬が予想を超える行動をした場合が多いです。 なので、首輪に連絡先と勝手にどこにも行かないような犬にする。 これも飼い主の責任です。
3日目に出てきたということもあったようですから、 あきらめずに粘ってみましょう。 我が家では脱走したジャンガリアンを バケツ（ゴミ箱）の中にエサを置いて、登り板を立てかけたトラップ で捕獲したことがあります。 過去の回答例です http://okwave.jp/qa/q8679602.html http://okwave.jp/qa/q4753182.html
マムシっぽいですね。 普段はいなくて、外から入り込んだんでしょうか？ 住み着いているなら1匹ではなく1家族いると思います。
残念ながら保健所は野良ネコの場合は飼い主不明という理由で引き取りも対応もしません。 迷惑であれば、敷地内から追い払ってくださいと言われるだけでしょう。 たいていの場合、母猫が出産した場所にそのまま居つくことは少ないです。 いずれ子猫をくわえて次の場所へ移動するでしょうから もうしばらく様子を見てもいいと思います。 早急にということであれば、 最寄りの猫保護団体について、自治体の環境課などの担当課、 保健所や獣医師が把握していることもありますから そちらを紹介してもらって、対策を教えてもらった方がいいと思います。 あるいはインターネットで検索すると相互に連絡がある団体もあります。 あきらめずに探してみてください。
Q、なにか良い方法はないでしょうか？ A、窓を防音仕様に。 　防音仕様と言っても大した工事じゃーありません。内窓増設ですとほんの10数分で終了します。 　我が家は断熱効果を期待して内窓を増設しましたが、かなりの防音効果がありますね。 　ナナイロメキシコインコの寿命は30年程度ではありませんか？ならば、付き合いは長いですよ。そこんところを考えての鳴き声対策をされるのも・・・。
大雑把な質問ですね。 ペットと飼い主の密接さにより、男性でも女性でも泣く人と泣かない人がいます。
おそらく「シミ（紙魚）」という虫でしょう。 シミについてはネット上に情報がいっぱい出ているので、 ご覧になってください。 私も以前住んでいた賃貸マンションでは 何回か出てきましたよ。
最近は、飼い猫も避妊手術するケースが多く、避妊手術してない野良猫でないとあまり子猫を産まないようです。 僕の家の飼い猫（田舎なので放し飼い）は、もう10歳を超えていると思いますが、オス猫（去勢済み）です。近所の家もほとんどが猫や犬を飼っています。家ネズミ対策や防犯を兼ねています。知人ネットで話を流しておくと、たくさん猫が生まれた家から貰って欲しいと声が掛かってきたものです。僕の家の猫もそうして手に入れた猫です。 僕がカリカリのペットフードをやっているのでとてもよくなついでいます。戸外で作業しているときは僕の周りを行ったり来たり、寝そべったりしています。玄関の戸を開けておくと家の中を探検してねずみの匂いがしないかと回っていきます。猫が家の中にいることに気がつかないで、玄関の戸を閉めてしまうと、玄関の戸の前で鳴いてここ開けろと玄関の戸に立ち上がって要求します。外にいる時は玄関の戸を開けると、隠れている場所（何箇所もある）から大急ぎでやってきます。そしてお腹がすいたと鳴いて、餌部屋に誘導します。猫ベッドは玄関前の机の上と餌部屋の箱の上に置いてありますが、夏は暑いので車の下のコンクリート地面や藁を積んだ上や、風通しのよい小屋の屋根裏や軒下においたダンボールの中や縁の下の地面などに隠れるように寝そべっていることも多いです。僕が戸外に出るとすごい勢いで僕の前を走り抜けて行き、猫が僕はここにいるんだぞ、こんなに元気なんだぞとアピールしているようです。普段は、よその猫がうちの猫のエサをかっぱらいにきたり、うちの猫に襲いかかってきたりするので非常に警戒して隠れるようにしています。また猫のアピールは、僕が居る付近でお腹を上にして寝そべって体をくねくね動かして左右に転がる動作をしたり、庭に置いた古い柱や板っきれを引っ掻いて爪を研ぐ動作を良くします。サービスに少し家の周りの500m～1kmコースを歩いて回ると、僕の前や後ろをついてきます。猫の縄張りの外までいくと、そこの前で立ち止まってついてはきません。じっと待っていても、諦めて元来た道をすごすごと帰っていきます。認知症の爺さんはもう猫のえさやりはできませんが、いつも猫に猫ちゃん猫ちゃんと呼んで猫に話しかけています。猫は、どこでも寝そべるため見た目は汚れてなくても泥まみれですから、抱っこしたりなでたりはしませんが、作業着や軍手をはめているときは、抱っこしたり、背中や頭や顎の 周りをなでたりさすったりしてやると気持ちよさそうな仕草をしたり、グーグーと喉から音を鳴らしたりします。時々放り上げてやると、上手に手から着地します。撫でてやると時折噛み付いたりするので怒ってやり相手をしてやらないと、しばらくよってきませんが寂しくなるのかまた寄ってきます。うちの猫は、小食なのか、昼夜を問わず１日に6回～10回はお腹がすいたと鳴いて餌部屋へ誘導します。餌部屋は戸があって、開けてやらないと入れません。開けておくとよその猫にエサをかっぱらわれて食われてしまったり、うちの猫が襲われたりするので安心して餌が食べられるように猫がたげているときや食べ終わってここを開けてくれと要求して泣くまでは戸を閉めっぱなしにします。そうすると猫も安心して餌が食べられるようです。とその猫が深夜や早朝、我が家の敷地内に侵入してくると、すごい鳴き声をあげてにらみ合い取っ組み合いをしようとしますので（過去に何度も噛み付かれ大怪我をしています）、すぐ飛び出していってよその猫を追っ払ってやります。なので、猫も僕の周りにいれば安全だと思っているかもしれません。ムカデや蛇と対峙しているときもたまにみかけ、すぐ引き離して殺っ付けてやります。人だってムカデに噛み付かれたり毒蛇に噛み付かれたら大変ですから。猫も過去にムカデや毒蛇に噛み付かれ、手足をぽんぽんに腫れ上がらせて１週間以上びっこを敷いていたこともあります。そんなときは好物の高価な缶詰などを買ってきて食べさせ体力をつけさせ回復を早めてやります。薬を塗ったり、包帯を巻いてやってもすぐとってしまいます。基本は自分で傷口を舐めて清潔に保ち自分で直します。 こんなように、猫に接してやると、猫もなついてくれて、いつも僕にまとわりついて、僕の周りを行ったり来たりしています。猫も若い時は解く猫じゃらしで追っかけさせよくじゃれさせて遊んでやりましたが、最近はほとんどやっていませんね。
＞大きな声で鳴くのはどういった理由なのでしょうか。 高齢になると猫も認知症のような症状がでてくることがあります。 それと気づきにくいですが、耳が遠くなって自分の声の大きさがわからなくなって いるのかもしれません。 ＞もしかしてお迎えが近い オスということなので、寿命ということも充分考えられます。 体重の減少が壮年期より1割くらい少なくなってきたらそろそろと言われています。 猫はもともと運動能力が高い動物ですから、見た目でわかるほどの変化は少ないです。 単純な老衰なら食欲も排せつも直前まで普通ということがけっこうあります。 観察を怠らず毎日を穏やかに過ごせるようにしてあげてくださいね。
こんにちは マレーシアナイフキャットは、オムポック・レイアカンサスで売っているお店もありますね。 http://osteoglossum-bicrrhosum.on.omisenomikata.jp/diary/1041939　オムポック・レイアカンサス http://namazuya.jugem.jp/?eid=612　高麗ヤナギナマズ　日本のナマズと同様で下あごが出ている http://namazuya.jugem.jp/?eid=1541&guid=ON&view=mobile&tid=2　タイ産ヤナギナマズ　上顎が出るのが特徴です。 http://namazuya.jugem.jp/?page=9&cid=35　ミャンマー　ヤナギナマズ　上あごが出っ張っています。 オンポックは種類が多くて特定するのが不可能だと思います。お店でも見分けるのがむずかしいですので、オムポックで売っていることがあります。お店で買っても、希望のナマズと違う可能性があります。マナマズに近いのは、質問者さまが調べてられている、オンポックとヤナギナマズの種類であっています。ただ、高麗ヤナギナマズが一番近いかなと思います。サイズも大きくならないです。お店で高麗ヤナギナマズの名前で売っていても、違う種類ではないですので良いと思います。高麗ヤナギナマズは、なかなか売っていないですね。
経験的には、腰から蚊取り線香をぶら下げるのが蚊だけではなくて蜂からダニから虫よけには一番だと感じています。もちろん蚊取り線香があれば蜂の巣の近くでも大丈夫とはいいませんが、彼女らも羽がありますので嫌な臭いのところには自ら近づこうとはしないのです。 虫よけスプレーなどもありますが、やっぱり蚊取り線香が一番ですね。煙も虫は嫌がりますからね。
もしかして、 「ユウゼン」？？？！ と思いましたが、 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A6%E3%82%A6%E3%82%BC%E3%83%B3&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjA38DVzJTOAhVGk5QKHfXvBH8Q_AUICCgB&biw=1280&bih=683 このチョウチョウウオの一種は、八丈島・小笠原付近の固有種だそうですので、もしかして！と思ってしまいましたが。 かわいいけど、顔が茶色いわけではないので違うかな…。 ところで、気を悪くなさらないで受け止めていただきたいんですけれど、 生き物の名前が知りたくて人に聞くときには、 ・いつ（季節や時間帯）、どこで見たか ・群れだったか一匹だったか ・できるだけ覚えていること を書き添えると、読んでいる人に文字だけでも伝わりやすい、そうです。 ダイビングだと、たとえばどの水深でよく見かけるとか、魚の体形などです。 よければご参考になさってください。
どう見ても雛だと思うけど。
近くでよく見かけるようであれば、決まった場所に少しだけ餌をおいて食べているかを見ましょう。見るといっても餌のそばで待ち伏せとかはダメですよ。 餌をおいてしばらくして見に行って食べているかを確認します。食べてくれるようであれば脈ありです。決まった時間に必ず餌を置くようにしてしばらく（少なくても半月ぐらい）様子を見ましょう。もしその猫さんに会った時は決して捕まえようとしたりしてはダメです。目があったら身を細めるか瞑ってみましょう。この時も決して近づいたりしてはいけません。これは猫の合図で、目が合った時に目を閉じるとか細めるというのは敵意が無いですよという意味なんです。猫さんが目を細めて返してくれるようになれば占めたものです。ただし、決してこちらから近づいて撫でようとしたりしてはダメですよ。 アイコンタクトが成功したら、その時に少しだけ餌をあげてすぐにその場を離れましょう。 これを繰り返すうちにネコさんの方から近寄ってきますので、辛抱強く待ちましょうね。 ここまで来れば、もうすぐうちの猫です。 近づいてきてもいきなり捕まえようなどはダメですよ。アイコンタクトと話しかけで距離を縮めていきます。あなたを見て過ぎに近づいて餌をねだるようになったら、はじめてそっと撫でで見ましょう。それで逃げなければスキンシップで仲良くなれます。 ここまで来れば、餌をやる場所を家の庭などに変えて呼んでみれば、きっと来てくれるはずですので、家で餌をやりながらスキンシップを深めましょう。撫でた時に体を押し付けてきたり、こっちを撫でてとアピールしてくるようになればもうすぐ抱っこできます。 人を見て警戒する野良猫は殆どがいじめられた経験を持っているため、この人は大丈夫となるのにかなり時間がかかります。決して猫さんが警戒を解くまでは捕まえようとしてはダメです。 家には３匹の猫さんがいますが、全部近所にいた野良猫です。 全部、この方法で仲良くなれましたよ。
猫ってのは、命令されるのが嫌いなもんです。噛まれないだけマシ。 猫が寝たいときに寝て、猫が寒けりゃ勝手によってきたり布団にもぐりこんできて、猫が腹へりゃ前足でトントン起こしに来るか鳴きだすだけです。 人間は、猫が望むときに、ハイハイと撫でてやったり体温で温めてやったり安心して眠れる壁になっててやるだけの存在なのです。
Q、甘噛み対処法の基本は？ A、３つです。 １、ケージに閉じ込めないこと。 ２、噛みたい欲求を満たしてやること。 ３、決して叱ったり罰を与えたりしないこと。 ＞噛むたびにいくら叱ったり叩いたりしてもしています。 これは幼犬の反抗行為を助長しますよ。つまりは、最低・最悪な対応だということです。さて、対処・対応の基本ですが・・・。 １、寝る場所としてケージではなくバリケン仕様のクレートを充てがう。 ２、排泄場として専用のトイレサークルを充てがう。 という環境設定が大事です。寝るところと排泄場を完全分離した安心して過ごせる状況下に置くことが重要です。トイレと寝床とが一緒のケージで飼う向きがありますが、この場合にはストレス過多を幼犬は甘噛みで解消するようになります。 仮に、クレート＋トイレサークルという設定であれば、課題は一つです。 ＞噛みたい欲求を満たしてやること。 つまり、常に素手で対応するのではなくて噛む対象＝ヌイグルミ等を手にして対応することです。 ・クレートは常時オープンにして室内フリーで遊ばせる。 ・その際にヌイグルミ等で引っ張りっこを５分×３回は相手してやる。 ＞噛みまくっており困っております。 それが幼犬の本来の姿。それが、噛みたい欲求の塊である幼犬の本来の姿。その欲求を上手に発散させて １、遊ぶ。 ２、出す。 ３、寝る。 のサイクルを確立するためにサポートするのか飼い主の責務。決して叱ったり罰を与えたりしないで上手く付き合ってください。
レスありがとうございます。 書き忘れていましたが、我が家は30cm水槽でドワーフ1匹+混泳魚でした。 グラミー2匹は無理だったと思います。 水槽サイズから考えて仕切り板が無理でしたら 背の高い水草が森のようになって間にグラミーが入りこめるくらい 思いっきり増やしてみてください。 ショップや雑誌の展示水槽は淘汰された挙句の結果なのでかなり過密なのが多いです。 これからもお魚が落ちたり、いろいろあるかもしれませんけど 一つ一つステップアップしながら工夫したり落ち込んだりするのもよい経験になると思います。 アクアライフ楽しんでくださいね。
カタバミを餌にする蝶はヤマトシジミ(よく見るシジミ蝶)くらいしかいないと思います。 大きさも書いてないので分かりませんが、青虫の状態を見るとまだ分かりやすいと思います。 10～16mmくらいならヤマトシジミの可能性が高いと思います。 それより大きいならヨトウムシの可能性が高いと思いますが、ヨトウムシのイモムシは最初緑色で成長すると黒くなってからサナギになります。
こんにちは マドジョウは飼っていました。すごく長生きします。20cmは長生きすれば行くと思います。餌でしょうか。メダカの餌や金魚の沈下性の餌です。ひかりドジョウもあげていました。水槽などを大きな飼育容器で飼育すると、大きくなります。大きく育てるには、広さがある環境で餌を充分に与えると良いと思います。細かな砂など環境をしっかり整えて、ドジョウにストレスをかけないようにするともっと良いです。小さい水槽などではなかなか大きく育たないです。カーニバルはなかなか沈まないですので、キャットやザリガニの餌の方をあげた方が良いかなと思います。たた、メダカや金魚の沈下性の餌の方がもっと食べて育つかなと思います。冷凍アカムシも良く食べますが、水槽が汚れるのが早いですのであまりオススメはしないです。
種類にもよるし、去勢したなら尚更ですね。 我が家のはメインクーンなので最大大きい仔で今12キロです。 五キロは可愛い範疇。 これ以上大きくならないようなら大丈夫。このまま一歳半くらいで体型は止まります。
こんばんは、 文面からして、スズメガの幼虫の糞ではないでしょうか？。スズメガと言っても大きい種類や小さな種類があり、どちらかと言うと、たぶん、大きな種類のスズメガの糞だと思います。＜土の塊のようなもので、表面もざらざらしています。＞とのことですが、糞の形状・質もスズメガの種類によって大きく異なります。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1%E3%82%AC+%E7%B3%9E&search.x=1&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa 新鮮な糞ではなく、表面が風化されている可能性もあります。お時間のあるときにで結構ですので確認してみてください。 　　　　参考になれば幸いです。
No.4.5です。 お礼ありがとうございます。 参考までに、再度回答させていただきます。 　 　　　　　　　　　　　　　_　　　　　 　 質問者様の猫用トイレの詳細が不明の為、的を外していたらすみません。恐らく、高さのあまり無いトイレを使用していませんか？ 猫は、臭いを頼りに便をする場所を決めてますので、臭いを確認し、【ココだにゃ！と、思ってしても、オシリがはみ出ていたり・・・・】 です。 　参考URL http://www.kao.co.jp/nyantomo/howto/ 　　　　　　　　-　　　　　　　　　 　 　参考URLでの、花王の「ニャンとも清潔トイレ」 をドーム無しで使用しています。 小便は、ウッドタイプですので、下のトレイに、シートが引かれてますので、そのままそのシートへ行きます。たまに見て、シートの汚れが激しい様ならシートを変えるだけ・・・、 後は、たまにトレイを水洗い等して清潔感と、臭いを防ぎます。ウッド(木片)から直接は、あまり臭いは感じません。 　 慣れたトイレから変えるものしつけ等々大変ですが、このトイレなら、おしりがスッポリ入るので、垂れこぼし等は無いと思いますよ。
犬の「狆」です。
散歩程度の短時間に汚れ防止目的に履かせるのであれば、PAWZ(パウズ)というシューズが良いと思います。 膨らむ前の風船の様な形状のラバー製シューズなので、足馴染みも良さそうですし、着脱が簡単です。 繰り返し使用も出来ますし、穏やかに歩く子でしたらかなり長持ちします。 ただし、ラバー製なのでオフロードに対する耐久性は弱く、中が蒸れやすいので、着用は散歩程度の路面・時間に留めておくべきでしょう。 オフロードも対応して歩ける物であればラフウェアのバーキンブーツが良いです。 我が家では上記の二つとイーポック(爪先が出る物)を路面、使用状況、犬の性格に応じて使い分けています。 やはり、パウズの使用頻度が一番高いです。 とは言え、歩く歩かないは犬によりますので、上記のシューズ全てが質問者様の愛犬には不向きな場合があります。 先ずは靴下を履かせてみて、普段と変わりなく歩けるようであればパウズ辺りから試してみては？
人間の鳥肌と同じ原理です。 人間だって寒かったりすると腕のうぶ毛が立ちますよね。 人間はそんなに目立たないし、鳥肌を立てない人もいますけど。 猫も個体差があって、寒かったり怒ったりする時以外にも嬉しすぎて興奮して毛を逆立てる子もいます。 実家の猫はお客さんが大好きで興奮して尻尾がタワシになります。 でも静電気体質な猫もいますよ。 人間も静電気体質います。。。 冬になると私発電します。
猫は高いところに登る修正があります。 なので、そこに登っても不安定でそこには登って俺ねいものを載せて固定しておけば登らなくなると思います。 たとえば、四角錐のような上が尖った形状のもの、 あるいは、三角柱を横に寝かせた形状のもの、工事用の円錐ポールのようなもの、２つのハンガーを三角状に固定したものなどを載せて固定しておくなど、 登り心地が悪いと猫が思うような形状のものをのせて軽く動かないよう固定しておけばいいじゃないかと思います。 試して見てください。 やったことはないですが、田舎で放し飼いで猫をの心理を付いた対応策のような気がします。
かわいい文鳥さんですね。 文鳥は今は飼っていませんが、うちも9歳のボタンインコがいて、少し体が弱っていることあり外からの感染は気を使います。 が、風を入れるために窓を開けていたら、知らないうちにベランダに鳩糞されていました。 これによる感染はありませんでした。 なので、大丈夫と思います。 鳩はオウム病があるとはきいてますが。 ただ、鴨など渡り鳥の鳥インフルとかあるので、私も鳥とは触れ合いたいところですが控えてます。
多分鯉だと思います。因みに錦鯉でも写真のままの色で大きくなるものもいますし、成長する過程で、独特の斑点がつくものもいます。 もう少し大きくなるまで、期待しながら待ちましょう！
器用だと思います。 猫は、前足だけを爪とぎします。 後ろ足の爪はとぎません。 それは 前足で狩りをするためです。 後ろ足は、主に踏ん張りに使われます。 でもよく観察すると 後ろ足のつめを噛んで、角質を取っているようです。 後ろ足を枕にして、眠ることもありますが 器用なのは、やっぱり前足だと思います。 ちなみに、猫にも利き手があります。
まず、補足は元の質問に対して書いて下さい。 新たな質問とする場合でも、元の質問が何かわからないと的確な回答はできないので、元の質問のURLを記載して下さい。 元の質問は、これですよね。 http://okwave.jp/qa/q9203916.html 質問の内容からすると、尾腐れ病の可能性が高いのではと思います。 尾腐れ病で死ぬ事ももちろんあります。 尾腐れ病でないにしても、同じような細菌性の病気であることは、ほぼ間違い無いとおもいます。 塩浴は基本の治療ですが、5%の濃度ではあまりにも高過ぎます。基本は0.5%です。 水温は金魚そのものは27度や28度でも問題なく生きていけるのですが、この温度帯は尾腐れ病の細菌が一番繁殖しやすい水温なので、水温を25度位を目安に下げた方が良いでしょう。 既にご理解されているようですが、氷を入れて急激に温度を下げるのは金魚に対してストレスを与えるので禁物です。細菌性の病気の細菌は通常でも水中にいるものが殆どで、これが水の汚れなどで増えたり、金魚がストレスを受ける事によって発症する事になります。 水温を下げるのはファンで下げるか、水槽をクーラーのある部屋に移し、部屋の温度を下げるかのどちらかになると思います。 初期であれば塩浴で治る場合も多いと思いますが、進行している場合は薬剤に頼る必要があると思います。 グリーンFゴールドやメチレンブルー水溶液と言った薬があるので、使い方も含めてペットショップに相談されてはどうでしょうか。 http://www.jpd-nd.com/n_jpd/product/yakuhin.html
おはようございます 治せば良いでしょうか。塩浴は効果がもうないですので、塩は必要ないです。フレキシバクター・カラムナリス菌の尾ぐされ病は間違いないくて重症です。水質があっていないです。綺麗に見える水でも、金魚にはまだ水ができていなくて良くない水です。水換えの方法とかは、下のリンクに載せておきます。 http://www.gex-fp.co.jp/kingyo/kaikata/kingyo_waterchange.html　 グリーンＦゴールドかグリーンfゴールドリキッド、観パラＤのどれかを購入されているかなと思います。それ以外の薬は効果がないです。和金は別の入れ物に入れたほうが良いです。和金と出目金の相性は悪いです。店員さんはなにを見ているのでしょうか。力関係は圧倒的に和金の方が上です。追いかけられているなら、見た通りにいじめられています。和金の方が泳ぎが速くて、出目金は泳ぎが下手で逃げ切れないです。病気以外に、当然ストレス死が待っていますので急いで隔離してください。和金が見えるプラケースかバケツでも良いですので、カルキ抜きを入れて、エアーをして少し隔離していてください。細菌性皮膚炎の薬の副作用は強いです。カラムナリス菌は感染症ですので、和金も病気になっている可能性が高いです。和金もジッとしたなら、間違いなく弱っていますね。どうしようかな・・・。グリーンＦゴールドを使っているなら、水草は薬で枯れます。水草はどけたほうが良いと思います。水を半分にされて、エアレーションと出目金が薬の用量に耐えれるか様子をみていてください。耐えれないという感じなら、その時点で薬を止める感じです。薬とエアレーション（エアーポンプとエアーストーン）をして、水温を今の２７℃くらいにして見ていてください。餌は一口サイズくらいあげていて構わないです。和金は出目金と隔離してください。出目金以外に和金も危ないと思いますので、後々治療するかしれないです。自分が回答しているときは魚が危ない状態のときです。
家に住み着いているのなら、アオダイショウやシマヘビ類の無毒蛇でしょう 何もしなければ特に害はないとおもうのですが、困っているというのは蛇が嫌いで姿をみるのが嫌ということですか、それなら保健所にでも駆除依頼をすればいかがでしょう（毒蛇かもしれないと言う事で）
ゴールデングーラミーは改良品種ではあるものの原種に近く　成長すると１５ｃｍ程度になる場合があります ヒレやヒレ付近に斑点があるのが特徴です ハニーは斑点の無い品種になり　ドワーフは小型になります　４～５ｃｍ程度 お勧めとしてはゴールデンハニードワーフですね どちらも飼育に関しては難しい部類では無いと思います　繁殖時は攻撃性が出ます
まず、振動・ズレ防止のためのマット（ゴム・ウレタン等）ですね。 水槽用マット http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?catId=1048000000
うちの猫（田舎なので放し飼いの飼い猫）もカリカリしか食べません。カリカリも好きなもの、嫌いなものがあります。 そして同じ袋のカリカリを連続してやっても、すぐ飽きてしまうので、毎回成分の異なるカリカリの袋を購入してきて、３種類くらいのカリカリを混ぜたり、代わる代わる変えて与えています。そうすると猫も食欲がわくようで、かぶりつくように食べてくれます。一度にたくさんやると食べ残し、残したカリカリは餌の匂いが弱まっていくので、匂いがなくなった餌は、匂いを嗅ぐだけで見向きもしません。なので一回分くらいずつえさやりをして、開封した餌袋は、口を折り曲げできるだけ空気を抜いて数個の洗濯バサミで密封し、餌の匂いが亡くならないようにしています。同じカリカリだと、毛玉対策用の薬剤の入ったカリカリが一番嫌いなようです。野菜や海藻などをたくさん混ぜて作ったカリカリもあまり好きでは内容です。カツオ、マグロ、鶏肉などをミックスしたカリカリ中心に、毎回違うものを与えています。そうと餌のよう気をキレイに食べてくれます。小食なので、えさやりの回数は１日に６～10回くらいで昼夜を問いません。夜電気をつけると、戸外でお腹がすいたと泣きます。そして玄関を開けると、えさやりをしている土間べやに誘導しようとします。他の家の猫がうちの飼い猫の餌をかっぱらいにくるので、うちの猫もエサを食べるときはすごく警戒をしながら食べています。なので餌やりしたら、そのヘタの扉を閉めてやります。エサを食べ終わったら、扉を開けてくれと鳴きます。時々、家の玄関を開けておくと、飼い猫が入ってきて、空いている部屋を一回り探検していきます。知らない間に家の中に入っている場合もあって、閉じ込められているときは、玄関の戸の内側でここを開けてくれと外を見たり玄関戸にたり上がって泣き喚きます。開けてやると飛び出していきます。戸外で作業していると、いつもそばに近寄ってきて周りを歩いたり寝そべったりしています。時々家の周辺を１周りすると、一緒に前後ろをついてきます。でも猫の縄張りの外まではついてきません。来るまで外出先から帰ってくるとすぐ近寄ってきて出迎えて、お腹がすいたとエサを要求するように餌部屋に誘導しようとします。 こんな我が家の飼い猫のえさやりの状態です。 参考にしてください。 家の猫は、カリカリ以外は、庭や畑の昆虫や小さな変えるなどを食べます。ときおり、蛇やムカデと格闘して噛み付かれ、一週間以上びっこをひいて歩いてたこともあります。格闘しているところをみつけるとすぐ割って入り、ムカデは捕らえて熱湯をかけてやるとすぐ昇天します。毒蛇は棒で押さえつけ日まで首をちょっぎってやり退治します。蛇も必死ですから逃げられることもあります。毒虫や毒蛇は人間も噛まれると危ないので、確実に駆除するようにしています。ねずみやもぐらなども捕らえてきますが、弄んでなぶり殺しにして、僕の目に付きやすいところに放置していきます。
　ロカボーイは水槽の中に放り込んで使う奴で、簡単ラクラクパワーフィルター Ｓは水槽の縁に取り付けて使うものです。 　ロカボーイはエアリフトでエアレーションにろ過のオマケがついたようなもの。(投げ込み式ろ過器) 　簡単ラクラクパワーフィルターはエアポンプのエアレーションではなくて、モーターで水を外掛けのろ過部に汲み上げて、その後ろ材を通して水面に水を落下させることで、水面を揺らし酸素を水に溶けこませる、ろ過器です。(外がけ式ろ過器) 　水槽の大きさや、入れる魚の量でなんともいえませんが、その両方が適量なら、どっちが一つでも問題ないです。 　2つ使うと、当然のことながら１つよりも、ろ過性能と酸素供給性能が上がります。
エアレーションにフィルター込みでしょうか？ http://ch.nicovideo.jp/atsushi_314/blomaga/ar126562 １７Ｌの水槽　中に構造物を入れれば水量も減る　５～６ｃｍになる事を考えると３匹程度が適量かも知れませんね エアーポンプは水作の水心シリーズと日本動物薬品のノンノイズシリーズが静かな部類だと思います http://www.suisaku.com/items/item02_01_01.html http://www.jpd-nd.com/n_jpd/product/air_pump.html#w300 水心だと水心SSPP-3S　ノンノイズだとS200かS300辺り　エアーの量を増やせば水流も増える 投げ込み式水中フィルターだと　エアーの出方や形は制限されてしまいます 中央の丸い筒から出る仕様は同じ https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=32&id=165 丸か四角か背が高いか低いか 個人的には　水量調節できる外掛けフィルターが楽かな？と感じます https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=33&id=183 水量で水が排出される方向が変わるという難点はありますが 後はメンテナンスしだいですね　水換えや底砂掃除、フィルター掃除の周期　セットすれば終わりでは無いので　手を掛け過ぎると水質変化が大きくなりますし　抜き過ぎると水質が悪化してしまう
おはようございます ゴールデンハニードワーフグラミーなら、飼っています。オススメの餌でしょうか。テトラミンで良いと思います。水槽は大きいほうが良いです。小型水槽でゴールデンハニードワーフグラミーを飼育されるなら、底面式フィルター、スポンジフィルター、外掛式フィルターのどれかが無難です。底面式フィルターは、スリム水槽には入りませんので除外します。スポンジフィルターか外掛式フィルターなら、水槽の大きさから外掛式フィルターの方が良いと思います。 http://spectrumbrands.jp/tetramin55th/　テトラミン http://herng.ocnk.net/data/herng/product/20141008_6ab516.jpg　6点セットで売られていますが、外掛式フィルター、GEXのスリムフィルターＭ GEXのスリムフィルターＭが無難です。それにエアレーションです。ゴールデンハニードワーフグラミーは、水流が強いのを嫌います。スリムフィルターＭには流量調節機能がついていますので、水流を弱めてストーンを端の方におく感じです。夏は水温が高くなりますので、水温が28℃を超えないように注意です。水温計がある方が便利です。家にいなくてクーラーがついていない場合は、冷却ファンなどで水を冷やす感じです。冬は水温が低くなりますので、ゴールデンハニードワーフグラミーは熱帯魚ですので、ヒーターが必要です。2４～26℃くらいの水温のどれかに固定する感じです。 飼育がんばってください。
写真小さくて今一良く判別付きませんが、水カビ病ではないでしょうか。 白いふわふわした綿見たいのが魚の表面についているなら、まずそれかと。 まだ初期段階みたいだし、メチレンブルーで薬浴させれば治ると思います。 因みに、縁日でとってきてからトリートメントはしてないですよね?
家にある、gexのエアポンプにはフィルター付いてますね。同じく家の、水作のにはフィルターなかったです。 フィルターですが、100均で売ってる不織布(換気扇やエアコンなんかのフィルターに使われている奴)を買ってきて、元のと同じ大きさに切って貼り付ければ、ただみたいなコストで安く交換できるので、貧乏臭い自分は元のが洗っても限界きて駄目になったらそうしてます。(使ってるのはgexのe～AIRですけど)
東日本地震では私は鳥の所には行けませんでした。 鳥のケージを入れているラックの足をころつきのを開放していたのでので、 仏壇飛んでのに当たらずああ良かった。 相当怖い思いしたと思います。 鳥は丈夫ですよ。 長生きするには健康を考える方がいいと思います。
こんにちは。 こういうのはどうでしょうか。 http://www.drk7.jp/MT/archives/002105.html
猫にも肩こりは、ある。 ですか 猫本人は、こっている・・・という感覚はないのかもしれません。 人間の肩こり解消に　猫ねじりのポーズ　がある （関係ないかな？） それと 寒いときや運動不足などで、あんま動かなくなり 血の巡りが悪くなり、肩がこるのではないか？ これを猫は、肩がこった・・・と感じているかは 分からない。 と、うちの猫の主治医は言ってました。 ちなみに・・・ 猫の伸びは、今まで寝てたから いつでも素早く動き出すことができるように 身体をほぐす準備運動、だそうです。 今ふうに言うと、あー思い出せない... 五郎丸選手のポーズのアレ リステリン？　ゴルゴサーティン？ なんかそんなの、らしいです。
　そこそこの水量の水槽で、小さめのを一匹だけしか入れないとかなら、ブクブクなくても結構平気な魚は色々居ると思います。 　家は、シラスウナギをブクブク無しで飼い始めて1年ですが、今はクロコウナギになってます。因みに水は4リットルの入れ物で、毎日500cc水換え、このときにジャバジャバジャバと勢い良く水を入れると、そのときに酸素が溶け込むので、ブクブクなくても大丈夫です。 　因みに、家では100キンのムシカゴで小さいタウナギも飼ってますが、こっちは空気呼吸なので、更にブクブク不要で、水換えすらも週一くらいで充分です。 　両方ともでかくなる魚ですが、水槽で飼ってる分には余り成長しません。人工餌をやるとおおきくなるので、餌は、冷凍したアサリ・イカ・マグロの赤身・エビなんかを小さく切って、ローテーションで、ピンセット給餌で、3日置きに腹の形が変わるくらいたらふく食わせてます。 　目茶慣れて可愛いですよ。糞取りにスポイト突っ込むと巻き付いて邪魔くらいだし、水換えのときプリンの空きカップで水をくみ出すとその中に飛び込んできたりします。 　水槽は、勿論無音です。
つきあいには相性がありますからね ネコが 息子さんは一緒に遊ぶヒト，甘える人 旦那さんはたまに一緒に寝る人， 質問者さんはご飯をもらう人 娘さんは家具 と役割を決めた状態でないでしょうか 膝にのるの好き嫌いは個体差，種類差があると思います． 抱っこ拒否のネコに，餌をやるたび一瞬抱っこしてすぐ降ろし，餌をあげていたら， そのうち抱っこに価値を見出して， 餌をやらなくても抱っこできるようになりました． お書きのように， 甘える + 嫌な記憶で甘えなくなったなら， 甘える + いい記憶で甘えるようになるような気がします． 遊び盛りで，手荒に扱われるのが大好きのようなので， 息子さんや犬と遊んでいるようすを観察して， 好きそうな遊びを考えついて一緒に遊んだら喜ぶと思います． 遊び相手の息子さんへ甘えるので，論理的に可能性があります． あと質問者さんがかわいいと思って気づかずにさせていることが，ネコの嫌なこととか それは質問者さんにはわからないので，息子さんや旦那さんに聞いてみるといいと思います． ネコはかわいがるものと思い，いかにかわいがるか，遊ぶか，してあげれることは何か，真剣に考えました． 甘えられる順番なんて，ネコが幸せそうならどうでもいいと思います．　
お世話様です。 やはりゴールデンハニードワーフグラミーやベタ（熱帯魚）は 無理かと思われます。 質問者さまには鉄魚がお勧めです！ まず、珍しい！ ベタの様に鰭が長め！ 色も渋い！！ 値段は少々張りますが長生きします。 小型のものを買って長く付き合うといいでしょう！！ 小型のものは「これフナ！？金魚！？」と思われるような姿です。 成長するにつれて鰭が長くなってきてひらひらフリフリになります。 寒さには超強いです。 あぁ！！私は鉄魚を３匹飼っています。 ヒーターなし水槽で玄関に置いています。 もう５年は生きているかなぁ！？ もっともっと生きます。 なかなかかわいいですよ。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
ペースト状の食事（チャオの「ちゅーる」とか）を与えてみてはいかがでしょうか。指に付ければ、ペロペロとなめるのでスキンシップにもなります。ただ「総合栄養食」ではないので、それだけを与えるのは好ましくありません。しかし、相談主様も理解しているように（育ち盛りではなく）老猫ですので、少ないけど好きなものを食べさせる方が良いと思いますし、排便の少なさは、食事量や運動量の低下に伴うものだと思われます。 病院に行っても、おそらく「年齢的なものでしょう」と言われるでしょうし、仮に点滴をして生きながらえても、猫は喜ばないでしょう。ずっと鳴いている（貴方を呼んでいる）、そばに居てたまに返事をする、つまり、逃げたり隠れたりしないということは、今の現状（貴方が近くにいて見てくれている）に満足して居るんだと思いますよ。
猫は靴下とか嗅ぐの好きみたいですね…うちの猫もよくやっていました。 猫のセキュリティーチェックみたいなものらしいです。 あと、嗅いだ後に変な顔をするのはフレーメン反応というそうです。
これは蛭です、コウガイ蛭と呼ばれるものだと思います。 昔の女性が髪に挿していた笄と呼ばれるかんざしに似ていることから名前がついたみたいです。 血は吸わないみたいですが・・・こんなに長いのは、気持ち悪いですね。
＞毛球ケア用の餌があるとのこと。これは吐かなくするものでしょうか？ それとも吐きやすくするものなのでしょうか？ 飲み込んだ毛玉が便と共に排出されやすくなることによって 吐きにくくする作用がある機能性フードです。
安価に済ますのであれば　水面揮発を利用する冷却ファンで良いんじゃないかと思います http://i-aquarium.net/post-1286/ ただ　室内飼いの場合は室温変化も大きな要因になる場合があります　短時間の水温差　冬場も同様　魚の暮らしを人間が邪魔しているという状況 人間でも暑い屋外や冷房の効いた室内に頻繁に出入りすると参っちゃいますから　魚は人間ほど適用力は高くないです 留守中は３０度を超えるが　誰か居ると冷房で２６度くらいまで下がってしまう そういう面では　夏場の水温を２７度くらいに上げてしまうという方法も有りだと思います http://www.gex-fp.co.jp/kingyo/kaikata/kingyo_kisetsu.html http://aquaturtlium.com/how-to-choice-heater-and-thermostat-for-tropical-fish-tank/ ２度以内の予定で３～４度の変化は仕方ないという感じ 冬場は人が暮らしやすい室温にヒーターで水を温めておく 四季に合わせてユックリと平均水温を変えてやれば魚への負担は少ない　冷暖房をを使う時期だけヒーターやファンを入れる　人間が魚に合わせるという状況も必要だと思います
すみません、自分ではよくわからないですが、 もう既にみてるかもしれませんが軽く調べてみてそれっぽいもの 上げておきます。 良くなるといいですね。 えづいたりしてのを歳だと言ってる人がいました http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1292391672 ストレスで拒食になる http://okwave.jp/qa/q5067457.html 原因不明ph? http://okwave.jp/qa/q4435113.html 口腐れエルパージュエース http://www.yuccanen.net/2014/08/dwarf_puffer_sick_1/
お尻周りも汚れるようだとちょっとひどいですね。鳥専門医に健診に連れて行かれてはどうですか?私はお迎え時(もともと病気がないか)と、2週間後(環境変化による体調不良がないか)ぐらいに2回行きます。 暖めるにしても、鳥の体温は42度ぐらい有ります。体調に合わせて保温する必要があります。ふわっと膨らんでいるようなら、ふくらみがとれて暑がらない温度まで温度を上げてください。温度計を設置して、そのときの体調に合う温度を数字で把握しておくと看護が楽です。また、キッチンスケールなどで体重も把握しておくと良いと思います。
うんうん。あなたの様にちゃんと言ってあげてるのは素晴らしいことだと思います。 というのもほとんどのお客様はクレームを言わないからです。 で、あなたがホテルに取るべきは、被害を言ってその被害の弁償の話しをこんこんとするしかないと思います。 また、ホテルのために言ってるんだと言うことをそのとき言ってあげることですかね。 とにかく、こういう会社は必ず売上が上がらなくなってきます。
　多分、No.1さんの回答も私のそれも、（仮に、質問者が専業主婦ではないとすれば）質問者の希望に沿ったものではないのかも知れませんね。なぜなら、どちらも《在宅で常に子犬の面倒をみる》というのが前提ですから・・・。さて、この仮定があっているとすれば、『軽井沢のボーイ』がスカトロ犬を見事に脱した対策が有効かと思います。 　トイレと寝床とを一緒にしたサークルで暮らし始めてボーイが起こした最初の事件がウンチ踏み付けです。その対応に苦慮した筆者は、ベテランの犬飼いである友人の一言で事態を解決します。その下りを紹介しておきます。 　「犬だって寝るとことトイレが一つの部屋じゃ嫌のなのよ」とも言ったそうだ。さもありなん。早速ホームセンターまで車を飛ばし、必要な物を購入してリフォームに取りかかった。 　扉をはずしたハウスに、太い針金製のサークルを直結させて囲いを取り付け、そこから出入りできるように工夫した。 　・・・・・ 　果たして飼い主の思惑通りに使い分けてくれるかどうか－心配は無用だった。このときも、ボーイの賢さはいかんなく発揮された。自分でもウンチを踏むのは不快だったのだろう。用を足すのはトイレシートが敷いてある「ハウス」、寝るのは風呂場用マットが敷いてある「リビング」というように、すぐに使い分けることができるようになった。 （「軽井沢のボーイ」海老原靖芳氏著 54頁） 　つまり、今お使いのケージの他にもう一回り大きなサークルを買って、二つを直結して寝るところとトイレとを完全分離してやるというのが筆者である海老原靖芳氏の対応です。 　No.1さんや私の対応とは少し違いますが、《在宅で常に子犬の面倒をみれない》場合には十分に参考になると思いますよ。 　以上、補足しておきます。
今の時期に現れるハネアリは、黒アリが多いと思います。私の家でも網戸をくぐって部屋に入ってきます。ただし、黒アリは灯りを付けた時には入ってくるのですが、部屋が真っ暗の時は入って来ません。この写真では判断しにくいのですが、触角が一直線に伸びているところを見るとシロアリの可能性が高いです。黒アリの触角はクの字に曲がっています。早めにシロアリ退治の専門業者に診断してもらった方が良いかと思います。 因みに下記にシロアリに関するサイトのURLを記入しておきますのでご確認下さい。 シロアリと黒アリの違い http://lifeenba.com/page2-1shiro-kuro.html シロアリ駆除業者一覧サイト http://www.internext.jp/termite/
オケラ - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%82%AA%E3%82%B1%E3%83%A9 モグラみたいに掘るのに便利そうな前足があれば、オケラかと。
私も、飼い犬や猫にエサを与える時は飼い主さんの許可を得てからにしています。 勝手にやるのはルール違反だと思います。 でもハリガミの主も飼い主として責任の一端があるでしょう。 貰ったエサを買い主の許可なく食べてしまうのはしつけがなっていない犬だと思います。 我が家の駐車スペースに野良ネコのエサとして お弁当の残りを山盛り置いていく学生や あめ玉やガムをネコに与えようとする小学生が後を絶ちません。 動物に餌をやって食べるところを見ていたいという欲求は 普遍的なものかもしれませんね（笑）
オケラじゃないですか？ http://members.jcom.home.ne.jp/kosu-ssw/img/okera.JPG
ペアリング時のマットはなんでもいいです。ダニが嫌いならダニ予防のでもいいです。 交尾（30～60分）を確認したらメスをすぐ産卵セットに移行させます。観察出来ないなら、2～3日放っておけばもう交尾しています。 ダニ予防のマットには針葉樹が使われていることがあり、タンニンという毒素が幼虫を殺してしまうことがあります。 ペアリング、産卵については、ＢＥ－ＫＵＷＡ54号にくわしく書いてあります。
　諦めました　陶器製の　これにしています http://e-petyasan.com/shopdetail/051000000300/ http://www.petgoods-shop.jp/fs/petgoods/201302081855 　↑　すみません　ＵＲＬはこれで良いはずですが、 職場の　ｉ－filter　で確認できていません 表示されないときは「ハムスター 陶器製　給水ボトル」で ご検索ください。　尚、アクリル製の「水量が見える」もの もありますが、基本高頻度で洗えば良いだけであるし、 アクリル粉も食べて欲しくないので　陶器製にしています 　まぁ、囓りは　ストレス解消と諦めています
犬を飼っています。 普段家の中で使っている敷物を例え犬専用だとしても、外で使うような事はしません。 人によって個人差はあると思いますが、人用にしろ犬用にしろ家の中と外で使う物を分けるのが普通だと思いますが、どうでしょうか。 犬の毛が沢山ついていたなら、それは同じように外に行く時に何時も使っていた物だと思います。 犬が敷いた物にすぐ乗るかと言うと、これも個体差が有ります。 家の中だろうと外だろうと、いつも使っていたものだろうとそうで無いものだろうと、何でも乗りたがる子もいますしそうで無い子もいます。 今までに７頭の犬を通算で飼っていますが、どちらかと言うと乗りたがる子の方が多いと思います。 なお犬の毛については、これも個人差が有りますが、慣れてしまっているので犬を飼っていない人に比べてそれほど気にしない人が多いと思います。
魚は基本的に口に入る大きさのものはエサと思って飲み込もうとします。 小石やゴミだとすぐに吐きだしますが、メダカや稚魚は食べられてしまいます。 混泳はよほど大きな水槽や池でないと無理があるでしょう。 同じ水槽それぞれに仕切ってやったほうがストレスもないと思います。 我が家は９００ｘ６００ｍｍのトロ箱ビオトープで 金魚とメダカを混泳飼育していますが、メダカの逃げ場所を作っています。 それでもメダカは徐々に減るので時々補充しています。
おそらく腎臓が悪いと思います。 簡単に説明すると… 健康な腎臓は、血液をろ過して老廃物や毒素を余分な水分と一緒にオシッコとして出しています。 健康な腎臓には体内の電解質の量を調整する働きもあって必要な水分を再吸収しているのですが… 腎機能が低下すると十分にろ過されず、血液中の老廃物がたまったままになり必要な水分が吸収できないまま大量のオシッコとして出てしまい水分を補うために沢山水を飲むようになります。 おしっこを大量に出すことで脱水状態になるので、防ぐ為にラクテックを使います。 腎臓の病気は治ることがなく命にかかわる事もあるので、今の治療法に疑問があるのなら他の病院で血液検査をしてみてはどうでしょうか？ 皮下輸液は病院で許可してくれれば自宅でも出来ますよ。 値段もかなり安いです。
YouTubeなんかでニャンコ同志のケンカを見ると分かりますが、興奮状態や感情が激しくなると呼吸が早くなります。 ニャンコの頭を優しく撫でて落ち着かせてあげて下さい。
通常はソイルですが "水草を育てるなら、必ず必要になるのが水槽の底に底床（ていしょう）です。" "おそらくほとんどの方がソイルを選択することになるかと思います。" http://qube-aquarium.com/about-base-soil/ 養分を含んでいたり、毒素を吸収したり、水質を保ったりしますが、定期的な交換が必要です。 ソイルのかわりに、赤玉土を利用することも可能です。 安上がりになります。扱いも、ソイルとかわらないとかん考えてもよいですが、赤玉土の底床はソイルよりも藻などを繁殖させやすいなどの心配はあります… "　赤玉土はいわゆる“ソイル”の類いの代用ですから、扱い方の注意点もほぼ同じです。挙げると、 ・　自然の土でできているものなので、品質にバラつきがあります。ソイルよりもバラついているかもしれません。メーカーごと、製品ごと、時期ごとに品質が異なることも珍しくないので、“アタリ・ハズレ”があることを分かっておく必要があります ・　“ハズレ”を買ってしまった場合は、藍藻がいつまでもおさまらなかったり、コケだらけになったり、いろいろトラブルに悩まされることになります ・　屋外に積み上げて販売されている場合、直射日光があたっていると袋の中で蒸されて藍藻が多く発生していたりします。そういうものはできるだけ避けましょう ・　製品によってはｐH調整剤が混ぜられているので、そういうものが入っていない製品を選ばなければなりません ・　ソイルに比べると（ソイルの種類にもよりますが）含まれる有機物の量が少ないので、水草の栄養面を補う工夫が必要になります ・　使うときは、袋を開けてそのまま水槽の中に敷いてしまってかまいません。ふるいにかけて微塵を抜いたりする必要はありません。水草を植えたり注水しているうちに土粒はどんどん崩れてきますから微塵抜きしてもあまり意味がないのです。どうしても濁りがおさまりにくい場合は、ソイルと同様、換水などで一時的に対処すれば良いでしょう" http://aquagreen.main.jp/QandA/Substrate_AkatamadeDaiyou.htm また、園芸用で大丈夫ですが、成分や性質に配慮して、お魚さん、水草の種類に注意をはらわなければならない場合もあるようです。 "同様に水質を酸性に傾ける性質があるそうだ。" http://www14.plala.or.jp/yamakow/aquarium-10.html こちらも参考に、 "アクアソイルの吸着効果について" http://sp.okwave.jp/qa/q8989287.html "「アクアリウム」「ソイル」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=cfdeabc6f6a1a1327fc62f1c6da8ddf917b92e3f&word=%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0+%E3%82%BD%E3%82%A4%E3%83%AB よいアクアリウムを！ 参考になれば幸いです。
こんにちは もう少し濃いほうが良いと思います。 http://medaka1medaka.ocnk.net/product/2035　緑茶ぐらいの色が良いです。 http://plaza.rakuten.co.jp/medakagoya/diary/200904140000/　ペットボトルならこれくらいの色が良いです。ペットボトルの中で、手前の小さいペットボトルの薄いくらいの色を目安して良いと思います。 発泡スチロールやバケツなどに水を張って、太陽に当てておく方がペットボトルよりグリーンウォーターが出来るのが早いと思いますが、今のままペットボトルでもう少しだけ太陽の光が当たるようにして濃くして育ててみてください。 飼育がんばってください。
猫が、見ていられる風景は、モノクロ(白・黒)の世界です、但し、動物生理学から考えれば、近くで、動く物には、鋭く反応して、視聴覚機能：特に、聴覚(音を聞く)・嗅覚(嗅ぐ力)は、明らかに人間よりは、強いでしょう。”常に、テリトリー争いしている感じです。 ●結果として同じ猫同士対”動物と動物間での敵対心と自己防衛本能が強いでしょう。 と、言う事は、古来から”猫(ネコ、ニャン)は、愛苦しいでしょうが、人間には、懐き易いですが、これは、”猫は、家に付いて、犬は、人間に懐く傾向が、あると言う事を、正に表しているだけで、必ずしも、ヒマだから・・・飽きもせず、ボーッと外を見ている訳でも、無いでしょう。”所謂、己の身体に、害を与えて来る事が、無い限り、ジーッとしているだけ、”安心だからでしょう。＊陽だまりでの、猫の昼寝？いつもの感じ、夜行性ですから＊ ➡でも、時には、出歩かないと、動き廻らないと、運動機能が落ちてきますので。・・・
カハッカハッと喉に詰まったお餅を吐き出すイメージの咳＝心臓病（フィラリアなど） ブヘッエェ　ブヘッエェ　とアヒルが鳴くイメージの咳＝ケンネルコフ(犬の風邪） 犬の咳は上記が高い可能性で考えられます いずれにしても病院で診断を受けて、しかるべき処置を受けなくては ケンネルコフは抗生物質で比較的カンタンに治療できますが 心臓病の場合は、これからが治療も費用もタイヘンです お大事に
画像の印象から十中八九、ドロバチかジガバチの巣ですね。個人的には「アメリカジガバチ」かなあとも思いますが…この画像のみでは細かい種類の同定まで出来ません。特に実害は無いので無闇矢鱈に怖がる必要はありません。 ドロバチ、ジガバチの仲間はハチですが。人間の方から手で捕まえようとしない限り、ハチの方から攻撃して来る事はありません。非常に大人しい性質のハチです。また巣が既に完成していますので、恐らくは中に卵を産み付けた後で、もう今後はハチが姿を見せる事は無いと思います。1ヶ月後くらいに中から育ったハチが出て来て飛び立ち、また何処かに同じ様に泥で巣を作り、世代を繋いでいきます。 巣の中にはドロバチならイモ虫が、ジガバチならクモが狩られて親ハチの毒針で刺されて麻酔状態で眠ったまま詰め込まれており。卵から孵ったハチの幼虫はそれを食べて成長し、やがてハチへと成ります。ですのでスズメバチやアシナガバチの様に、女王バチを守って大勢の働きバチが外敵に対して毒針攻撃で襲って来る様な事はありません。基本、そのまま放置してて大丈夫です。
●Q02.　犬の病気で、どのようなことが考えられますか? 年齢から考えて、いちばん考えられるのは腎臓病ですね 他の病気を併発しているかもしれませんが・・・腎臓が、弱っているのは、まず間違いないと思います スピッツちゃんの口臭を嗅いでみてください、魚が腐ったような生臭いニオイはありませんか？ ●Q03.　どのような対策があるでしょうか? まず病院で尿検査(安価）をして診断を確定してもらいましょう・・・ そして可能であれば血液検査(高額） 治療はまず、病院で輸液してもらい　尿毒症状の改善と脱水症状を回復させてもらうことができます それから 腎臓病の対処はおもに食事療法ですから　いままでの食事を腎臓病用の処方食に切り替えることができます ●Q04.　犬は、回復力が強く、自然に回復してくれるでしょうか? いいえ・・・いま対処しなければ悪くなるばかりです　 尿毒症が起きている可能性があり、命の危険も　すぐそこまで来ていますよ もう年齢から考えても 自然治癒力を期待する局面ではないと思います ●Q05.　最近、フェラリアの薬を飲ませていないので、フェラリアでしょうか? （＾＾；）いいえ　フィラリアは心臓病ですので、まったく違います とても　言いずらいのですが・・・ 今回はどうやらワカマツもフィライリアの薬も むしろ腎臓にも腸にも、さらに負担をかけて、まちがいなく悪化させてしまいました ワカマツが、そこまで危険だということはNO2様の回答で、ワタシもはじめて知りビックリしましたが・・・ 何しろフィラリアのくすりは、まさに毒そのものですから（フィラリア寄生虫の幼虫を毒殺するための飲む殺虫剤です） 腎臓は肝臓とともに解毒の働きをする内臓器官ですが・・・腎臓や肝臓の働きが悪いと 負担が腸にまわっていくことがあるのです 腸は消化のための内臓器官ですが、実は不要物を体外に運びですと言う意味で解毒の器官としての働きも大きいのです 血便が出る前、いままでに便が薄いゼリーのような薄いマクに包まれて出てきていたりしませんでしたか？ それがNO2様の回答にある→炎症性腸疾患という状態のシグナルです 薄いまくは腸の壁が負担を受けてはがれたもので、それを放置すると血便という段階に進みます まずは病院へいって尿検査をしてもらって診断を受けて・・・対処はその結果を聞いてから適切な治療のプログラムを考えるということになりますね 治療にどのくらいの予算と手間および時間をさくかは、それぞれ愛犬家としてのスタンスを問われることですよね もう　一緒にいられる時間はそう長くありません どうか　できるだけのことをしてあげてください 過去回答ですが、役に立ちそうな情報のありそうなものをいくつかひろってきました お大事に http://okwave.jp/qa/q8206757.html http://okwave.jp/qa/q4633766.html http://okwave.jp/qa/q7505602.html http://okwave.jp/qa/q7873848.html
犬猫は汗をかいて体温を下げるという事が出来ないので、暑い場合はこのように舌を出してハアハアと荒い息をして、体温を下げようとします。 長毛種の場合は特に日本の夏は厳しいですね。 水も沢山あげてください。綺麗な冷たい水は何より大切です。
この時期は母猫やきょうだい猫とくっついてばかりいます。 不安感から鳴いているのかもしれませんね。 我が家の場合、ぬいぐるみを一緒にしてやっていました。 くっついたり抱いて寝たりボロボロになるまで持って回ったコもいました。 春に生まれたコは私のセーターでカマクラを作ってやったらその中で寝ていました。 母猫のおっぱいを探る時は体温の高いところを目指して探しますので 夏場ではありますが、低い温度の湯たんぽを入れてやるといいかもしれません。 健康診断が終わって、自由に遊べるようになるとおさまると思います。 大変でしょうけど一番可愛い時期ですね、うらやましいです。
レボカバスチンは抗ヒスタミン薬であり、致死量は極めて大容量です。マウス程度の体重（20g～40g）程度であれば、大体2本程度飲み干さない限り致死量にはいたりません。 なので全く問題ないと思いますよ。抗ヒスタミン薬による副作用は ・眠気 ・鼻や目の乾燥 です。一応腎臓や肝臓への影響というのもありえますが、数滴であれば全く問題は出ないでしょう。私自身リボスチンはよく扱いますが、大きな副作用は聞いたことがありません。 ただし、点眼剤なのでベンザルコニウムという消毒剤が入っています。なので下痢が悪化することは考えられます。その場合、脱水などの症状が起きる可能性があると思いますので（私は人の専門なので動物は分かりませんが）十分に体調管理に気をつけてください。
犬が口にする可能性はあると思います。 ただし、状況によってはその可能性は非常に低いと思います。 今の都市部では、野良犬もほぼいませんし、放し飼いの犬もほとんどいません。（農村部に行くと放し飼いの犬もいると思いますが） 空き地に入るのは、飼い主が付いている場合が多いと思いますので、そのような状況下では飼い主も地面の物を食べようとさせないと思います。 心配なら非農薬タイプのペットにも安全と言う製品もあります。例えば以下のようなもの。 http://www.kyokutou.jp/product/josou/ 我が家の近くにも空き地があり、この空き地もまったく囲われていない状況です。 この空き地はかっての分譲地の売れ残りで、個人が所有している訳ではなく年に数回業者が草刈りに来ています。 この空き地に、散歩中にわざわざ犬を入れて排泄させる飼い主が複数います（実際に見ています）。 このような場合、ちゃんとした柵を設けないで、杭を打ってその杭をロープでつなぐ程度で、飼い主の心理的抑制になって犬が排泄する機械は減ると思います。 飼い主は、ただの空き地で誰の所有物でも無いと思って排泄させている可能性も多いと思うので、杭とロープでその土地が個人の所有物で有ることを認識させ、侵入防止＝排泄防止になると思います。 なお、ただの空き地で砂利敷していないのは、単純に費用がかかるからだと思います。 雑草防止の砂利敷をするのには、砂利だけでなくその下に防草シートを敷く必要があります。 価格.comに砂利敷の料金が１平方メートル当たり3,000~10,000円と記載されています。
専門家です。 　後で水替えができる状態でなければ塩を入れてはいけません。 淡水のバクテリアが死んで水が腐ってしまいます。 　水を替えることを前提として塩を入れたとすると水量がわからないため適正量かどうかわかりません。 　そもそも対策を打つ前に寄生虫が原因なのかどうかを確認すべきです。
質問者様の関わり方や態度が、猫のお気に入りなのだと思いますよ。 我が家の猫もゴロゴロと喉を鳴らし、自ら腹を出すのは私に対してだけです。 日常的な世話の頻度や愛情指数は家族内で一番低いのに、積極的な関わりを持とうとしない私がお気に入り認定されました。 自分に対してドライな人間が好きなんて、猫って不思議な生き物ですよね。
猫が鳴くのは、大抵かまって欲しいときです。霊的がものが見える云々は、気にしないで良いと思います。譲渡される前に、前の飼い主が、タンスの中にネコのご飯やオモチャを入れていたのかもしれません。日中寂しかったこともあり、「鳴くとかまってくれる」と覚えてしまったのでしょう。触られたり抱っこ嫌いなネコは、食事の要求でなければ、遊んで欲しくて鳴きます。 対策としては、水スプレーでしょうか。ファブリーズでもかまいません。ネコがタンスに向かって鳴きだしたら、ネコから見えないような方向からシュッと吹きかける。ネコの背後の上の方からです。大事なのは「タンスに向かって鳴いたらイヤなことが起きた」と覚えさせること。たとえネコに見られたとしても、嫌われる事はないのでご安心を。
アクリルケージケースは完全防音ではありません。 うちはコザクラインコに使っていましたが、甲高い部分と全体的な音量を少し緩和するような感じですね。 先週文鳥がうるさいと質問されていた方ですよね。 鳥にだって感情があります。その呼び鳴きは彼女の心の叫びです。 まだ相方が亡くなって日も浅いのですからしばらく様子を見てあげて下さい。 呼んでも相方はもう戻って来ないと納得すれば、呼び鳴きは収まってくると思いますよ。 うちのはコザクラ雄でしたが嫁がもう戻ってこないと納得するまで２ヶ月かかりました。 8歳の雌鳥でしたら、落ち着けばあまり無駄鳴きはしないと思います。 それより落ち着いた後の食事量や糞のチェックをかかさずしてください。 納得したとたんに御飯を食べなくなって病気になったり落鳥するケースがあります。 また、手乗りなら構う時間をしっかり設けて、よく話しかけてあげて下さい。 (手乗りではなくても話しかけてあげるといいと思います。) そしてそれ以外ではかまわないようにする。 呼び鳴きには返事をしたり、反応をしめさないようにしてください。 呼び鳴きで構って貰えると学習すると、そのまま習慣付いてしまう可能性があります。 どうしても耐えきれない場合のみ遮光布をかけて真っ暗にして寝かせる。という手もありますが、これは呼び鳴きに有効かわからないです。発情時の囀りには有効なんですけど。 ただ、なんにしても解決してくれるのは時間と、飼い主さんの愛情だと思います。
具体的にハリネズミについてではないのですが、 たとえば犬や猫のアレルギーだということが あとから出てきたりわかったりした場合でも、 投薬をしながら（医師と相談しつつ） かってるひとはいますので、 結局はアレルギーの程度問題ではないかと考えています。 命にかかわるような（呼吸困難など）場合は無理なのかも。
多分ウスキクロテンヒメシャクってやつの仲間ではないでしょうか。 シャクガは鳥の糞に擬態したりするみたいです。
初心者向けとしては「ニューラージパールグラス」かと思います ヒーターと共にクーラーも必要です　水草にも適応水温があります　１日の水温差が大きくなると弱って枯れてしまいます 朝に最低水温　昼に最高水温で育てられるという事ではありません 観賞魚同様に２度程度の水温差に納めるのが良いです グロッソスティグマ　15℃-25℃ ニューラージパールグラス　20℃-26℃ ショートヘアーグラス　18℃-28℃
あれ？自分ちの猫は出入り自由状態で外に出してます？ うちの場合、綱を付けて猫の散歩してる。飼い主と一緒なので 蚊取り線香も持参。ペット用の虫除けスプレーも散布。 猫散歩で、汚ならしい犬とも遭遇するんですが、今の所ノミは付いてない。 一緒の行動をしないとしても、虫除けスプレー掛けるだけで違うかも。 ジョイペットのスキンガード犬猫用。アレルギー体質の猫でも 被れなかったので、人にも使っちゃってる。かなり効果ある様な？ 何かね、猫は野良で生きられるって思ってる人がまだ多い。 人に飼われると野良での生活難しいのにね。まあ、たくましさはあるかな？ 人懐っこい猫なら誰かに拾われるかも？そして放し飼いであるなら、 多少は野良知識もあるかも？悔しい所だけども、注意する人が居なきゃ 治らないだろうし、助ける側も全部は無理。諦める的な所も出ますね😢
http://www.pf.chiba-u.ac.jp/medemiru/me03.html たとえば水虫（白癬）などは人畜共通感染症のようですね。 怖い病気かどうかはひとそれぞれの感じ方かもしれませんが。 ペット感染症　人畜共通感染症　ＺＯＯＮＯＳＹＳ などで検索してみてください。 ハリネズミ等エキゾチックのペットについては、 ご心配ならちゃんとエキゾチックの専門科がある動物病院で 獣医師などに相談なさったほうが的確な回答が得られるかもしれません。 犬猫ほどは、具体的に症例が多くはないのかもしれませんので。 もちろんアレルギーが出ることもないとはいえないでしょうし、 逆にひとからハリネズミに伝染る病気もあるでしょう。 ハリネズミのみならず、犬や猫、鳥や狐、その他いろいろな動物、ペットと 共通にかかってしまう病気というのは存在しますが、 過度に怖がりすぎるのもどうなのかと思います。 もちろんちゃんと予防はすべきですが（それについては上記に書いたように 獣医師に相談してみてください） 生肉などから感染したりといった別の要因があるのに 全部ペットのほうが危ない、と決めるのも問題かもしれません。
すごいですね（≧∇≦） 家庭で飼えるのか～？分かりませが、 "水族館にいる、人気の高い変り種な淡水魚たち" http://karapaia.livedoor.biz/archives/51442113.html 個人的には スナモグリ（Ghost Shrimp） すきです… この子達は、釣りのときの撒き餌にも使われてしまっていますが ~_~; あと 地味すぎてマニアしか飼ってないような魚 インドゼブラブレニー ピーコックガジョン キノボリウオ マッドスキッパー ドルフィンキャット 学名で売ってるようなのはマイナーらしいです… 例えば アフリカンマッドフィッシュ こちらは、オススメ淡水魚。メジャーなものですけど… 尾が、ミッキーみたいな、「ミッキーマウスプラティ」が卵ではなく魚を産むとはしりませんでした… "60cm以下の水槽で飼うおすすめ淡水熱帯魚20選" http://www.recomtank.com/entry/aquarium-recommend "【ミッキーマウスプラティ】 尾部のミッキー柄で人気なミッキーマウスプラティ！ とても丈夫なので、スターターフィッシュ*1としても有能です！ 珍しい熱帯魚で、卵ではなくいきなり稚魚を産みます。胎生魚とも言いますね。いつのまにか稚魚が大量に増えてるなんてことも…" こちらも参考に、 "「淡水魚」「珍しい」に関する回答」 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=01fff5493a0227a16b1bdc26ec1bbc827733241e&word=%E6%B7%A1%E6%B0%B4%E9%AD%9A+%E7%8F%8D%E3%81%97%E3%81%84 よい魚さんに出会いますように！ 参考になれば幸いです。
由来は分かりませんが、白く濁るのはファントムブラックのせいでは なさそうです。砂利と水しか入っていないようですが、と言う事は今 はまだ酸素は送っていませんよね。酸素が水に十分に溶け込めば水の 濁りは消えるはずです。酸素を送り続けて濁りが消えるまでは生体は 入れない方が良いでしょう。立ち上げても水作りが完全でないと生体 は生きられません。
昔、そんな性格診断のテレビやってましたね。 黒猫は人懐っこい。三毛猫は一匹狼、キジトラはやんちゃ、茶トラは臆病。 白は……忘れちゃった。(汗) うちに双子の猫居るのですが、一匹はキジトラ。冒険家だし、いたずらっ子。 一匹は茶トラ。外出嫌い。大きな音がすると鞄の中で何時間も隠れてる。 キジトラはスポーツマンって感じで痩せまくってるけど、 茶トラは引き籠りで動かないから太ってる。 他、野良猫と遊ぶと黒猫だけが体を触らせてくれる。三毛は遠くから見てる。 白猫は我関せず、好き勝手に遊んでる。イメージは女王タイプだな。 100%じゃないんだろうけど、血液型診断みたいに大雑把なのはあるみたいです
ぜひ子猫だけでもいいので保護してください。 2ヵ月もすれば母猫から離しても大丈夫な月齢です。 ペットショップデビューも譲渡会デビューも2ヵ月からです。 完全な野良猫ですとこのまま勝手に親離れしますが、近親交配してしまうことも。。。 早い子だと生後4ヵ月で交配してしまいますからね。。。 できたらでいいので母猫のことも病院で相談された方がいいですよ。 また地元の保護ボランティアでも相談だけでもした方がいいです。
飛ぶ為には　身体を軽くする必要があるので　蛹から羽化した直後は絶食します・・ なので　今は餌を食べません・・ そして　土は　今のままで良いです・・
　ハムスターに一票 　一般的ではありませんが、歴代ジャンハム君は人間に時間を合わせ、 自分で糞をお掃除し、無論身繕い。冬に向けてあたたかい部屋を築き ３℃の教室で無加温で元気。餌には子犬のように飛び出してきます かつ、リラックスするのか歴代ヒトに懐き、生徒登山が趣味です。 　盆栽は、しっかり初期環境を整えると普段のお世話は水やり程度 ということに似ています。　質問者様がまれに家を空けなくては ならないご職業なら尚更です。 　ただ、「ハリネズミ　手乗り」で画像検索されると、質問者様の 心が動かれることでしょう
　ブラインシュリンプ偶に沸かしてますが、塩分濃度毎回結構大雑把でも孵化するので、海水でも一応大丈夫ではないでしょうか。 　ただ、濃度が濃過ぎたり薄過ぎたりすると最適な場合に比べて孵化率が悪くなります。 　でも、海で汲んだ海水って雑菌が多そうな気がするので、それで沸かしたブラインシュリンプをメダカに与えると、少なからずその水がメダカ水槽に入って、それが原因でメダカが病気になったりしないかな、と心配ではありますけど。 　自分は、2リットルのペットボトルで海水作っといて、それをタッパーに注いで、卵入れて、熱帯魚の水槽の蓋の上に置いて水暖めて、ブラインシュリンプ沸かしてます。 　ペットボトルで海水作っとくと、一本で何回も沸かせるので、あまり面倒じゃないです。
まだ１ｃｍ未満であれば、もう少し大きくなるまで親と一緒にしない 方が良いでしょう。メダカを含む全ての魚類は、余り目が良く見えて ません。そのため動く物は近寄って口に入れる習性があり、それが餌 でない物は吐き出しますが、食べられる物は全て食べてしまいます。 稚魚の場合は親よりは小さいので、場合によっては突っついて食べて しまう事もあります。濾過機を使用されている場合は濾過機に吸い込 まれる事があるので、１ｃｍ以上になるまで別水槽で飼育された方が 安全と思います。
我が家の猫は、食事中のお裾分けはしません。なので、人間が食事しているところに来て「何食べてるの？」って膝に手を乗せてクンクンとする仕草はしますが、あげないと引っ掻くとか噛み付くとかはやりません。 「食事用のテーブルだけには乗せない」というのも、ウチと同じです。前足まではＯＫとしています。一応、学習出来ているようですが、前述の回答者と同じく、見てないところでは乗ってますので、食事の前には１００円ショップで買ったアルコールスプレーで拭いています。「見てないところで」というのは、たまにテーブルに毛が落ちている事とか、部屋に入ってきたときにシッポが太い（怒っているのではなくてビックリしている）時があるからです。 叱るときは、私は２種類です。ひとつは、手を叩いて「パン！」と大きな音を出す。ダメ！と言うサインです。もう一つは「ダメだよ」とか「アカンよ」と、叱るときの言葉を統一して、叱るときに猫の名前を呼ばない事です。叱るときに咄嗟に出てしまう言葉は「コラ！」が多いので、意識してゆっくりハッキリと「ダメだよ」「アカンよ」と言う努力をしました。飼いはじめた頃は叱ることが多くて、「コラ」は自分の名前だと認識するんじゃないか？と思ったからです。 犬のように「出来た場合は褒める」「おもいっきりナデナデする」という事をしたいのですが、猫はムリですからねー。ウチの猫は、抱っこもナデナデもお嫌いなようなので。「出来たらご褒美のおやつ」というのも、おやつ目当てでわざと悪さをする場合があるので、「テーブルに乗ったらしばらくオヤツ無し」という手段もアリかと思います。
猫トイレは二週間ごとにアルコール除菌しています。 現在四個のトイレがあって、一つ余計に持っていて、差し替える形で使っています。 砂を全部出したのちに、洗面所でざっと洗って、雑巾で拭き、アルコールを吹きかけて乾かします。 普通に洗っただけではダメなので、プラスで考えると良いと思います。 よって、洗う過程を、ウエットな雑巾で～にして、仕上げにアルコールスプレーをかけるにするといいかなと思っています。 一番下にトイレシートを入れておくと、全部取り替えるの楽だし、トイレそのものも綺麗ですよ。あ、こつは二重にすること。ブルーの部分を下にして敷きます。これを二枚やります。もう一枚はブルーを上です。 臭わないコツは、袋を二重にする。大はスコップで掬って流す。 下までしみ込まないうちに掬う・・・・かな。 消臭ビーズは良いですよ。また、香りのついた砂も売っています。猫ちゃんが嫌がらないならそれを試すのも良いでしょう。モニターをしたことがあるのですが、緑茶の奴はかなりおしっこの匂いは軽減されていました。ラベンダーは人間は良いけど猫にはどうなんだろうって感じでしたね。 ごみの日の前夜に掃除して、翌朝速攻で集積所に持って行く！しかないです。 こまめにやるなら二重にする。赤ちゃんの紙おむつようのごみ箱は良かったです。勝手に二重になってくれるのですが・・・。これを永久に使おうとは思わなかったです。 気休めにコーヒーの粉を入れていた時期もありました。灰皿に敷くというのと同じ感覚です。重たくなるだけで効果があったのかは思い出せません。 現在猫八匹なので、トイレ問題はかなり深刻ですが、今のところ病気もないし、近隣からの苦情もないし、来客も苦情は言いません（言いたいのかどうかもわかりませんけどｗ） トイレ用の消臭スプレーとか空間用スプレーはかなり常備してあります。
ストレスかもしれません。 昔家で飼っていた猫は、ここまで大胆にはやってませんでしたが、ストレスを感じると足の毛をぶちぶち毟って円形脱毛になってました。 一人で留守番させた後とかになっていたので、もし何かストレスになるような心当たりがあれば気にかけてあげるとよいかもしれないです。
検索して見ましたがヒットしませんね。何処もアクアリウムで設置する 方法しか書かれていません。 僕は造園屋ですが、この輝板石と同じ種類の石を敷石として使用する事 があります。造園関係の石の種類で調べましたが、この石も造園で使用 する事が分かりました。名前は「輝板石」で間違いなさそうです。 つまりこの名前が正式名称のようです。ただ原産地は分かりませんが、 中国産が多いので、もしかしたら輸入されている海外の石かも知れませ ん。
よく見かける黒っぽいアシナガバチは横向きに巣は作らず、下にスペースがある軒下などを巣作りの候補にします。 たかっている理由はおそらく簾の葦の甘皮を巣作りの材料にしようとしているだけで、巣は別のところで作っているはずです。 動物食ですから餌ではないです。 建築材料を提供しているかもしれない、とお思いになるのであれば人工素材の簾に替えてもいいでしょう。 セグロアシナガバチであれば手出しをしない限り襲ってくることは少なく、むしろ益虫に属しますので無益な殺生だけは止しましょう。
動物学的に、人間以外で「言語」が確認されたのはいくつかの鳥だけなのだそうです。例えばシジュウカラは「ピーツピ」と鳴くと周囲を警戒し、「ヂヂヂヂ」と鳴くと接近してくるそうで、「ピーツピ・ヂヂヂヂ」となると周囲を警戒して接近するという行動をするそうです。ところが、「ヂヂヂヂ・ピーツピ」とすると警戒も接近もしてこないそうで、つまり「この順番でやって初めて意味がある」というのは言語であるのだそうですよ。 とはいえ、鳥も当然そうですがサルなども鳴き声や吠え声で「周囲に何かを知らせる」ということはします。典型的なのが、敵を見つけたときに決まりごとの鳴き声をするというやつです。そうすると周囲の仲間も警戒するのです。しかし、これはいってみれば「火事を見かけたら半鐘を鳴らす」とか「学校でチャイムが鳴ったら授業開始の合図」みたいなものと同じですね。学校のチャイムは、言語とはいわないですよね。 犬も知能がある動物ですから、その鳴き声でコミュニケーションはとります。その鳴き方でそういう意思を伝えるよ、というものですね。一時期流行ったバウリンガルはそれを商品化したものです。質問者さんの愛犬は、その声を「警戒せよ！」という意味だと受け取ったのでしょうね。しかし他の犬も同じように反応するかは分かりません。人間にも言葉が通じないやつはいますからね・笑。 ただ、少なくとも今の段階では犬同士が「言葉でコミュニケーションをとっている」という証拠は見つかっていないようです。
それは生後１か月で兄弟から離されて同年代で「じゃれあう」事を知らずに育ったために、限度知らずでわんぱくに振る舞ってしまうのでしょう。 初めの１年間で人に噛みついていたのを辞めた理由は、噛まれた人が大きい声で嫌がるからですので、それを利用して 今後悪さをしたらその場で直ぐに大きい声で叱り続けて、悪い事だと覚えさせるしかありません。
家の周辺で蜂の巣を見つけた時は、蜂の巣の廃棄は勿論のこと、本来の目的は蜂の退治です。 スズメバチなどのような凶暴な蜂は、本職に任せるのがベストですが、アシナガバチのように巣も小さくおとなしい種類であれば、ドラッグストアやホームセンターに売っている強力ジェット噴射タイプの蜂用殺虫剤があります。 蜂たちが寝静まった夜か早朝に、たっぷり噴射すれば、イチコロです。 死んだ蜂たちは、巣から地面に落下しますが、それは蟻たちが運んでくれることもありますが、残った蜂の巣は、それから撤去廃棄となります。 あくまで、蜂退治は全滅が目的ですから、単に巣の廃棄だけでは、蜂が迷うことになり、今回のような結果になることもあるあると思います。 次回からは、兎に角、全滅を目指してください。
目というのは生活に適応しているので、どれがいいとか悪いとかは一概には言えません。 夜行性の猫にとっては色の識別は重要でないので、濃度でしか区別できないというだけです。また、人間と違って視力に頼っているわけではなく、嗅覚を併用しているので特に問題はないわけです。人間が色の区別ができるのは、先祖が猿の仲間で昼間行動し、熟した果実を区別するのに都合がいいように進化したためです。 ちなみに特に視野が広いわけではありません。視野が広いのは横に目がある草食動物で、いつ的に襲われるか分からないのでほぼ３６０度近く見えます。肉食動物は人間と同じで正面にあるので視界は広くなく、その代り両目で重なって見える範囲が広いので、立体的に見えて狙いをつけやすくなっています。
間違っているのはご家族ですね。 無責任に無責任を重ねて、生き物をモノと同等の扱いにしてしまっています。 正直絶句しました。 倫理道徳の概念からだけではなく、客観的に見ることでこの子猫の行く末を考えると、 拾ってきた場所、また更に捨ててきた場所に落差はあるのか、子猫にとってどれだけの影響を与えるかも重要ではあります。 生きていける環境なのかどうなのか、というところですね。 例えば道路にいたところを森にかえし轢かれずに済んで生き延びた、など。 そしてその逆もあり得ます。道路にいたところをもしかすると飼う気のある別の人が拾っていたかもしれないのに、ご家族に拾われ川に行ったことで誰にも見つけてもらえず、餌も取れずに餓死、もしくは外敵よって。 または捨て猫ではなく、親とたまたまはぐれていただけかもしれません、そのままにしておけば親が連れて住処へ帰った可能性もあります。 すべてただの想像です。拾われた状況も不明のため、憶測ですらない想像です。 ああだったかもしれないこうだったかもしれないとプラスにマイナスにと考えたところで目の前にいないのですから、結果なんて誰にもわからないのが当然です。質問者さんのご家族にすら分からないでしょう。 そして、これら、子猫と交流したことによる時間と行動が生み出した行く末分からぬ結果の責任をとれないのであれば、ご家族は無責任にモノ扱いしてはいけなかったのではと、私は考えます。 たとえ数日しか屋根の下にいなかったとしても、安易な考えで生き物の命を手にすることは間違っています。そしてまたも安易な考えで手放したことも。 可哀想、だけのお話でないのが現状です。 可哀想で可愛いからなんとなく拾い、現実に直面すると飼えなかったからとりあえず捨てた、その間には確実に子猫の運命を左右する何かが生じています。 ちなみに私は動物愛護思考が特別強いわけではありません。ただ、動物も痛みを感じる人同様に生き物として考えているだけです。 酷い可哀想無責任の一言の根底にある何故なのか、の部分を、ご家族の皆さんが理解されるといいですね。
ナミアゲハ（いわゆるアゲハチョウのこと）夏型であって、 他の名前のアゲハではありません。 ナミアゲハの胸部周囲の翅の模様は白黒はっきりしていますが、キアゲハの模様は黒を塗りつぶした薄黒色でボケています。 ナミアゲハ（アゲハ） http://miyanooka1.sakura.ne.jp/namiageha.html http://www.geocities.jp/wakasato_annex/m_c_age_1.html 違い http://www.j-nature.jp/butterfly/zukan/yokunita/ageha1.htm
ドライが噛み砕けるアゴの力や歯の強さが無くなってくるので、 ただ、食べなれたドライフードの味も慣れさせるように、ぬるま湯を吸わせて軟らかくしたところに、ウェットフードを調味料として少し乗せておく、というほうが良いです。 ドライフードの食べ残しが出ても仕方ない、と一食ごとに生ごみに出すことになりますが、食事量の変化や偏食は起こりにくいと思います。 ドライフードをふやかしても消化できずに吐いてしまう、という状態にまでなったら、療養食の意味でウェットフードにしてあげてください。
恐らくジャンボタニシの卵かと。
１度や二度は全く関係無し 家の場合は 三日入院　治療食半年位で　以降は　サイエンスダイエットのを1.8キロ1800円程度のを一袋食べて　半額程度で売ってる尿結石対策の日清製粉のとかを3ヶ月位　の繰り返しで既に三年位　何とも無いですよ
盲導犬や介助犬、警察犬は、食餌も排せつもご主人の指示が無い限りしません。 体調が悪い時は仕事もお休みになります。 我が家は家庭犬でしたが、排せつだけは警察犬と同じようにしつけました。 うっかり指示を忘れた時も オシッコが貯まって膀胱がパンパンになっても必死に我慢していました。
ご参考。 http://www.nameneko.com/jp/nameneko/04.html
こんばんは 薬と塩はもう副作用に金魚が耐えれる状態ではないですので、どけたほうが良いです。今はエアーレーションをして様子を見るしか方法がないと思います。
＞　軒下に蜂の巣ができているので駆除したいのですが， 既回答の様に、これ以上大きくなると、危険が予想されます。 駆除したいのなら、近所のドラックストアなどで「マグナムジェット」を買ってきて駆除しましょう。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%8A%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88+%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1%E3%83%90%E3%83%81&biw=1035&bih=600&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwigpY-loqnNAhWDkKYKHaEkAcEQ_AUIBigB 「ハチ」とか「 スズメバチ」と書いてある安いのでもいいです。 駆除する時は、ガスが噴射可能にして、親蜂がいる時に肩に担いでピストルの様な「引き金」を引きます。出来れば、朝方はまだ動きが鈍いので、親蜂の全部がいる時がいいですね。 引き金を引いている間だけ、太さ１０～２０センチ位のガスが連続噴射します。 噴射ガスは、ハチの巣間までま距離が、数メートルくらいまでなら狙いやすいです。 親蜂が、ガスで水浸し状態になると落下して、下がもがいています。 狙いが外れれた親蜂は、巣の周囲を飛び回っても慌てないて、親が巣に戻って巣に留まったら、ガスを再噴射です。 そのころには、巣も全体が水浸し状態です。 数時間後そのままにして、巣の状態などを確認です。 親蜂は、、落下した付近で死んでいますので、死骸を踏み潰すか、ゴミ箱へ入れます。 巣に親蜂が居なかったら、棒などで落として、踏み潰すか、ゴミ箱へ入れます。 ★　私の家も、毎年、図の様な大きさのハチの巣が出来ます。 したがって、毎年、「マグナムジェット」の買い置きをしています。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 駆除する時の服装は、「白い色」がいいそうです。 ハチの攻撃は、黒いものを攻撃目標にして、向かってくるそうです。 髪の毛、帽子、眉・目、メガネ、手袋、黒い服、黒いスボン・パンツ、黒い靴、などなどです。 これらに、「黒い色」が有ったなら、白いものに履き替え・隠すなどして、出来るだけ黒いいろが見えない様にしたり、隠しましょう。
フローリングの表面に貼れるシートは有ります。 例えば以下のもの。 http://www.lintec-c.com/consumer/kon/pet_yuka.html ただ、きれいに貼るのは中々難しいです。 他のメーカーのものもあると思います。 また、ペット用のワックスを使うと言う方法も有ると思います。 例えば、以下のようなもの。 http://pet-wax.jp 我が家は滑り止めのために他のメーカーのものをつかっています。定期的に塗り直す必要が有りのが、ちょっと面倒ですが。
蝸牛は夜行性なので夜に活発になります。 アマゾンでも売っているスラゴという殺虫剤を使ってみてください。使用の説明をきっちり読んで晴れた日に使うと効果的です。 野菜にも使えるものなので使いやすい部類だと思います。
夫がいる時は　(3)援軍を呼ぶ でもいない時は、他の家族は私よりあてにならないので　(1)戦う 基本は殺虫剤ですね。もしくは新聞紙やチラシを丸めたの。 台所のシンクとかだったら、食器洗い洗剤をどばっと。
床の素材にもよります。 絨毯がある場合、ダイソンなどの吸引力が強い物が良いと思われるのですが、ヘッドのブラシに毛が絡みつき結構大変です。だけど本気で綺麗になるのでお勧めはします。 しかし、排気で室内の空気が汚れることを考えると普通の掃除機ではだめなのかなとも思います。 毛が抜けるような種類を飼っている場合はそれを回収できるような掃除機が良いと思っています。今はダスキンのモップで集めて、集塵機で吸い取っています。 絨毯は時々雑巾で水拭きをします。 我が家はダイソンが三台あります。紙パックがいらないし吸引力が良いので一番好きです。 本気でヘッドの扱いには慣れていないとすぐに絡むっていうことだけが難点です。 購入に際して気を付けることは簡単にメンテナンス出来るかどうか・・・です。 ペットが色々やらかしてくれるので、本気で色々吸い込んでしまいますから、トラブルも多いのです。その時に分解して直せるようなものの奴がいいですよ。
これと同じ症状では？
新しい犬種を作り上げた人は、障害を付随させることまでは気が回らなかったのだと思うし、新犬種を作るのが盛んだった当時は人間に対してもそんなに思いやりを持っている時代ではなかったようだと思います。 自然界の動物たちに対しても、当時の人類はかなり傲慢な気分でかなり横暴で身勝手なことをしていたようです。でも当時の文化なので、当時としては普通。その結果を経験して、今の思いやり文化が生まれたのだと思います。 現在は、新犬種のうち、障害を付随させてしまった犬種は、その障害の種類とか経過とか対処法とか、その犬種を愛する人たちが情報を集めて公開共有してらっしゃるようです。 どこからどこまでが人間のエゴなのか という質問に関しては、上記の自己愛エゴと他者愛エゴ全てを踏まえて、 ＞全ては、人間のエゴで成り立っている世界で生活しているんだ 私の感想も、質問者さんのこの言葉に帰結します。
　鶏の平飼いとは、「地上」または「床上」の一定区画を柵・壁などで囲って、その中で集団で飼うことです。 　ある程度は、砂浴びしたり、走ったり、飛び上がったり、ケンカしたりすることが可能なわけですが、柵などがあるので全面的に自由なわけではありません。当然、その柵内で卵を産みます。餌も水も人間からもらえます。 　対になる言葉は、「立体飼育」です。１つのケージの中に１羽を入れて、ケージを積み上げて飼育する方式です。分かり易く言うなら、マンション型飼育です。 　放し飼いとは違います。放し飼いは、柵ナシです。ニワトリは勝手に行きたいところへ行って、食べたい物を食べ、産みたいところで卵を産むことができます。 　まあ、ニワトリの性質として、あまり遠くへは行きません。卵も近場の決まった所（安心してしゃがんでいられる場所）で産みます。人間の近くなら安心なのか、夜になるともとの庭先などに戻ってきます。ただ、白色レグホンは戻らないカモ、です。
預けるときの注意点は、ペットホテルでの食事を食べないことがあるので、 いつも食べてる餌をジップロックに入れて持っていきます。 お気に入りのおもちゃなども持っていきます。 ペットシッターに来てもらうのがいいんですけど、家に人を入れるのが嫌な人は ちょっとむいてないかもしれません。
分からないと思います。経験で避けることはあると思います。 家の子は玉ねぎ（ネギより臭いはすくないが）を食べて大変な目にあいました。 病院に連れて行って危ないと言われて、取りあえず今は元気です。 今は多分経験で玉ねぎは食べないです。
お腹が張っているようですから、産卵だと思います。 繁殖させるのであれば産卵床を入れるなりして保護してあげてください。 メダカの産卵 http://tokuze.livedoor.biz/archives/52050211.html
おしっこです。蜂もおしっこをしたり廃糞をしたりします。 毒ではありません。蜂毒は針から出しますが指した時しか出しません
うちの金魚(フナ系に近い)は15歳. 何度も病気にかかり(私が家に帰れず妻が管理している場合に発病)その都度治療していました。 多くの場合は水質の悪化、酸欠状態や餌のやりすぎ等が原因です。 他の金魚を買ってくる場合は、すぐには一緒にしてはいけません。 病気を持っている場合があるので、別の水槽で飼育し、ひと月位様子を見る事をお勧めします。 病気になった場合は薬浴をしますが、メチレンブルー・グリーンＦゴールドで多くの治療ができます。 治療法は取説どおりに行うだけなので、簡単です。 ※メチレンブルーに薬浴させるとしばらくの間、金魚が青くなりますが自然と青色は消えていきます。 水質の安定と病気予防が重要です。 ・水質　　　　麦飯石の水溶液とバクテリア水溶液の混合を使っています。 　　　　　　　air循環ポンプ(浄化ポンプ)使用。 　　　　　　　昔は砂利(細かい底石を入れていましたが掃除が大変で…)、 　　　　　　　今は袋に入った炭を数袋入れています。 ・病気予防　　ひとつまみの食塩。(岩塩や粗塩はよいが味塩禁止) 最も重要なのは愛情もって日々観察です。 頑張ってください。
こんにちは 性格がおとなしく賢いと言われている ラブラドールレトリバー、ゴールデンレトリバーが一般的だと思います。 http://www.guide-dog.jp/guidedog/suitable-kind-of-dogs/
鳥もちですか・・ 考えましたね・・ でも・・・　実際やってみて　一番　鼠を捕獲出来るのは　やはりネズミ捕りシートですね・・https://www.google.co.jp/search?q=%E9%BC%A0%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&rlz=1C1GKLA_enJP695JP695&oq=%E9%BC%A0%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&ie=UTF-8#q=%E3%83%8D%E3%82%BA%E3%83%9F%E6%8D%95%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88
ウチの犬（雑種・メス・１２歳）は『白目を剥いて』寝てますよｗ 四肢を放り出し仰向けで寝てます。 目は開いてるけど意識は「睡眠モード」です。
アオダイショウさんなので、毒もないですし、もっと害のある生物を食べて家を守ってくれますから、大事にしてあげてください。
日陰を作り、水道から出たばかりの水をこまめに準備し、安い扇風機をひたすら回してました。
追記スレいたします。 イトリゾール真菌薬は第一医薬品で、薬剤師対面以外には販売出来ませんでしたが、薬事法改正で現在はネットでの販売が解禁されています。 市販薬ではないものは処方箋必要なものありますが、ジェネリック薬の”イタスポール”は処方箋なしでネット購入可能ですよ。 手元に来るまで1週間ほど掛かりますから、急ぐなら病院に行かれる方が早いですよ。 免疫力高めるには、やはりご自身が良い睡眠摂るのが一番重要ですね。 愛猫さんの耳外側ですが、家で預かっていたマラセチアの子も、耳を掻かなくなるまでに１ヶ月ほど掛かりました。 週2回のマラセチアの黒い耳アカ掃除と、毎日の点耳薬は一番重要です。 耳外側の真菌炎症は、アクアリブで日に数回拭いて除菌することで炎症は退いて行きます。 注意したのは以下です。 1：耳内側の縁に生えている毛をカット。 2：掻いた足先の除菌も、同じくアクアリブ液に浸したコットンで広めに拭くこと。 3：ペーパータオルにアクアリブ含ませたもので、カラダ全体の体毛を拭くこと。 2、3は毎日しました。 現状10歳の子の治ってきた体部ですが、暫くは患部とその周囲広めに、除菌消毒は継続したほうが良いですよ。 耳の方は、外耳のお手入れと掃除も暫くは継続しないとダメでしょう。 預けた先に、アクアリブを託して管理してもらう方が良さそうですね。 アクアリブのケアは、投薬や塗り薬ではないので副作用も出ず安全です。 早く平穏な生活に戻ると良いですね。
ダメです。 穴の径が大きすぎます。このままでは蛹化する時に斜めの体勢になってしまい、オスの角が壁に当たって角曲がりになります。 また、羽化する時には、径に脚を引っかけて浮いた状態で翅を伸ばしますが、このままでは底に踏ん張りながらになるので、下翅を後脚で踏ん付けて破ってしまいます。これは出血多量の致命傷になります。 本物の蛹室のサイズをよく調べて、底は綺麗な丸型にして、前蛹が立った状態で安定するようにしてください。斜めになったり横になったりするようではダメです。前蛹の大きさにもよりますが、径は３～４ｃｍほどです。 ケースにラップをしてフタをします。再加水はオアシスの場合は大丈夫かもしれませんが、不必要です。 光は関係ありません。関係あるのは温度です。温度が３５℃以上あると死ぬ危険が増します。２０℃～２７℃くらいを保って下さい。ちなみに２７℃より２０℃の方がカッコよくて大きくなります。
あの、お薬をもらっていらっしゃるのなら病院にかかっているのですよね。 病院に電話してみた方が安心できると思います。 換羽中ならば発情は収まってきていると思いますが。
お世話様です。 カブトムシいいですねぇ！！ 現状維持！ 外敵が居る訳ではないので土をサクッと被せて置けば大丈夫ではないでしょうか！！ 環境を変えてしまったことはしょうがないので その後あまり刺激しないのが良いと思われます。 自然界の出来事ですので静観するのが一番かと思われます。 しばらくしても変化ない場合 何らかの原因でうまく蛹室が作れなかったり、蛹室が崩れてしまうと蛹化不全、羽化不全の確率が高くなる。 蛹室に問題がある場合や、蛹化、羽化の様子を観察したい場合は、一旦取り出して人工蛹室に移すという方法があります。 下記参照 http://members.jcom.home.ne.jp/t-fukui/dbs/2-kabuto/2-shiiku/5-sanagi/shiiku_sanagi.html https://www.tsukiyono.co.jp/stag2/manual/kabutomusi/kabuto-pupation/ 羽化するといいですね！！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
閲覧注意 私は猫２匹を看取りました。 １匹目は自動車事故でバックしてきた車に轢かれました。 直後はまだ動いていたのですが、頭蓋骨が割れており片方の眼球が飛び出す有様で、私はパニックになりました。 救急車を呼ぼうと本気で思いました。しかしどうすることも出来ません。その子は私の腕の中で、最後は力一杯背伸びをするように痙攣して死んでしまいました。 私はその猫を弟のようにかわいがっていたので、とてもショックでした。 しばらくして、知り合いから子猫を飼わないかと打診があり、寂しくもあったので譲り受けました。 ２匹目のその子は、特に祖母に良くなついていたのですが、祖母が亡くなると、突然行方不明になってしまいました。 必死で探しましたが見つからず、あきらめ掛けていた３週間後のある日、ふらりと帰ってきたのです！ ガリガリに痩せていました。 皆「ばあちゃんを探しに行っていたんだろう」と言いました。 エサを十分やって体力を回復させていきました。 元の体重に戻った頃、急にエサを食べなくなりました。 動物病院に連れて行きましたが、特に何も無いと言われました。 しかし、エサを食べない日が１０日も続くとさすがに心配になり、再び病院へ連れて行くとガンで肺に水がたまっていると言われました。 どうして最初の検査で分からなかったのか、と思いましたが、分かったところで手遅れだったと思います。 日に日に弱っていき、段差を上るときに気を失って、パタッと倒れるようになりました。 瞳孔は開き、舌をだらりと下げた状態です。 特にかわいそうだったのは呼吸が出来なくなっていったことです。呼吸が浅く、とても苦しそうでした。 病院で肺の水を抜いた日は良くなるのですが、次の日にはもう苦しそうにしています。 そこで私たちは決断しました。この子は安楽死させてあげようと。 そして翌日、病院に行き・・・安楽死させました。 安楽死＝殺すということです。しかし私は正しい決断をしたと思っています。これ以上苦しい思いをさせたくなかったからです。 そして今３匹目を飼っています。悲しみは乗り越えなくてはなりません。 命あるものは必ず死ぬ運命なのです。 それを恐れてはいけません。 愛情を持って育てれば、人間も猫も幸せな時を共有できるのです。 そしてその事実は誰にも消し去ることは出来ません。
まず細胞の遺伝子数からして数が違うので受精自体が不可能です。 ですので余談ですが… 異常性欲人は獣姦ヤリ放題…だが、 梅毒~AIDSまでの殆どの性病は人間以外からの接触感染(姦染)という事なんだそうです。 <(_ _)>余談失礼m(._.)m
実家で三毛猫飼っております。 黒と白と茶トラの3色です。 3色の毛色を持っているから「三毛猫」というのです。 日本特有ではなくて海外の血統種でも三毛猫はいますよ。 「キャリコ」と呼ばれています。 トラ模様は2色ではないのか？そうしたらウチの子みたいのは三毛猫ではなくて四毛猫ではないかと思われるかも知れませんが、トラ模様は1色と数えます。 ちなみに茶と黒が混ざった2毛のサビ猫もメスがほとんどでオスは三毛猫並に珍しい存在ですが、人気がありません。。。 サビ猫は顔の半分で色が異なる子が多いのでネコ界のあしゅら男爵と呼ばれることも・・・ 白が入れば三毛猫に昇進？できるのにね。。。
セキセイを飼っています。友人はオカメ、コザクラが多いです。預け合いもしています。 １、 セキセイは図々しい子が多いので、食事自体は初日から食べていましたね。 ただ、まったく環境が違うので、ケージから出してもどこに止まったらいいのか…、指を出されても何だか今までと雰囲気が違う…など、数日間は明らかに動揺していました。飛んでも壁や物にぶつかりましたし。 ２、 少々趣旨とズレますが、友人との預合いで我が家にお泊りするインコさんの中には滞在中ほとんど食べない子がいます。100グラムオーバーの体なのに、５日間で合計３グラムしか食べていない子とか。ちなみに複数預かりますが、他の子はしっかり食べています。 緊張や不安、不満を、どういう点で表現するかは鳥種もですが、個性によると思います。 ３、 3日というのはなかなか妥当な数字だと思います。 【２】で５日間ほとんど食べないと書きましたが、それは飼い主さんと預かり側の私が個性を納得しているからです。３日食べずに体重がグングン減るなら私も病院に相談しますし、駆け込みますね。（預かる際にはかかりつけを聞いていますので） 他、 緊張する気持ちはとてもわかります。私もでした。 特に食べてくれないこと、糞が出ないことは鳥の体質として心配ですよね。 食べないということですが、24時間付き添ってるわけではないでしょう？マメルリハちゃんも緊張して人の目があると食べてないだけで少しは食べているかもしれません。 病院にかかるための情報として、体重や糞の量、エサの減量は集めた方がいいです。 虫かごに入れた状態でいいのでマメルリハちゃんの体重を量りましょう。 エサも毎回同じグラム数を入れて交換時に確認しましょう。まったく減ってないのか、食べた姿を見ていないだけで実は食べているのか、で全然違います。0.1グラムまで量れるキッチンスケールがいいですよ。 私は体重を量ったらエサ補充にしているので、インコは喜んでキッチンスケールに乗ります。日々のチェックがいざというときに判断材料になります。
昔はといいだすときりがないですが、人類だって昔は虫歯が多かったと化石でわかっています。 医学や研究が発達すればわかることもふえてくるわけで 犬は人の3倍も歯垢が歯石になるスピードが早く さらに3才の犬の８割は歯周病予備軍と言われています。 人と一緒に生活しているのであれば 防げる病気は防ぐべきなだけですよ。 野性動物は色々な病気になりますよ。 大人になる確率は非常に少ないんですから。 自然の淘汰で健康体しか生き延びれません。
ずっと見ている訳にはいかないですしね．．． とはいえ、通常は2,3時間毎にミルクを飲むので、 親が頻繁に来るのが一般的だと思います。 放置する可能性もあり、 また親が餌などを取りに行ったりしている途中でなにかあった可能性もあります。 （結構のんきな親であまり戻らないという場合もあるみたいですが） においがついていたら殺したりする可能性もゼロではないですし、 特に気にしない場合もあるようですが．．． こればっかりはなんとも言えないですね。 個人的には、ミルクを上げてみたのはよかったのかなと思います。 家の自転車置き場にいて、四六時中ではないにせよ、 見ている時に一切母親の姿がないということは、戻らない可能性もあるように 感じるからです。 （そして上記に書いたように、通常は2,3時間おきの授乳が必要なので） 親が戻らないという前提で書いておくと、 色々排泄もさせたりしてもうご存知かもしれませんが、 初乳成分がはいったミルクのほうがより良いと思います。 （のちのちの免疫力が変わるという説も） どちらにせよ、無事だといいですね、子猫も母猫も．．．。
孵化とは 孵化とは卵がかえることです。卵から幼虫が産まれることです。字義通りに説明するなら、まず産卵された卵（産卵はビークワ５４号参照）を、一個ずつ発酵マット入りプリンカップに投入します。その際、卵が見えるように壁際に埋めるか、ぶっちゃけマット表面に置いておくだけでもいいです。 卵は１０日～１５日で孵化（夏季）し、孵化が近づくと膨らんで、アゴになる部分が２か所黒い点になってきます。その他微妙に色づいてきますので、頭がなんとなく分かったら、ジイッと観察しつづけていればそのうち孵化します。殻は幼虫のエサになるので取らなくていいです。 で、 孵化ではなく蛹化、羽化が見たいという意味だった場合。 ペットボトル全然オッケーです。むしろ推奨です。６月なのだからストレスになるということもありません。幼虫は適した蛹化場所を探し回っています。どちみち徘徊は起こります。 プロの究極テクでは「露天掘り」があります。 これは、幼虫が蛹の穴（蛹室、土マユ）を作った後、その天井を取り除くというものです。タイミングが重要で、幼虫が動かなくなった状態（前蛹）をしっかり見極めないと、まだ動ける幼虫の場合蛹室の修復行為をして体力を消耗し、死に至ることがあります（だからプロの究極テク）。 蛹の穴が見えて１週間もすれば大丈夫でしょう。３日でギリギリといったところですかね。 まずマットの上積みをやさしくやさしく取り除いていくと、天井の部分だけ固くなっています。その部分だけ避けてマットのかさを減らしていきます。するとまあるい固い天井が露わになります。その天井部分を横から横向きにつまようじなどで刺すと、前蛹に当たらないように上手く穴が開きます。それを同つまようじなどで左右に押し広げつつ、指が入る大きさになったら、観察可能になるまで天井を取り除いていきます。 生体につまようじなどが刺さらないように、とにかく注意してください（プロのテクニックですから）。天井が崩壊して蛹室の底にマットが落ちても、まあ大丈夫なことが多いですが、気になるようなら前蛹を出して逆さにして取り除くのもオッケーです。 オアシス、トイレットペーパーの芯などもありますが、国産カブトは蛹室の径にデリケート（径を羽化の時使用するから）なので、露天掘りが一番の選択肢ではないかと思いますね。
それだけお母様の事をわかっていて まだ期待する気持ちがよくわかりません…。 質問者様の思う「母親ってこうだよね～」が 通用しない人だということはおわかりでしょう。 そういう姿勢で絡んでいっても 傷ついたり嫌な思いをしたりするのがわかっていて なぜまだ預かってと言えるのでしょう(;^ω^) 連れていけないならペットホテルや お友達に預かってもらうとか お母様以外の人を頼る、で解決するんじゃないでしょうか。
No. 2のものです。補足があり出てきました。 キジバトはヒナが2羽いることが多いはずです。この鳥はまだ巣立ちまでは少し間がありそうですので、保護した場所に戻られてもし頭上に街路樹の枝が張りだしていたりすれば、その枝を丁寧に見て行くと、もう1羽のヒナが枝に止まっているかもしれません。 枝に止まっているヒナはほぼ確実に親の世話を受けているはずなので、保護した鳥もその近くの枝にとまらせれば親が気づいて面倒を見る可能性があると思います。 人間はぴったりの餌もわかりませんし、ヒナが飛べるようになっても一緒に飛んで面倒は見られません。総合的に考えて親鳥が面倒を見た方が、先々の結果がずっとよいのは明らかです。もし上記のように兄弟が見つかるとか、親鳥が見つかるなら、彼らのもとに返すことがいちばんよい方法だと思います。 ちなみに、親の世話を受けているヒナは巣にいる可能性もありますが、ネットで「キジバト　巣」などとして検索されればおわかりのように、キジバトの巣は、これが巣か、と思うようなぞんざいな作りの巣です。現場を探す時は、立派な巣を思い浮かべて探されないようにご注意ください。
日淡にそう詳しいはないですが、この魚と同じ姿の、子供の頃よく網で掬ったり、フナ釣りしてて5センチくらいのが釣れました。2,3年位前は貰ったのを水槽で飼ってました。 多分、モロコじゃないでしょうか。
心配ですね。 水はしっかり飲ませてますか？？ 動物病院があれば電話されて、病状のアドバイスを受けて、予約されワンちゃんを連れて行かれたらどうでしょうか。 今の動物病院は内蔵やフィラリア病、レントゲン、肝機能などの血液検査、人間並に検査可能です。
私は屋上のガーデンにゼラニウム、ペッパーミントを植えています。蚊に刺された事はまずありません。 ゼラニュウムは四季咲きで赤、白、ピンクなど年中次々花が咲きますし、ペッパーミントは勝手にどんどん増えていきます。 玄関あたりにプランターを置いて配置したり、庭があるならペッパーミントとやはり蚊除けに効果のあるレモングラスを植えれば良い。 但しペッパーミントは繁殖旺盛、どんどん広がりすぎる嫌いがあります。 ゼラニュウムは種が採れるのでそれを播いたり、枝を刺し芽すればどんどん増やせます。
猫が腎臓を患うのは宿命らしいですが先天的とは心配ですね。 獣医さんに行くとその病気の今後どのような経過をたどるのか説明してくれます。 ずっと運動らしいことをさせないのが良いのかよくないのかなど、獣医さんのアドバイスを守って世話すれば、より後悔しないで済むと思います。
真菌症は普通は健康体の人間にあまりうつることはないのですが。免疫力が落ちていたのでしょう。 私の関わっているシェルターでの対応です。 真菌猫の幹部の毛、抜ける部分は出来るだけ抜いてしまいます。たいてい真菌部分の毛はまとまって抜けます。 ペット用バリカン（3000～5000円程度）で刈っても良いです。 露出した幹部を【アクアリブ】次亜塩素酸ナトリウム http://ant-kk.com/aqualive　をコットンにたっぷり含ませたもので拭う様に数回拭いてやります。アクアリブの安全性は高く評価されています。 朝、夕、寝る前などこまめにします。 必要なら週2回程度アクアリブ薬浴させます。 アクアリブ以外なら薬用ヨードシャンプーになりますね。 ＊冬場は無理ですが、薬浴後の乾燥が手間なので、長毛種なら特にバリカンで丸刈りも有効ですよ。 シェルターの長毛猫が最近酷い真菌になったので、止むを得ず首から下を丸刈りしました。 人の患部もアクアリブ消毒をこまめにすれば、おおむね7～10日程度でかさぶたが出来て完治するはずです。 ＊人の場合、患部の消毒は【ポビドンヨード】も有効です。イソジンでも可です。 手洗い、患部の洗浄はイソジンシャンプー（一般のドラッグストアでは入手困難）かイソジンハンドソープ。 私がうつされた時は、上記アクアリブかイソジンで消毒し、塗り薬を大判絆創膏に塗って貼っていました。 患部に痒みが出たら消毒し直して絆創膏貼り換えしてました。1週間程度で治ったと記憶しています。 絆創膏はケアリーヴがお薦めです。テープ部もソフトで肌によくフィットし、テープの痒みやかぶれが出ません。 部屋の消毒、お世話した際の衣類や手の消毒には【バイオウィル】二酸化塩素製剤 http://www.good-will.co.jp/biowill.html が最も有効。 病院、獣医でも使用している消毒剤で有名です。 ケージや猫ベッド等の普段の消毒お手入れ、消臭・殺菌に効果絶大です。真菌にも有効。 お世話後毎の着替えやお風呂も、バイオウィルをスプレーすれば解消可能と思います。 人の出入りが多いなら、人の退出前に、手と全身に軽くスプレーしてあげれば、他者への感染防止が出来ます。 エアコンの吸い込み口にもスプレーしておくと良いですよ。 更に空間除菌まで徹底するなら、先に挙げた【アクアリブ】ピュアミストと言う加湿器型噴霧器があります。個人で持つにはかなり高価ですが、部屋の臭い解消、空間除菌に有効です。シェルターでは真菌発生時に噴霧しています。 アクアリブ、バイオウィルは類似品と比較して価格が高いですが、シェルターで長く使用してその安全性、効果共に実証済みです。 蛇足ながら、新入り仔猫の耳内を念のために診てもらっておいた方が良いですよ。 ひょっとしたら、耳ダニやカビからくるマラセチアが発症しているかもしれません。 マラセチアは外見からは分かりません。気付かず放置すると、耳内を掻くから、菌が付いた手足で他の部分を掻くと真菌症が併発し、生臭い異臭もしてきます。
すでに、猫の中ですごい感染力がある伝染病の３種ワクチン（猫ウイルス性鼻気管炎、猫カリシウイルス感染症、猫汎白血球減少症）を接種してあるならば、風邪ひきさんにだけ、動物病院で抗生物質をもらってくるくらいで大丈夫です。 もし、３種ワクチンを接種していないようなら、まだ風邪をもらっていないハチワレくんには、さっそく動物病院で予防接種してもらいましょう。この３つの病気は、一度発症すると大病になります。
どちらが先なんて事は分かりませんよ。 男の子ですから、尿路結石などが心配ですし。 触られるのがお嫌いそうなので、ストレスにより腎臓も痛めやすいので気をつけてあげてください。 また猫もガンになりますからね。。。 ちなみに雑種のメスが20歳前後まで生きる傾向がありますが、血統種のオスは先に述べた病気が出やすいためそこまではなかなか・・・でも中にはそれくらい生きる子もいます。
家の猫になってくれるかどうかは家の構造によります。 礼文や小笠原の元野生猫でもしっかり訓練して、絶対に脱走されないように窓を開けない（金網をつける）等対策をしっかりされていればいいのです。 反対に生まれからの飼い猫でも窓開けっ放しなど出入り自由な環境だと逃げられてそのまま行方不明になってしまうことも・・・。 どんなに懐いていても「絶対」はありません。 外に逃げることが出来ない環境ならそっとしていれば、飼われる事にそのうち慣れます。 転居によるストレスとストレスが原因の病気に気をつければ8歳以上の高齢でも大丈夫ですが、すぐ病院に連れて行くことが出来る環境がないと若い猫でも辛いかと。。。
以前このサイトで飼い犬のやきもちについて質問したことがあります。 http://okwave.jp/qa/q8652521.html その際にとても丁寧に答えてくださった方がいたのですが、残念ながらここ最近、このサイトではお見かけしていません。 そのときいただいた回答を要約すると、「やきもち」か「威嚇」かは、犬の普段の他犬との関わり合いからある程度判断することが可能ということです。 もしやきもちを妬いている犬が、普段からいろいろな犬とのかかわり合いがあるのであれば、それはやはり「やきもち」と考えて良さそうだということでした。 つまり、「威嚇」は飼い主が他犬と関わっている際に、他犬から攻撃を受けていると勘違い（あるいは本当に攻撃を受けている可能性もありますが）して、守ろうとしている可能性があることから、ここで犬が他犬の感情を正しく判断できるかどうかが問題のようです。 犬が普段から他の犬とよく関わっていれば、それを読み違えることはなく、単なる焼きもちである可能性が高いと教えていただきました。 うちは、わりとよく他の犬と関わっている方でしたので、やきもちということで落ち着きましたが、これはこれで結構厄介です（汗）
猫飼い歴9年目（推定11歳）です。短毛種ですが紫色をした猫用のファーミネーター使っています。 あれ短毛種でも集めてまるめると、おはぎかってくらい（キジトラなので茶色）取れてすごいですよね。 長毛種のソマリ（ブルー　4歳）を飼っている友人も紹介したらファーミネーターを喜んで使っており、やはり浮くのでドラッグストアやホームセンターなどで販売しているシャンプータオル？で仕上げに拭いてると言ってましたが我が家の猫に関して私は、水で濡らして絞ったタオルでざっと拭いています。 けど。なんだかどんなに手入れしても若人の頃と違い人間と一緒で年齢のせいか毛艶は、良くても普通に鎮座してる時の背中の毛が粗い気もしてしまったり。 それでも一度歯槽膿漏にかかっただけでこの9年間、病気一つせず元気いっぱいなので私は、満足です。
預かるだけの場合は「預かり」または「一時預かり」等といいます。 「里親」の場合は、自分のうちの猫とし、生涯（猫の）責任をもって 世話をするということになります。 なので、たとえば高齢（60歳を超えているなど）の場合は 里親になる事自体を断るボランティア団体などもあります。 猫が20年生きると仮定して、面倒を見きれないとか、 飼い主が入院や施設に入るなどで飼えなくなり、 家族が外に猫を捨てたりするケースも増えているのもあります。 （飼い主がいない場合家の管理をするひとが外に出してしまうなど） 故意に死なせたり迷子にさせた場合は動物愛護法に抵触するかと思います。 故意に迷子、という場合は「動物の遺棄」になると思われますので。 ただ、予想もしてなかったのに脱走をしてしまった、脱走対策は きちんとしていたのに．．．という場合は貰い受けた所などに相談して 一緒に探してもらったりということもあるみたいです。 また、死んでしまったり、というのも何らかの病気などで 手をつくし、自分の出来る限りのこと（病院に連れて行ったり）を したのにだめだった．．．という場合は罪にはならないです。 寿命というのもありますので。 定期的に猫の情報を送って欲しいとか、様子を見に来るというのは ボランティア団体や、個人のかた、いずれもその団体個人によります。 （虐待したり、すぐに飽きたり捨てたりして、また新しく もらって．．．ということもけっこうあるからです。 最近も里親になっては虐待して殺していたという男が逮捕されましたよね。 そういうのをなくそう、ということからのようです） ある程度の年齢の方の場合は、たとえば経済的にはゆとりがあるとしたら 預かりさんになるひともいらっしゃるみたいですよ。 そういうときに、これまた子猫ではなくてある程度の年齢の猫を 預かったりしている場合は、なかなか里親が見つからず、 実質そのうちの猫みたいに暮らしているところもあるみたいです。 どうしても里親になりたいという場合は、高齢の猫で、自分が 最後まで飼いきれる猫を、という風に希望なさるか、 もしくは上記のようにボランティア団体に相談し、猫と一緒に暮らしたい、 ということで預かりボランティアを希望されてもいいのかもしれません。 （絶対に猫の里親が見つからないとはいいきれないところではありますが）
こんばんは ヒーターで水温を固定しないと治らないです。黒斑病になった原因は、最初は室外で飼育されているという感じです。飼育している入れ物が大きいほど、全体的に室外の水は太陽に当たらない場合が多いですので、室外の水温も激しく変わります。朝や昼は暑くて、夜からすごく寒くて水温差が激しすぎますので病気になりやすいです。金魚が教えてくれています。時々人間が咳き込むようになるのは夜は寒いということです。小赤ですので、姉金や大姉より病気になりやすいです。まだ子供です。病気のときは隔離で、金魚元気セットや金魚のお部屋などの水槽セットが１０００円台で売っています。ヒーターも１０００円くらいです。病気になったら室内で水温を固定して治します。水温をヒーターで26℃くらいに固定して、餌をあげる感じです。薬は必要ないです。写真の魚は薬の使いすぎで副作用がでて痩せすぎています。餌もしっかり食べているようには見えないです。水温を高くして26℃くらいに固定して、体力が回復した場合に黒斑病は治ります。薬は必要ないです。ヒーターを使わないと写真の金魚は治らないです。薬だけでは無理です。イソジン浴も金魚にはものすごく負担になります。別に飼育している金魚の水を使って水温を固定して様子を見た方が良いと思います。薬とイソジンはどけた方が良いです。薬とイソジン浴で体力が落ちてガリガリでしっかりした骨格になっていないです。飼育の仕方はいろいろありますが、最初から小赤とか数匹だけなら、あまりに入れ物が大きすぎるのも良くないです。室外なら、金魚は群れを好みますので、小さい入れ物から少しずつ大きく成長させてから、大きい入れ物に入れて育てた方が良いかなと思います。
ヤマカガシのような赤い模様がありませんから、アオダイショウでほぼ間違いないです。
ご心配ですね。 病気の種類や有無に関わらず、体調が悪いと血尿が出ることがあるのは人間も同じです。 我が家でも「治ったはずなのに～、また？」で数日続けて病院へかけこんだ事が 何度かありました。毎回とりあえず注射打って様子を見ましょうだったのですが・・・ 再度獣医師の診察を受けるか、電話で対応を尋ねてみてください。 おだいじに。
アリでパニックになった経験のあるものです。 思い出すのもおぞましいので、 方法のみをかきます。 家の周りを囲むようにまくタイプのアリ用の殺虫剤が売っています。 完全に囲めば家に入ってこないと商品に書かれています。 しかし入ってきたわけです。 だからバラックになったわけですが。 次に、家の中にアリのコロリ？を置きました。 6～8ぐらいがセットになった小さいタイブです。 あちこち置きました。 加えてふとした思い付きで、巣があるのでは？と 疑わしい場所の近くにラムネを置き、 （ラムネだったのは子どもにもらったけど食べなかったから） アリを集めました。けっこうな量が跡形もなくなりました。 2.3日後ラムネとアリの巣コロリ？を交換したところ、 出現しなくなりました。 これが一番効果的でした。 あとは、アリを歩いているを見た場所をとことん拭き掃除か殺虫剤をまきました。 出入りに使われたらしい怪しい隙間も塞ぎました。 で、やっと安心できました。
まぁ、個体差もあるでしょうけれど、うちで飼っていた猫たちは割と長寿なようで、一番の長生きはミーちゃんで２２歳３か月でした。短命な子もいましたがその子は生まれながらに肝臓に病気があり飼い始めて（野良さんだったので正確な誕生日は不明ですが、うちに来た時にたぶん生後半年ぐらいだろうと思われます）３年でなくなってしまった子もあります。でも大体は１８年から２０年ぐらいは生きています。 今いる子も（メイちゃん）今年で１７年になりますがマダマダ元気です。 うちで飼っている猫は雑種ばかりで、メイちゃんも近所で生まれた子をもらってきた子です。色々な話を総合すると病気がない子なら２０年前後というのが普通ではないでしょうか。
ヤギさんですか… こちらのブログは羊さんですけれど、参考になるかもしれません。 "…対策は打っておきたく思いまして、インターネットで色々調べました。各社からバイオ消臭やEM菌など様々な製品がでている様です…" " 　未去勢雄山羊の体臭は独特で消せないのですが、糞尿に関しては木酢液がかなり効きました。小屋全体に噴霧したりしてます。半分は木酢液のマスキング効果でしょうから、今度その臭いはする訳ですが。 　山羊の糞尿では試してませんが、糞尿を集めるような管理をしている場合ＰＳＢ細菌はかなり消臭になると思います。あの臭い鶏糞すらほとんど無臭になるので、山羊糞程度だったら余裕だと思います。" http://yagibanashi.progoo.com/bbs/yagibanashi_topic_pr_1918.html 参考になれば幸いです。
　尻ビレの形状から特定外来生物のカダヤシだと思います。 池で捕獲しての飼育は禁止されています。
こんばんは。 ＞　毎日ハトがベランダに来て鳴き、騒がしい これはたぶん「ドバト」でしょうね。日本在来の野鳥ではなく、古い時代に人間が持ち込んだ鳥です。 飛んでくる羽数は何羽ぐらいなのでしょう？団地のエアコンのすき間などに好んで巣を作って卵を産みますが、質問者さんのお宅では飛んできて鳴くだけなのでしょうか、ヒナを育てているのでしょうか？ 基本的に鳥について嫌いな音や色、においなどはないと思った方がよいです（もちろん大砲を撃てば鳥も逃げるに違いないですが、人間も耐えがたいような対策は現実的ではありません）。 鳥が嫌うにおいがない、ということで、忌避剤の類いの効果も怪しいものです。少なくとも効果が絶大ということは聞いたことがありません。もし効果絶大なら、その商品がめきめきシェアを伸ばしてみんなが知ってるようになるはずですが、ネット検索等してみても、聞いたことのないような商品ばかりです。実際に試したわけじゃないので、全部だめだなどと断言はできませんが、ほとんど効果が望めない商品も相当あると思ったほうがよいように思います。 結局物理的に入ってこられないようにするということがいちばん確実でてっとり早い方法です。 ハトを観察されて、止まっているところを遮るようにテグスを引き回すという方法が見た目もあまり悪くならない方法かと思います。もちろんベランダ全体を網で覆ってしまってもよいでしょうが、それだと見た目がものものしすぎるように思います。 すでにほかの方から出ているCDやキラキラ光るテープなども少なくとも一時的に効果はあるかもしれませんが、ハトに安全だと分かると慣れてしまう可能性があります。 ちなみに、ハトが繁殖している場合、卵やヒナを捕まえるのは法に触れることになりますのでできません。ヒナが巣立ったら急いで掃除して、巣のある場所を塞ぐのがよろしいと思います。 もし繁殖していないけれども、ご自身のお宅も含め、あたりに10羽とか20羽とかがいつもいるという場合、近くに餌の供給源がある可能性が高いです。給餌している方がいる可能性もあります。その場合、上記のテグスなどによる対策と並行して、餌の供給を絶つことが大切だと思います。ハトの行動をじっくり観察されれば、人為的に餌が与えられているかどうか突き止められると思います。 以上ご参考になれば幸いです。
これまで最高で三日ほど家に置いたことがありますが、変化はなかったのです。 今は即日解決しています。夜中の0時だったら即刻火葬の予約を入れています。その結果次第で当日になるかその翌日になるか・・ですが、今までは当日が多いです。 病院で死んでも即刻引き渡しをされるので、経過観察時間は要らないと思っています。
大往生　滞りなく寿命を全うしてくれていても　悔いは残ります ああしていれば苦しさは減らせたのではないか　こうしていればもう少し長く生きられてかもしれない　我が家に飼われて幸せだったのだろうか　もっと動ける間にしてやれる事はなかったのか 不在にする用事が無く同じ時間に自宅で寿命を終えていたら悔いが無いとは思えません 問題なく寿命を終える時に妹さんが不在だったら　それも御自身の責任と負い目を考じられるんじゃないでしょうか 人間の都合で変えられるものでも無い　延命させる事が良い事かどうかも難しいです　苦しい時間が長くなる 比較する事は不可能ですが　別の出来事が起きていたかも知れません 我が家の今の猫さんは　私は断固反対したのですが家族に４対１で負けてしまいました　なのに今度は私に懐いてしまって　親が先か猫が先か　同時期に固まるかも知れない 親の介護の苦労もあって　少々冷たい精神状態かも知れません
ハードケースのようなものを買うのもいいのですが 完全に壊れない訳ではないと思うのであまりお勧めはしないです。 犬の噛めるもの（骨の形をしたガムのような商品）を 与えておいたらいかがでしょうか。 食べないなら食べるようにしつけるといいと思います。 あとは犬を扱っているお店で良いのがないか 聞いてみるのも良いかと思います。
うちは息子と二人の母子家庭です。 中３なので思春期＆反抗期真っ盛りのはずですが 4月末に保護ネコを2匹引き取って以来、ぱったりと反抗しなくなりました。 糞の始末、エサやりなど、進んでやってますし 猫の会話から、学校でのことも積極的に話すようになりました。 猫さまさまです♪
サイフォン現象の対策品ですので　水位より上にエアーポンプがあれば取り付け不要です https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3 プラスチックの板が貼り合わされていますので多少なりとも抵抗はありますね ポンプに使われるゴムバルブは消耗品ですし　エアーポンプ本体ごと消耗品でもあります　交換パーツしだい 圧が掛かったら劣化が進むという事はありません　完全に詰まるとゴムバルブは動かない（音が大きくなりますが）　動かなければ傷まない　エアー量を増やした方が傷みやすいと思います エアーポンプの音に関しては　日本動物薬品の「ノンノイズ　W-300」もお勧めです　500以上は音が大きい　ダブルノズルを二又分岐で1本にして使っています　交換パーツも安価
指の腹が硬くなってるようなものです。
これは偶然ではないです。カラスは人を極端に恐れていますので用もないのにぶつかるほど近くに飛んできたりはしません。これは、季節的にも、ヒナのいるカラスの巣、あるいは巣立ったばかりでうまく移動できないカラスの雛のそばを通ったために、親鳥が攻撃として足で蹴ってきた可能性が高いです。 カラスは基本的に巣の回りの限られた範囲を防衛するだけです。ご自身の体験からも追いかけて来てはいないわけでしょう？人の顔をあるていど識別できるのは本当らしいですが、用もないのに、遠くまで人を追いかけていって攻撃するほどカラスも暇ではありません。それをすると巣がお留守になり、ヒナを危険にさらすことになるので、そんなことはしません。 それから、ゴミ集積所で石をなげたからとか、食事を邪魔したからというのも違います。ごみ集積所でカラスがごみをあさっているところを通りすぎて、襲われたという例は聞いたことがないと思います。餌をあさっているときに人間が通りすぎればカラスは飛んで逃げるだけ、人がいなくなればまた戻って餌をあさる、ただそれだけです。石を投げようが水をかけようがそのことで後で襲われることはありません。 巣のそばを通りがかるとき、カラスは実際に飛んできて蹴るより前に、怒ったようにうるさく鳴いたり、木の枝をいかにも怒ったように繰り返しつついたり、枯れた小枝を折って落としたりするので、注意深く見ていれば攻撃されるより前に気づけて、遠回りするなり、カラスのほうを見ながら急いで通る（というのはカラスは人間の前からは攻撃してきません）ことで蹴られることはふせげます。 それから人間を嘴でつつくなど、血の出るような攻撃をされることはまずありません。怪我をしたという事例は、うしろから蹴られて慌てて転んだといったことがほどんどだそうです。 そして、こういった攻撃は、ヒナが巣立って移動能力が十分高くなれば終わります。カラスに蹴られるのは、「繁殖期（6～7月ごろ）限定」かつ「巣または巣立ち直後のヒナのすぐそば（広くても半径15～20ｍ程度）限定」かつ、「カラスのようすに気づけばあらかじめわかる」ので、そのことさえ理解できれば怖がる必要はぜんぜんありません。 下記の「自治体担当者のためのカラス対策マニュアル」が、カラスの生態や人との軋轢への対策について詳しいです。 カラスは、どうして人を攻撃するのですか（リンク先PDFを開いてp.118～p.119を見てください） http://www.env.go.jp/nature/choju/docs/docs5-1b/03.pdf 自治体担当者のためのカラス対策マニュアル（環境省）トップページ http://www.env.go.jp/nature/choju/docs/docs5-1b/ ご参考になれば幸いです。
何人か、同じような年齢、ケースでお互いに約束をできるような 友人を「犬友達として作る」とか。 けっこう大変だと思うのですが、自分でもいつ同じ立場になるかと 思う切実さがあれば（人の犬を預かれる思いがあれば）できるかも。 あるいは、有料の犬の預けられる場所があったりします。 互助会のように最初に入って、入院したり長期出張など 犬の世話ができなくなった場合、預けてまた会いに行ったりもできる場所です。 が、そういう施設はいいところもあるでしょうが、詐欺のようなところもあるでしょうから、 よく調べられることをおすすめします。 犬を一生涯預ける場合、数百万かかる可能性もあります。 もしくは、ある程度の年齢の犬を、里親募集などで引き取るなど。 子犬からとなると、かなり長生きをした場合、ご自身の不安も大きいでしょうが、 大人になっている犬で、シニアの犬も含め行き先を探している犬はたくさんいます。 ご自身の年齢や条件などでも応募できるケースは多いはずです。 たとえば、「いつでも里親募集中」http://www.satoya-boshu.net/などで お住まいの近辺での検索をしてみてください。 （住所によって地域ごとに犬を探すことができます） そういうときに、里親募集をしているひとたちとつながりもできるでしょうから、 今は健康に不安はないこと、入院などがあった場合預かって貰える人がいないことなどを 伝えてみて、それでもということになるかどうか、ということだと思います。 特にある程度の年齢の犬の場合、病気になる率も高いかもしれず、 あと寿命も子犬よりは短くなるでしょう。 子犬よりやはり里親が決まりにくいある程度の 年齢の犬の引き取りを、今健康であれば、ということで話が まとまるのなら、いいお話だと思います。
こんにちは。これは顔の形やパターンからタヌキであることがわかります。 体の毛が抜けているのは疥癬という寄生虫による皮膚病に罹っているためです。 インターネットで、「タヌキ　疥癬」といったキーワードで検索するといろいろ出てきます。 タヌキの疥癬病　（知らない方のページです） http://blogs.yahoo.co.jp/ryuzin_00/63396696.html 野生の動物ですから投薬による治療は難しいです（適当な量を定期的に飲ませることができません）。楽しみで庭に出てきたタヌキに給餌されるような方もいらっしゃるようですが、そういうことによって、自然の状態よりも個体どうしの接触が増えることが疥癬の流行の原因の可能性として指摘されています。 下記の解説がきちんとしていそうです。 野生タヌキの疥癬症について（公社日本獣医学会） http://www.jsvetsci.jp/10_Q&A/w20090106.html
ミスジビロードスズメかと思います。 よろしくお願い致します。
大変でしたね。 フードの切り替えは難しいこともあります、ドライがダメなら缶詰もありますから もう少し様子を見てください。 猫は一日程度の絶食は平気ですが、水分補給にお刺身などを少し食べさせてもいいと思います。 また濃い血尿があるようならすぐにかかりつけに連絡するか、 救急外来も考えておいたほうがいいでしょう。 尿が溜っていなくて詰まってもいないのにストレスで血尿になったり 出なくなるコもいます。ウチのビビリ雄もそうでした。 受診が極度のストレスになるコもいるので、そのあたりはかかりつけ医と相談してください。 この病気とは一生の付き合いになりますが、適切にコントロールしていけば 寿命を全うできることも多いのであまり悲観的にならずゆったりかまえて 猫ちゃんとの生活をお過ごしください。 どうぞおだいじに。
まだマシですよ。 これくらいならちょうどいいと思いますよ。 相性悪かったら生死かけた流血モノですから。 今のところは性格の不一致ぐらいで、仲がいいと大運動会に発展します♪ 喧嘩に見えるけど遊んでいるのよ。みたいな。 ただ、これからどうなるかはわかりません。 キジトラくんが大人しくなってそれぞれのお気に入りの場所でへそ天するか、お互いにテリトリー主張しすぎてどちらか死ぬまでやり合うか・・・ 今まで仲が良かったのにいきなりかなり険悪になることもあるので、念のため隔離生活ができるようしておいた方がいいですが、アパートという環境上どちらか別の里親を探してあげた方が幸せかと・・・ アイコン猫も一緒に寝るくらい仲が良かったのに、いきなり同居猫に半殺しされるような大喧嘩しまして・・・私も巻き込まれて大怪我したことがあります。 アイコン猫の場合は同居猫その2が1歳過ぎた頃、アイコン猫が10歳同居猫その1が5歳のことです。 ・・・ってもう10年以上昔の話でその猫達はみんな歳とって病気で死んじゃったけどね。。。 同居猫その2が先日亡くなりまして・・・ 天国で喧嘩していないことを祈っています。
はい、そうですね。1週間くらいなら絶食しても大丈夫です。今後も様子を見ながら、3日に1回くらいの割合でエサを与えてみてください。
お世話様です。 回答いたします。 《ウサギは寂しい思いをすると死ぬって聞いたけのですが、本当ですか？ 嘘です。 ウサギは自然界では縄張りを持っているため、 多頭飼いをすると、特にオス同士・メス同士の場合、 ケンカが絶えない状況になってしまいます。 《これはさすがにネタ的な話ではないかと思うのですが、 《ネタとしてもなぜこのような話が出てきたのでしょうか？ 出所は！！ 今でも縁日などで金魚、亀など売られているのは一般的ですが 昔ひよこも売られていました。(黄色以外に青とか、赤とかスプレーで色つけられたヤツ。 今ならペット虐待で訴えられるでしょうが、、、、話しずれましたが、、、、) そしてウサギも売られていました。 ウサギを買うお客さんはたいてい一兎（普通に考えれば一兎買えばたくさんでしょ！) で！！ セールストーク！！ 屋台のおじさんがたくさん売りたいがための技です。 「ウサギは一兎で寂しいと死んでしまうよ！だから二兎のほうがいいんだよ！」 ってな訳です。 それを真に受けて子供は親または爺ちゃん婆ちゃんに「二匹買ってよぉ！！」 とせがむ訳です。 日本でウサギはかわいいおとなしいイメージですので相乗効果抜群です。 お祭りの席ですのでかわいい子供にせがまれたなら、、、、 ここから広まったと言われています。 余談 先にも述べましたが日本でウサギはかわいいおとなしいイメージですが 諸外国ではセックス（絶倫）の象徴です。 縄張り意識もあるので気性も荒いです。 ウサギは人間と一緒で一年中発情しています。 若い女性が雄のウサギなんか飼っていたとすれば そのウサギは飼い主にさえ発情します。 ところ変われば、、、、 「じゃぁ！セックス出来ずに寂しい思いして死んじゃったりするんじゃないの！？」 ってのは心配後無用。 飼い主さんがきちんと面倒見てあげれば長生きもしますし癒してもくれます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
マンボウがつまらないことで死んでしまうというのはほとんどがデマで、ウケを狙ったネタツイートが発祥です。 http://getnews.jp/archives/653246 http://matome.naver.jp/odai/2141052342256715501
遺伝やね。 日本人に限らず人類の大半は黒～茶の目をしてる。子供のころ違う色だった人も成長とともに黒や茶色になることが多い。既に書かれてるけど、白目部分は猫も白い。 人間の目の色や髪の色は茶色の因子が遺伝しやすく、日本人のような黒目、黒髪って組み合わせが一番多くなりやすい。多民族が暮らすアメリカでもそう。アメリカ人っていうと一昔前は金髪碧眼のイメージがあったりするが、黒目黒髪が一番多い。ヨーロッパも東のほうはほとんど黒目黒髪になる。 ロシアや北欧など北半球の緯度の高い国の人種だと茶色系が少なく青系や緑系が多い。世界規模でみると少数だし見た目も綺麗なので持て囃される。しかしながら茶色以外の虹彩を持つ目は強い光に弱いのでサングラスが欠かせない。逆に暗いとこで良く見えるかというとそうでもないらしい。 日本だとアイヌ民族をルーツに持つ人はロシア移民の血が入ってるので青い目が発現することがある。茶色の度合いは肌の白い黒いレベルの個人差なので明るい茶色は結構いる。
日常生活で室内排泄の習慣が無くて困る事はありますが、屋外排泄の習慣が無くて困る事はありません。 処理する・しないに関わらず、最近は犬の屋外排泄に対する風当たりも強いですし…。 ただ、出先などでトイレ休憩を挟む場合や避難時などは屋外排泄になると思うので、屋外でもトイレシートに排泄出来ると尚良いでしょうね。 散歩中にマーキングを行わなくても、散歩に出る行為に室内でのマーキングを防ぐ効果はあると思いますよ。
それならば　いっそのこと　水を全て替えてみれば？ 残った水に菌が繁殖してる事が考えられる・・ なので　水も　砂も　石も　全て　取り替えてみた方が早い・・かも？
私も 子供の頃ですが助けようとした雀を助けられなかった経験があります。 あのときはとても辛かった。 あの時から、小鳥はとても儚い生き物なんだと思っています。 哺乳類とか四本足の動物とは違う生き物らしいと思っています。 そういう、元々特別にか弱い生き物なので、しょうがないのだと思います。 小鳥を扱う病院もほとんど無いみたいですし、本当にどうしようもなかったことだと思います。 供養は 雀は集団で生活する鳥なので、あちらで一人だと淋しいと思うので、 雀を拾った場所の、たぶん親類雀集団たちが気付いて見守る中で、 その親類雀たちのチュンチュンさえずりが聞こえるところに埋めてあげる のはどうでしょうか。
東京の八王子にあるフランセス教会というところでしたら、家まで火葬車が来てくれて、そのまますべてやってくれます。お葬式もやっていただきましたが、とても立派なもので、気持ちに区切りがついたので、よいと思います。 私はもう年齢が年齢なので、私に何かあったらこの子の骨はどうなるんだろうという思いから納骨することを決めました。 フランセス教会さんは、きちんと納骨してくれ、もし何かあった場合は合同供養？いうのでしょうか、そちらをしていただけるとのことでとても安心しました。 足が悪い私のために、定期的に追悼ミサの模様を動画で送っていただいてます。実際に行けませんが、こうやって後のこともケアをしてくれると、とてもうれしいですよ。 フランセス教会　　http://petsou.statice-co.com/
成虫ではなく，肉食のカゲロウの仲間の幼虫だと思います。 http://serigaya.sakura.ne.jp/blog/sora/cat01/cat01w_01.html によると，スズキクサカゲロウじゃないでしょうか。
こんにちは。 キスジホソマダラのオスだと思います。 http://soyokaze-jp.cocolog-nifty.com/blog/2008/06/post_005c.html 違う可能性もありますので検索して確認してみてください。
はい。 猫の場合、胎児が大きくなってお腹が張ってくるのと、同じような位置の乳房が張っていくので、産む直前までお腹が張っているだけとか太ったようにみえるだけの子がいます。 産んでしまうと、明らかに授乳のために乳房が張っているのがわかります。
ずっと住んではいませんよー。外敵に襲われる確率も上がってしまいますので、雛が巣立ったらいなくなります。 そしてまた次の子育てシーズンになると再利用したりします。 ススメの世界も物件不足ですから、繁殖した夫婦がいなくなっても、別のペアが利用する可能性が高いと思います。子供かどうかは不明です。
早い子で生後4ヵ月での妊娠し生後6ヵ月で出産してしまった例があります。 実家で飼っている猫がそれで生まれてしまった子です。 友人宅の庭で野良が産んで、そろそろ子猫捕獲して避妊手術させないと・・・と思っていたらそのうち1匹のお腹が大きくなってきて・・・とのこと。 その後若い母猫はなかなか捕獲することが出来ず、また子猫を産んでやっと去年捕獲して避妊手術受けさせたそうです。
泳ぎは上手くないですが、クラゲのように漂っているだけではないようです。実際、水族館でも背ビレと尻ビレを使って泳いでいるのも見ますし。 http://www.kaiyukan.com/laboratory/wellinformed/manbo/index.html
過去回答のコピーですが・・・以前にも似たQで我が家流を紹介しましたので まだ２か月ですから・・・赤ちゃんですからコングや噛んで良いガムなどをあげたら あまり、あせらなくてもしつけはゆっくりおいおいで、大丈夫ですから のびのびさせて可愛がってあげてください フレブルちゃんがスクスク育ちますように＾＾
拝見すると、激安とか底値とは思いませんが、 もっともっと高い例もあるので、平均的に感じました。 手術の複雑さとか、部位などによって費用も変わるでしょうし、 絶対そうですよ、とはいえませんけれど。 もしも、不信感を持たれたようなら、近隣に他の病院があれば セカンドオピニオンをおすすめします。 具体的な価格だと、複雑な部位だったのかもしれませんが、 腫瘍の手術で数十万とられたこともあります。
たくさん飼わなければＳでも大丈夫です。 ただピンポンパールは最初は丸くてカワイイのですが，成長とともに飼育が難しくなっていきます。 バランスを崩して上手く泳げなくなる個体が多いのです。 そこも含めて飼育してください。
発情じゃないですか？ ウチの飼い猫（メス）は発情すると主人にお尻を突き出します。
犬にもありました。 堅かった・・・。
ドライのプレミアムで食いつきが見込めそうなのは ハッピーキャットかな 種類が多く 食べられるものが一つは見つかると思いますよ それと オーブンベイクド ホロリと崩れるギブルでいい匂いです しかし それだけローテーションを組んでいても食べなくなるというのもオーナー様としてはかなり心配ですね フードを開けて暫くすると食べなくなることも猫あるあるなので フードストッカーや真空パックを利用するのも一つの手段かと思いますし 300グラム入り程度の小袋で購入したりすると良いかも 風味の劣化が食欲を失わさせたりしているのかなあと思いつつ回答しました ウェットフードは アルモネーチャーは種類が豊富ですし なにか食べれるものが見つかるのではないかと思います 体重も減っているようですし 食べることを優先にアレコレ購入してみてください 私のところも不調で食欲がなくなりまして あれこれ20数種類買ったところです汗 あまり食べれていないのなら国産はお嫌でしょうけれど まずは舐める取るタイプの メルミルや高カロリーチュールや、ペースト、ムースタイプから慣らしていくのも良いかもしれません 好みですが健康缶も意外と食いつきが良かったりしましたよ
猫の方がうっかりと「粗相」をしてしまった、というより、何かしらストレスや抗議行動として、という場合が多いのではないか、と。 ・トイレ砂の入れ替え頻度が少なく、あまり清潔ではない ・トイレの場所が好みではない ・長時間の外出が多く、スキンシップが少ない ・おもちゃで遊ぶなどが少なく運動不足 …といった原因があるのかもしれません。 私の飼い猫は、上記のような場合に、布団や絨毯などにオシッコをしてしまいます。 トイレを覚えてなくて「粗相」してしまう、というよりも、何か抗議行動なんだと思うと、それもまたイタズラっぽくて可愛らしいものですが、まあ、飼い主としてはあまり好ましくないですし、猫にとってもストレスになっていることは確かです。ということで、いつもよりもブラシで毛を梳かすなどのスキンシップを増やしたり、トイレを清潔にするように心がける、またできるだけしっかりと遊ばせてあげるなどがいいと思います。 ちなみに、トイレの場所というのもわりと重要で、たとえば廊下など、人にとって猫のトイレの匂いが気にならないところに置いてあったりしませんか？案外、廊下は不意に人が出歩いたりするので、トイレをするときに気が休まらないのかもしれません。 あまり人が来ない場所、普段いる部屋の隅っこの方など人目につきづらい場所にトイレを移動してみるといいかもしれませんし、粗相をしてしまう場所が歩い程度限定されていれば、その付近に猫トイレを移動させ、1週間ごとくらいで少しずつ場所を移動させ、元の猫トイレの位置に戻していく、などの方法もあります。 また、猫といっても人と同じで、トイレと食事の場所が近いのは嫌がります。ですので、粗相をしてしまった場所付近にご飯を置いておくなどでも解消される場合があります。 まずは布などについてしまったオシッコの匂いをしっかりと消臭しておき、上記のようなことをいくつか試してみるといいと思います。
四国犬です。 気質と風貌はとても魅力的ですが よそさまからすると理解されがたいようです。 そもそも四国犬を知っているかたがいないので。。。
オオルリに似てる気がします。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E9%87%8E%E9%B3%A5%E5%9B%B3%E9%91%91%E3%80%80%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%83%AA
こんばんは。お示しの画像の鳥はシジュウカラです。巣立ちビナですね。 この鳥は後頭部の中央に白い斑がありますが、コガラは後頭部の中央に白斑はなくて、頭上の黒い帽子状の部分と上背の灰色部分がじかにつながっています。 それからこの鳥には翼の中央を横切るように太めの白線が1本あります（これは大雨覆という羽毛の先端部の白斑がつらなって線に見えるものです）が、これもコガラにはありません。 コガラの画像（知らない方のブログです） http://blogs.yahoo.co.jp/fkbyh882/61916198.html シジュウカラには後頭部の中央に白斑があり、大雨覆先端の白線が見えます。更に上背に黄緑色みがあるのもシジュウカラの特徴です。 シジュウカラの画像（知らない方のページです） http://mildvaio.exblog.jp/9743091/ 上記リンク先の画像に比べて、お示しの写真は色の鮮やかさがなく、頭部の黒もくすんでいますが、これはお示しの写真の鳥が幼鳥（巣立ちビナ）であるためです。 ちなみにコガラ、シジュウカラによく似た鳥にはヒガラもいます。ヒガラは後頭部の白斑はありますが、翼の途中の白線が2本（大雨覆の先端と中雨覆の先端に）あるので、シジュウカラと区別できます（お腹が見られれば、シジュウカラは、一本の黒い太い縦線があって、観察会では「ネクタイがあります」なんて説明されますが、ヒガラやコガラにはそれがないので識別は比較的簡単です）。 ヒガラの画像（知らない方のブログです） http://yukki0227.exblog.jp/16925826/ 以上ご参考になれば幸いです。
うちもミニピン（♂）を4ケ月から現在9才ですが 飼っています。ミニピンかわいいですよね～♪ まだ、新しいお家にミニピンさんが、来て1週間とのことなので、 不安や聞き慣れない声、物音などに、 怯えたり震えたりなどの行動は、 普通だと思いますよ うちも当初は、同じような感じでしたし、 友人のわんちゃんも慣れるまでは、そんな感じでしたよ。 まずは、慌てず、とりあえず、 ミニピンちゃん、飼い主さん、ご主人さん、お互いが慣れて、 ストレスを感じ無いように、 ミニピンちゃんをリラックスしてあげるのが先決で、 そのあと、徐々にしつけなど行っていけばいいと思います うちもですが、ミニピンちゃんは、食いしん坊が多いので 食べ物を見ると抑制が効かなくなることも多いです これもお座りなどで落ち着かせてからあげるようにしたりすれば、 問題行動も少なくなります まだ、5ケ月なので、吠えたりしないと思います うちも最初は、「吠えないわ、おりこうさん」・・って思ってたら 1才前から急に宅急便に吠えるようになりました(笑) 7ケ月ごろになると、乳歯から大人の歯になっていく時期なので 歯がムズ痒くなり、甘噛みしたりカジカジしたりも増えて行くと思います お留守番ですが、フリーにせず、ケージの中だけで させるといいと思います、 お気に入りのぬいぐるみやコングなどを入れてあげると 退屈せずにいいです 不安感の強い子は、慣れるまで、ケージの上から半分くらい、 少し暗くなるように毛布をかけてあげたり、 時計を布にくるんで入れてあげたり（お母さんの心臓の音と思うので安心する）ボリュームを低くして、ＴＶをつけてあげてると、 他の物音が気にならなかったりします。 まだまだ、慣れてないだけです お散歩も初めてなので、怖いのは当たり前です 最初は、抱っこしてお散歩したり環境に慣れてから 徐々に少しづつ歩かせてあげてください 数か月もすれば、慣れて、家の中を元気で走り回ってる ミニピンちゃんになってると思います(＾-＾) ただ、食いしん坊のようなので、 思いもよらぬものを口に入れてしまったりが多いので 気を付けてくださいね
猫は犬ほど品種間で違いがありません。 おとなしさという点では、 基本的には鼻ぺちゃの長毛品種が運動量が少なく、筋肉質な短毛品種が活動的という傾向があります。 （鼻ぺちゃでない長毛種、たとえばメインクーンやノルウェージアンフォレストキャットは動きはゆったり見えますが、運動量自体は多めの品種だと思います。） オスとメスではオスのほうが活発で運動衝動が強く、子猫と成猫では圧倒的に子猫のほうがハイパーエネルギッシュ大魔神です。 ただ、おとなしいから長毛種、と思っても、長毛種は毎日の手入れが必要なことがほとんどですので、飼いやすいと感じるかは飼い主の性格によるのではないかと思います。 今いえることは、猫図鑑で「運動量が多い」「活発」「活動的」「身体能力が高い」「よく遊ぶ」等と書かれている品種は避けたほうが良い、ということではないでしょうか。 その意味ですべてに当てはまるベンガルは絶対にお勧めしません。 また大型になる品種も避けたほうが無難かと思います。 もし毎日の手入れが大丈夫なら、チンチラ（ペルシャ猫の一系統、たいへん人気があります。画像検索してみてください。）はいかがですか。 きちんと毎日手入れをし、遊んであげれば、大人しくて穏やかだけれど、飼い主ともよく遊ぶかわいいペットになってくれます。 飼いやすさ自体は、品種よりも、受け継いだ性格と育てられ方に依存するように思います。 人間への刷り込みが成功している場合、猫は飼い主との関係を疑似母子関係で捉えていると考えられています。 幼いころ、特に生後7週齢ぐらいまでに人間に母としてかわいがられ、よく世話された経験を持っている猫は大人になっても人間を信頼し、母として受け入れているので扱いやすいことが多く、飼い主が変わっても世話さえ行き届いていれば新しい飼い主を母親とみなして慕うことができます。 幼い時期に丁寧に扱われなかった猫は、一生人間に対して一定のところ以上は気を許さず、気難しいことが多いです。 また、幼いうちに人間と親しんだ経験がないと、一生人間に対してよそよそしいです。 選ぶときは成育歴と、引き取り時期の人間への態度で選ばれるとよいのではないかと思います。 成育歴がわからない場合や、あまりよくなかった場合でも、人間が世話をするようになった後の生活の間に人間に対する信頼を覚えれば良いペットになります。そういう猫は自分から嬉しそうに人間に近づいてくるのでそこで判断できます。 しかし、下地がきちんとしていても扱い方次第で飼いにくい猫になるということを覚えておいて、どのぐらいの年齢の猫を引き取るかお決めください。 つまりご自分が幼齢の猫を育てるのがあまり得意ではないと思えば、ある程度育った猫を引き取ったほうが満足できるかと思います。 オスかメスかですが、これも、飼い主さんの気質で相性があるように思います。 性別による性格の違いは、どこか人間の男女差をほうふつとさせます。 基本的には、オスは屈託がなく、「甘えたが多い」と言われ好意の表現がストレート、性格も裏表がなく、メスと比べるとより活発で破壊的ないたずらをやらかす確率が高く、なんとなく「子供っぽい」と感じる性格をしています。 激しい、大胆な遊びを好んだり、変わった遊びを発明したりする楽しい遊び相手で、ネット上の有名な猫スターはオスのほうが多い気がします。 おっとりしていても神経質なびびり屋が少ない反面、この「物怖じのなさ」はオス特有の攻撃性の高さの裏返しですので、扱いを誤ると攻撃性を助長してしまうことになります。 多頭飼いの可能性が少しでもあるのなら、性格をよく見極めることが重要です。成猫のオスは他との組み合わせが一番難しいです。 また食べ物やトイレ、寝床に対するこだわりがうるさいことがけっこうあります。食べ物に対して保守的なので、一種類の餌だけ与えていると将来困ることになるかもしれません。 メスはオスに比べると明らかに非力でどたばたした個体はあまり多くありません。おとなしい猫がほしければメスのほうがそういう個体は多いと思います。 なぜかオスよりもきれい好きが多く、身づくろいに費やす時間が長めだったりします。 昔から猫は家につくといわれますが、メス猫はよくなついていれば人につく傾向がオスより強いように思います。オスが機能として飼い主を好むようなところがある反面、メスは飼い主の心そのものを捉えようとします。 その心は細やかで繊細、オスよりも空気を読みますが、ただしそれがダメという飼い主もいるはずです。 メスは飼い主に「あたしのこと好きならこっちにきて…？」という問いかけを行間で読ませる、ような態度をとることがあるんです。少し離れたところでもじもじしながらこちらをチラ見していたりするのです。そしてその時にうまく行間を読んで心を掴んだ対応をしないと勝手に傷ついていじけていたりします。 神経が細く、少しのことにもおびえたり、どっしり構えるということができない個体はメスのほうが多いです。許容範囲が狭いので、ほかの個体がうかつに近づくと必死で威嚇して遠ざけようとしたりします。それで仲が悪くなっていたり。 荒っぽい扱いへの耐性もオスほどない場合が多いです。男性の中には、ご本人は優しくなでているつもりなんだろうけれど、皮膚が固いこともあり、手加減ができていないな、猫が嫌がってしまっている、という撫でかたをしてしまう方が一部いますが、そういう扱いに嫌気がさしやすいのはメスのほうです。 ただし以上はやや誇張して表現してみたものです。大型犬飼育経験者の方からすると、たいした違いには感じないかもしれません。 飼い主さんがどういう性格か、どういう性質の猫を好むかで、飼いやすいと感じる猫は違うはずです。 オスもメスもそれぞれかかりやすい病気があります。メスは避妊手術を受けないと致命的な病気にかかる率が高めです。 避妊手術代がメスのほうが高いのは犬と同じです。 ブリーダーから買うのがよいかどうかは、ペットショップから買うよりははるかに良いかと思いますが、ブリーダーもぴんからきりまでです。 早い話、悪徳ブリーダーもいますので…。自社繁殖でないかぎり、ペットショップに卸しているのも一部のブリーダーですから。 里親募集の猫をご検討になるのも選択肢が広がってよいと思いますが、猫の飼育が初めての独身男性となるとかなり厳しいでしょうね…。 ですが「単身男性可」で里親を探している人もいます。よろしければ里親サイトをご覧になってみてください。 いつでも里親募集中http://www.satoya-boshu.net/ ペットのおうちhttp://www.pet-home.jp/￥ また、いま検索したところ、保護猫カフェが川西にあるようです。このようなカフェを訪ねてみるのも一つの手です。 ちなみに回答者はメス・オス一匹ずつ飼育中、どちらも道端に落ちていた子猫でした。 オスもおっとりですが、特にメスのほうが質問者さんのご希望どおりの性格をしています。 非常に聞き分けがよく、おとなしくて穏やかですが飼い主が遊びたいときにはよく遊ぶので退屈な猫ではなく、風呂やブラッシング等嫌いな行為も飼い主なら我慢し、空気を読んで一息ついたころにそっとやってきて愛情を求めてきたり甘えっこで、エサも選り好みせずなんでも食べるけれど好物もあるので与え甲斐がある、とても飼いやすい猫です。 最初から私を母と慕っていたので扱いやすかった面もありますが、同時に、何年もの間、穏やかにていねいにを心がけて世話をした結果、徐々にこうなりました。 犬ほどではないにしても、猫も環境で変わります。 相性の良い猫を引き当てられるといいいですね。
初めまして、こんにちは。 我が家も元野良さんでしたが推定２歳の頃に我が家でお迎えして完全室内飼いをしていたものの３歳位の頃にうっかりで脱走したことがあります。 マンションの２階なのですが明らかにいないと解ったとき首輪と市猫の登録ペンダントは、させていたものの失望して寝室で横になっていたら聞き覚えのある鳴き声が。 ２段立体駐輪場辺りにいるのは、解ったのでドライフードを片手で握りしめてサンダルで飛び出し真夜中だったので小さ目の声で名前を呼びながら餌を握った掌を出して４時間位？待ちました。 ずーっとただひたすらしゃがんでそれを続けていたら我が家の猫は、基本食い意地が張っているので少しずつ向こうから間合いを詰めてやっと食べに来たところを強引に捕獲。 聞いた事のない雄叫びをしていましたがさっさと２階にかけあがり玄関の扉を開けてほおりこんで事なきを得ました。 ただこれは、我が家の猫が単に食い意地が張っているから上手くいった作戦です。 キャリーバッグに入れた母猫さんの協力とエサでひたすらしゃがみ作戦は、どうでしょうか？ 無事に脱走猫さんが飼い主さんや母猫さんや兄弟猫さんたちの元に戻れるよう心からお祈りしています。 ご参考までで宜しくお願い致します。
犬の消化器官の癌のひとつに「消化器官型悪性リンパ腫」と言うものがあります。 （「犬　消化器官型悪性リンパ腫」で検索すればある程度の情報は出てくると思います） 悪性リンパ種そのものは犬に多いのですが、消化器官にできるものは少なく悪性リンパ腫のうちの５~７％と言われています。 また、腫瘍そのものを見つけるためには、開腹や内視鏡を使わないと難しいと思いますので、腫瘍が見つからなかったのに腫瘍があるとした診断を疑う必要は無いと思います。 既に体力が残っていない状態で、転院して再度検査させるのは、犬にとっても飼い主にとっても負担と苦痛を増やすだけです。 我が家では、今まで４頭の犬が旅立って行きましたが、１年以上の闘病生活をしていた子もいますし、体調を崩してから僅か半日しかもたなかった子もいます。 心臓が原因の子が１頭、肝臓が原因の子が２頭、残り１頭は腎不全と扁平上皮癌とを併発していました。 亡くなる直前には苦しそうな様子を見せた子もいますが、実際にどれだけ苦しいのかはわかりません。 いずれにしろ犬にとって、一番うれしいのは飼い主の側で最後を迎えれれる事ではないかと思います。 できる限り誰かが側にいて上げて下さい。 でも、無理は禁物です。飼い主さんが体調を崩しては元も子もありません。
大型犬で室内飼いでトイレはシートでという条件でした。 普通に食後にします。よって留守した後にはまずはトイレの掃除でしたね。 12時間はさすがに人間でも難しいでしょう。 頻繁になるということはありませんでした。 間隔まではわからないけれど、仔犬の間はちょっと朝が大変でしたね。 成犬になってからは、帰宅するとトイレをする。という事はありました。 大をしないだけで、小はしていたのでは？
実家の老猫が病気で食欲が無くなりスポイトで強制給餌しています。 チュールはゆるさが与えるには丁度いいのですけど、やはり嫌がりますね。。。 で、同居の若い猫が食べてしまう。。。
　例えば猫が 「吾輩は古代エジプトにおいてファラオの寵愛を受けし由緒正しき血筋に連なる猫族の一員なるぞ」 などと威厳のある台詞を口にしたとしても、その名前が「タマ」とか「ニャン太」、「寅吉」、「ブチ」などと言ったありふれた名前だったとしたら説得力が無く恰好がつきませんよね？ 　それと同じ事で、猫が尻尾を真っ直ぐに上げ、髭をピンと広げてプライドの高い仕草を見せたとしても、その名前がありふれたものだったのでは恰好がつきません。 　それ故、猫がその様な威厳のある態度をとるためには一風変わった威厳のある名前が必要だと、その詩では述べている訳です。 【参考URL】 　♪The Naming Of Cats（ネーミング オブ キャッツ／猫の名）-意味 　　http://love-performing-arts.com/naming-of-cats-meaning-2628.html
酸欠や水温が高くないですか。 大きさを比べれば、ボウフラがオタマジャクシを殺すことは難しいと感じると思いますよ。 水を足して、陰になるようにしてあげてください。
ペットシーツと認識してないか、 戸惑ってるのか、 それにしていいかどうかわからないんでしょう。 ちゃんとできたらものすごく褒めてやってください。
心配でしたら、薬の量を減らすために、錠剤は削る・欠片にすることで減らし、粉薬なら体重に比例して減らす、などの方法を獣医に相談なさってください。 そのまま飲ませて大丈夫とおっしゃるでしょうし、相談したら獣医さんのおすすめの薬を勧められて断る必要があるとは思いますが。
スズメバチ、アシナガバチの仲間は例え卵が残っていたとしても、親ハチが世話をしてやらないと幼虫は3日と持たずに全て餓死してしまいますので。女王蜂を駆除してしまったのならば、何も心配は要りませんよ。
保護団体さんは、色々と経費がかかるんだと思いますが、 成犬に、そこまでの費用を出させて、 里親を見つけてるって事は、 犬を、保護してるかもしれませんが、ボランティアではありませんね。 団体ではなくって、繁殖引退犬の里親さん募集の方がおススメかな？ ブリーダーによっては、環境が良くない場合もあるので、 そこは、注意です。 ジモトで、里親で検索したらいいサイトがあると思いますよ。 成犬だったら、１・２万円くらいかな？ 最低限のワクチンくらいしかされてないと思います。 成犬に、４・５万は・・・子犬の里親になれちゃいますね。
初心者にチンチラは無理。かなり大変だよ。いきなり長毛種は止めた方が良い。 しかもショーで上に入れるクラスだと50以上する。普通クラスで２０台だから・・ねえ。 ブリーダーサイトに行くと結構出てくるけど、血統書も曾祖父母あたりまで遡らなければねえ。何が出てくるか分からんし。 性格的にはおとなしいので、飼いやすい部類には入るけれど、手入れが超面倒なのよ。それが楽しいっていうくらいにならないと、大変だよ。 個人的にオスの方が飼いやすいです。
お仕事、お疲れ様です。 女性・既婚・子ども無し。 雑種、キジトラ、メス、出産経験有、避妊手術済、現在推定１１歳位の猫１匹を飼っています。 質問を拝見させて頂きましたが個人的にその環境なら大丈夫では。 多分、他に厳しい事を述べる回答者様がいらっしゃると思いますけれど気にしないで下さいね。私も９年前、初めて飼う時にこちらで質問させて頂いた事がありました。 初めてで解らないから質問しているのにネットだから仕方ないのですが複数、一部の猫狂いの方に叩かれて読むのが疲れてしまったので冷静・正論・常識の感覚をお持ちの回答者様をBAに選択させて頂きその後、ペットに関して一切質問していません。 猫をお迎えした当時、夫婦ともフルタイムの共働きで仔猫の世話を出来るか自信が無かったので私の場合。ある程度性格が解っている２歳の猫の里親になりました。 本当は、私も飼いたい品種があったのですけれど何せ飼った事が無かったので仔猫というのが怖く（人間の赤ちゃん同様、世話が大変と聞いたので）昼間誰もいない環境だったので悩みに悩んで上記の結果に。 ※もう猫と暮らすのに慣れたのと私がフルタイムの仕事ではないので多分今なら仔猫から飼っていたかも。 元野良さんでしたが今は、下記の状態です。 ※有り難いことにBAを頂きました。ご参考までに貼らせて頂きます。 http://okwave.jp/qa/q9160191.html でも９年暮らしてみて解ったのですがあれから猫飼い友達も複数できそれぞれの猫との暮らし方を聞いていると人間と一緒で性格や個体差があるので千差万別かなと。
まずは、猫の間では強力な感染症３つに対応した３種混合ワクチンが必須。このワクチンを打っていないと、舌やノドが炎症で飲み食いできないほどになる風邪や、猫白血病などの発症や症状の激しさに耐えられないため命にかかわる。 あとは、万一逃げても大丈夫なように識別用の ICチップを皮膚の下に挿しこむ。これは、再度拾われたときに、誰かの飼い猫だという目印として必要。戻ってくる確率も圧倒的に上がる。 そして、逃げたときに万一子どもができちゃうと困るので、生まれた次の年には去勢・避妊をしておく。だいたい、そのころには手術ができる体重になっている＝産める・産ませられるお年頃でもあるので。 費用は、ワクチンが５千円～、手術は去勢１．５万円、避妊２．５万円くらいするが、自治体によっては助成金制度あり。獣医さんに相談すると良いです。
　その犬によって回りやすい方向があるでしょうね。 我が家にいた子は基本左回りでしたが、私がしっぽを逆方向にすると右回りもしてましたね（笑）
　下記のURLのページ 【参考URL】 　室見川の野鳥版「デジタル野鳥図鑑」 > ハクセキレイ(白鶺鴒） 　　http://bird-muromi.sakura.ne.jp/zukan/suzume/hakusekirei/hakusekirei.html の情報に拠りますと、ハクセキレイの雄の冬羽は背面が灰色になるものの、頭頂部は夏羽と同じく黒いままの様です。 　それに対し、雌の冬羽は背面だけではなく頭頂部まで灰色になるそうです。 　一方、夏羽は雄では頭頂部も背面も黒くなるのに対し、雌では頭頂部が黒くなるだけで背面は灰色のままらしいです。 　雄の冬羽と雌の夏羽は似ているそうですが、その2つが同時期に現れるとは思えませんから、ハクセキレイである事が確実な場合には雌雄の識別は可能ではないかと思います。 　別サイトに掲載されている画像を見ても、その様なパターンになっている事が見て取れます。 【参考URL】 　ハクセキレイの羽模様 | 虫散歩 　　http://musisanpo.musikoi.main.jp/?eid=887550 　ハクセキレイ　土岐川の野鳥　(岐阜県多治見市） 　　http://www.officenishio.com/hakusekirei.htm 　そして、御質問の添付画像に写っている2羽の内、右下に写っている個体は頭頂部も背面も黒いので夏羽の雄ではないかと思われます。 　そして夏羽の雄がいるという事は、左上に写っているもう1羽の方も夏羽だと考えられ、しかも頭頂部こそ黒いものの、背面は灰色ですので、雌である可能性が高いのではないかと思います。 　只、ハクセキレイの亜種のタイワンハクセキレイは、夏羽の雄であっても背面が灰色のままらしいので、左上に写っている個体がタイワンハクセキレイの雄という可能性も捨て切れません。 　下記のURLのページ 【参考URL】 　ハクセキレイ亜種タイワンハクセキレイ | 色鳥撮り 　　https://myruddykingfisher.wordpress.com/category/%E9%87%8E%E9%B3%A5/%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4%E4%BA%9C%E7%A8%AE%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4/ の情報に拠りますと、ハクセキレイとタイワンハクセキレイの識別ポイントは胸から喉にかけての黒羽の部分が嘴まで達しているものがタイワンハクセキレイであり、達していないものがハクセキレイという事の様です。 　最初に貼った室見川の野鳥版「デジタル野鳥図鑑」のURLのページに掲載されているハクセキレイとタイワンハクセキレイの写真を見ても、胸から喉にかけての黒羽の部分がタイワンハクセキレイでは嘴の根元まで続いているのに対し、ハクセキレイの方は嘴の根元には僅に達していない事が判ります。 　質問者様が添付された画像では胸から喉にかけての黒羽の部分が、嘴に僅かに届いていない様に見えなくもありませんが、この角度では今一つ定かではありません。 　それに、下記の別のサイトのURLのページ 【参考URL】 　タイワンハクセキレイ　…に似たハクセキレイ ( 生物学 ) - ≪熊野ロマンチックエリア≫ - Yahoo!ブログ 　　http://blogs.yahoo.co.jp/tynnm839/54109604.html の情報に拠りますと、ハクセキレイの中にもタイワンハクセキレイの様に嘴の根元まで黒い部分が続いている個体も稀にはいるそうですから、もしかしますとタイワンハクセキレイの中にも黒い部分が嘴の根元に達していない個体がいないとまでは言い切れないかも知れません。 　上記の「タイワンハクセキレイ　…に似たハクセキレイ ( 生物学 ) - ≪熊野ロマンチックエリア≫ - Yahoo!ブログ」のページでは >タイワンハクセキレイの翼の風切羽根は黒褐色で、ハクセキレイ成鳥のように白くはない という理由から、そのページに掲載されている画像に写っている個体をハクセキレイだとしていますが、日本国内にもタイワンハクセキレイが居るという事は、ハクセキレイとタイワンハクセキレイの混血個体も存在するかも知れず、その様な混血個体の羽のパターンがどうなっているのかまでは定かではありませんから、羽の色柄のパターンだけではハクセキレイなのか、それともハクセキレイとタイワンハクセキレイの混血個体なのか区別する事が出来るかどうかは怪しいのではないかという気も致します。 　従って、左上に写っている個体に関しては、確率的にはハクセキレイの雌である可能性が高いものの、タイワンハクセキレイの雄や、ハクセキレイとタイワンハクセキレイの混血個体の雄などであるおそれが無いとまで断言する事は難しいのではないかと思います。
水槽、ポンプなどの安いセットなら１２００～１３００円程で販売していますよ
勢いよく階段を下りていたところ、最後の二段を踏み外して転げ落ちた我が愛猫。 猫の後から階段を下りていた私はその瞬間をばっちり見てしまいました。 それまでは私のことを振り向きもしなかったのに、転げ落ちた後に気まずそうに私を振り返りました。 ２～4歳児ぐらいの知能があると何かの本で読んだ覚えがありますので、それなりの羞恥心はあるんじゃないかと思います。 バイクや車の音を聞き分け、扉の開け方を覚え、水洗トイレの使い方を覚え、おもちゃの隠し場所を覚え（そして勝手に取り出す）、意外といろいろ覚えます。 勝手にコーヒーを飲まれたことには仰天しましたが。まさかコーヒーの味まで覚えるとは。 さすがに体に悪かろうと蓋付きカップで防止してます。
カワアイサのメスです。 画像 http://www5a.biglobe.ne.jp/~ma-kiti/tori/kawa%20aisa.htm http://sootyan.seesaa.net/index-25.html http://www.mytokachi.jp/create39/entry/503 ウミアイサとカワアイサの比較 http://www.sgrm.biz/page188.html
キタマイマイカブリ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%96%E3%83%AA&rlz=1C1RNNN_enJP362&biw=1600&bih=775&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj7_5CumbHMAhVI9mMKHbG6AY4Q_AUIBygB
良く売られている猫草は「エンバク」という麦の仲間です。 きちんと育てれば大きくなりますよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%AF http://www.gyaos-kingdom.com/info2/grass.html
＞それから出血もないので生理がいつ来てるのか分りません。 １、甲状腺機能検査 ２、副腎機能検査 ３、黄体ホルモン検査 等を受けて状況をはっきりさせるべきと思います。それに、避妊手術をしていない♀が乳腺腫瘍を患う確率は50%ととっても高い。ですから、避妊手術も視野に入れられたがいいです。 Ｑ、生理が無いのも心配ないですか？ Ａ、心配です。子宮蓄膿症とか・・・。
病院には行った方が良いです。 今症状が無くても、これから出るかもしれません。 最悪の場合を想定すると、死にも繋がります。 治療は駆虫薬を飲むだけだと思うので、是非病院に行って下さい。 下記ページも参照ください。 http://www.koinuno-heya.com/byouki/parasite/kaichuu.html#one
今の時期、リアルタイムで捕獲or撮影したモノなら、高確率で女王蜂。そうで無くネットの拾い物画像なら、これだけでは判別不明。 大きさと模様の印象から、自分は「コガタスズメバチ」の女王蜂かな？と思います。しかしいずれにしても画像の固体が撮影された時期と場所が非常に重要、それが不明なら全てが不明としか言い様がありません。
普通のウズラを飼っていました。 室内飼育に切り替えたほうがいいと思います。 ですがガラス越しではない直接の日光浴は必要です。 人がそばにいる間だけ陽にあててやってください。 晴天なら１５～３０分、曇りなら30分～2時間程度とされていますが あまりこだわらず目を離さずにいられる時、こまめにこころがけてやればいいでしょう。 曇りや雨の日でも紫外線はあります。 以前玄関で小鳥を飼っていた時でさえ排水溝から侵入したイタチに 全部金網越しに殺されました。パニックになった小鳥を爪で引っ掛けたのです。 ヘビと違ってイタチやカラスは食べなくても殺します。 安全第一につとめてください。
実家の猫も吐く猫と吐かない猫がいますよ。 観察していると吐く猫は吐かない猫をいつも舐めていて、吐かない猫が自分で毛繕いするのを見たことがないのです。。。 最近は吐く猫は歳のため毛繕いしなくなり、その猫は勿論吐かない猫も毛艶が悪くなっているような。。。
すずめSOS　というサイトがあります。 『スズメの体温は４０度くらいあって、その温度で温めあっていますので、保護した場合もそれに近い温度が望ましいです』とあります。 足用（靴下につけるもの）のホカロンなどだと４０度ぐらいのものがありますが、温度調節ができないので、買えるのならペット用のフィルムヒーターを買うといいのではないかと思います。ネット検索してみてください。2000-3000円のものからあります。
猫も動物ですから、人間から理性を少々外した感覚で見ればいいと思います。ただ、 ＞それとも性欲が溜まっていれば 猫には発情期がありますからね。そういう意味では性欲が溜ま（高ま）らなければ、性交まで至らないんじゃないでしょうかね。だからタイプのメスは存在すると思いますが、性交のためにそのタイプを選んだり待ったりはしないんじゃないかと思いますよ。
次の連絡時の容態によって入院続行か、退院か、 これは、あなたが決断すべきことでしょう。 飼い主としてつらいことですが、 万一の後悔も含めて受け止めねばならないことだと思います。 我が家は入院先で見送ったことが無いので何とも言えませんが、 自宅であっても家族が目を放した時に黙って旅立ってしまったことが何度かあります。 どうしましょう？と聞かれたら あなたがお望みのようにとしか言えないのです。ごめんなさい。
トキソのシストは70度で10分間加熱しないと死滅しません。 熱湯をかけるだけでは10分間の70度維持がむずかしいと思います。 砂利を容器に入れるなりしないと処理は難しいでしょう。 衛生処理済みの砂利に入れ替える方が現実的かもしれません。 それとシストは鳥も含めて他の動物や人にくっついて運ばれてきますから ご自宅の庭だけ対策しても望むような効果が期待できるか疑問です。 ご自身の抗体検査は御済みですか？ マイナスであれば主治医からも指導を受けていると思いますが、 お庭の対策より、家族全員が帰宅したらすぐと食事の前に きちんと手洗いを実行することがまず第一です。 あわせて生の畜肉を食べない、調理の際は充分加熱する、 調理器具も熱湯で消毒することで感染の危険は減らせます。 お子さんが砂利を触った手をなめたりしないよう気をつけることと 庭や外回りの掃除ではゴム手袋をつかったほうがいいでしょう。 ご不安なきもちは理解できますけど、 私も猫を飼っていた妊娠前後の時期を獣医と産婦人科の指導で乗り切りました。 できればきちんと専門家の指導を受けてください。 ご無事の出産お祈りします。
>散歩後　犬への水のやり方 我が家ではチワワが３匹飼育していますが・・・ 犬種・個体の性格・年齢・散歩の距離や時期天候・しつけの一環としての習慣ｅｔｃによると思います。 暑い日や比較的長距離の散歩後であれば、少し時間を置かないと慌てて焦り気味に荒い呼吸で水を急激に飲むと誤嚥誤飲のような症状になりかねませんので、犬の呼吸が整ってから自らの意思で飲むように、いつもの入れ物に水を入れておいてあげるようにしています。 それ以外、あまり神経質にならなくても良いと思いますが、なるべくは自由に必要な時に飲めるようにしておいてあげるのが良いと思いまうｓ。 ※関連記事 http://dachs-no-mori.com/oukyu-goin.html
人間もそうですが、個体差がありますね。 介護が必要になる子もいれば、元気だったのに次の日の朝に死んでいた…という場合もあると思います。それぞれです。 私がはじめて飼った子は、病気もせず、ずっと元気でしたが、ある日突然心臓発作で死んでしまいました。14歳でした。 病気しらずではあったものの、やや太り気味だったので、歳とともに心臓に負担がかかっていたのだと思います。 歳をとると、どうしても体の機能は衰えていくものです。 生まれつき丈夫な子は、健康を維持していれば元気で長生きできるのではないでしょうか。
セキセイ，コザクラ，オカメなどの小型インコと文鳥、カナリア、十姉妹などのいわゆる小鳥系を飼ったことがあります。表情が豊かで面白いのはインコ系でした。懐くし根気良く教えれば喋ります。 おしゃべりという点では九官鳥の方が上手ですが，動きに落ち着きが無く部屋で飛ばすのも向かないような気がします（飼ったことはありませんが） ただ小鳥だと大きさにもの足りなさがあるので，中型インコの方が肩に乗った時の程良い重量感が得られそうです。そして何より長生きです。 今はフクロモモンガがお気に入りです。かわいいですよ。ハムスターより臭くありませんし長生きです。リスほど敏捷過ぎません。それに飛べます。食べ物もフルーツですから生きた妖精の様です。
イエネコはもちろんほとんどの動物は自体水やお湯で洗われるのは苦手です。 他のネコ科の動物は泳ぎが得意なものもいますが、ほんの一部です。 お湯の得意な動物はニホンザルと人間と原始単細胞生物くらいです。 哺乳類で一番熱い湯に入る人間だって60℃は熱すぎます。 猫などの体温（平熱）は人間より高いですが、暑さには人間より苦手です。
彼は、動物を動物だと判断する人なんだと思います。 気をつけないと嫉妬して虐待をしそうです。 そういうときは動物の側に立って守ってあげる気概があるのなら、気持ちが通じることもあるかもしれません。
・なにかはあったが、鳥の今後には影響しない範囲 　と考えていいと思います。 ・骨折すると、飛べません。 　筋を違えただけでも、飛べません。 ガラスに衝突した鳥を見たことがありますが 意識障害、というのでしょうか 立ってもいられない状態でした。 飛び去った・・・とのことですから そこまで心配はない、と思います。
上手くいくとよいですね。 ある猫の種付のサービスを調べると、一回、30000円からとあります。 "犬種・猫種もブリーダーネットワークの中からお探しし、ご要望に応えることが出来ます。" http://www.candy-may.com/%E5%8F%96%E6%89%B1%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9/?mobile=1 ただし、相手の方も、ご商売でもないでしょうから、里親探しとにているのではないかと想像します。 "里親募集のお礼について" http://sp.okwave.jp/qa/q3534090.html よって、お菓子程度でも十分かともいますが、 加えての「気持ち」ならば、5000円から10000円程度でいかがでしょうか？ 相手の方に相談するのが一番かともおもいます。 いづれにせよ、 写真やお手紙など、 その後の経過をしっかりお伝えするのは良いことかとおもいます。 よい、ご縁談がまとまりますように！ 参考になれば幸いです。
昔飼っていた猫は、メスの首根っこを噛んでも抵抗されて、バックから側位みたいになってもヤってましたよ。
大丈夫です。筒状の給水器からハムちゃん上手に水飲みます。先っぽくわえた時、観察してると気泡（ちいちゃいですが）が上がって行くのが見えるから、飲めてるようですｗ
ポケットモンキーを飼ったことがあります サルは人にはなれません 慣れたふりはします。 えさを与えている時だけです お店でおとなしくしているのは 餌をもらえるようにおとなしくしているだけ おさるさんはとにかく、すごくずるがしこいです。
知人(男)が、フクロウを飼っています。 一度だけ、ウチに連れてきてくれました。 いたっておとなしいですし、飼い主のいうことをよく聞くし 何よりカッコいいと思いました。 スゴイと思ったのは友人が帰った後。 帰る時玄関先でフンをしてしまったんです。 取りあえずティッシュで除去・・・すると友人が、 「そこまでにしておくと、カラスとか来なくなるよ」 というんです。家のすぐ前が集積所なんです。 ちょっとでもネットの掛け方が悪いと集団でやってきて 襲われて困っている時でした。 二日後ゴミの日だったんですが、本当に来ませんでした。 「ちゃんとやってるから襲わないと思うけど」とのことですが、 フクロウでも鷹のように襲う事はありえるのだそうです。 ゆえにフンの匂いだけでもカラス除けになるのだそうです。 おとなしいイメージだったので驚きました。
御参考まで。 http://shiba-maru-hokkaido.com/kumamoto
貝が魚の口にも入る大きさなら食われた可能性はあります そこまで小さくないなら、どこかに潜んでいるか、水槽外に出てしまって干からびているかもしれません
初めまして、こんにちは。 猫は、本当にかわいいですよね。私も高校生の頃猫好きな友人2人がいつも猫の写真を学校に持参してかわいさを語られて飼いたかったのですが実家のマンションがうさぎまでのペット以外不可だったので飼えませんでした。 結婚してやっと9年前にペット可のマンションを購入したので34歳になって初めて飼えたんですよ。保護猫ボランティアから譲渡してもらった当時2歳の猫でしたが懐いてくれて今パソコンの前にいますが膝の上に乗ってきて顔を一生懸命膝にすりつけてかわいいです。 前置きが長くてすみません。 個室で飼うのは、可能です。1ルームで完全室内飼いをしている人もいますから。 ストレス、というよりその世界（８畳）しか知らなければ猫自身気にならないかも。 ただ一度でもaya4226様の部屋を抜け出す事を覚えてしまったらストレスになりますね。 どんなに気を付けていてもうっかりってあるもので我が家の猫も９年の間、１度だけ夫が窓を閉め忘れて外に脱走した事がありました。 取りあえず3LDKの家全て自由に行き来させてるのでまったり暮らせてるみたいです。 ただ家具をとがないようにというのは、至難の業。飼ってみて解ったのですが猫って犬と違ってしつけではなく知恵比べなんです。 一応最初は、段ボールの爪とぎを買って付属でまたたびの粉がついていたのでそこでやってくれましたがやはり最初は、オマエなんでそんなとこでー！ってな所でやられましたよ。廊下があるのですがダッシュして走ってきて壁に抱きつきそのままズリーと下に降りました。 分譲新築マンションだったので当時は、軽くショックでした。 ある程度覚悟していたので仕方ありませんが。 特にふすまをやられたくなかった為、偶々使っていなかったバスマットを立て掛けたらそこを気に入ってくれたのとミドルキャットタワーを購入したらそこの麻縄で研いでくれる様にに。バスマットと段ボールと麻縄以外でしか研ぎません。 ※やって欲しくない所でやろうとしたら私は、怒るのではなくここでやると嫌な事が起こると覚えさせる為に水の入った霧吹きでシュッシュしました。 性格によるというのは、人間と一緒で正にその通り。 偶々彼氏の猫は、大人しめなのでしょうが好奇心旺盛な子もいれば臆病な子もいます。 そして8畳のみで飼うなら留守時冷暖房は、必須でしょう。 我が家の場合は、広いので場所によって寒暖の場所が季節によって変わり勝手に自分で快適な場所を探して移動するので日中仕事で誰もいなくても冷暖房は、つけていません。 自分の経験上では、こんなところなのですが保護猫ボランティアさんに最初に話されて譲渡契約書を交わして約束した事があるので取りあえず記載します。 ・家族全員、猫を飼う事に賛成しているか。 ・家族の誰も猫アレルギーがいないか。 ・自分がいなくなっても最後まで変わりに猫のお世話をする人がいるか。 ボランティアさん結構厳しいなと感じましたが折角保護したのにその猫が幸せになれなかったら意味が無い訳でそこは、なるほどと思いました。 それと猫自体は、最初にそろえる道具や餌代・猫砂代はそんなにかからないんですが病気をしたときペット全般に言える事ですが医療費が高いです。 この9年の間、とても元気な病気知らずで年に1度の3種ワクチン（ウチは、4,500円位）で済んでいたものの歯周病にかかってしまい血液検査・全身麻酔・駄目になっていた歯の抜歯で1日入院で済みましたが5万かかりました。 友人の猫は、基本健康体ですが仔猫の頃から腸が過敏で稀に膀胱炎にもなりやすく毎日猫トイレチェックして尿の量が極端に少なかったらすぐに病院に連れていきます。 ペットショップで購入した猫だったので最初からついていた掛け捨てのペット保険が皮肉にも役立っている訳です。 ペットって人間もそうですが元気な時は、良いんです。 でも仕方ないですよね。「飼う」って事は、かわいいだけでなくそれらを含めて責任を持てるかって事なんだと感じています。
ご心配ですね。 セカンドオピニオンについては、現在のお医者さんとの関係性を維持しながら行ってくださいね。 獣医療におけるセカンド・オピニオンとは http://nichiju.lin.gr.jp/mag/06111/a9.htm こちらでみさだめてみてはいかがでしょうか。 "南九州エリア（熊本県・大分県・宮崎県・鹿児島県・沖縄県）の有名・おすすめの動物 ... 犬・猫の診察がメインの動物病院です。" "段山犬猫病院 獣医師名　鵜口敏朗氏（1979年開業） 犬・猫の診察がメインの動物病院です。外科と免疫に特に力を入れており、超小型犬の骨折や膝蓋骨脱臼の手術症例を多く手がけているようです。セカンドオピニオンにも対応。 松村犬猫病院 獣医師名　松村将之氏（1997年開業） 頼りになる犬・猫の先生351人にも選ばれています。飼い主とよく話し合い、治療法・期間・料金・治療のメリット・デメリット等について理解を得た上で治療を行っています。" http://animalhospital-navi.com/hp-search-minamikyusyu.htm こちらも参考に "「犬」「リュウマチ」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82b7fad384c5b405ee0b2a95a304996db41421d4&word=%E7%8A%AC+%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%83%9E%E3%83%81 よくなりますように。 参考になれば幸いです。
実体験より回答させていただきます。 私も、つい２か月ほど前まで、まさに質問者様と同じ状況でした。なんだかペット霊園って、あくまでペットって感じなんですよね。私は多頭飼いでしたので、他の子も連れていけるというのが絶対条件でした。 すごく探し回ったものです。賃貸なので、自宅に置いておいて何かあったら嫌だなと思ってました。 知人に紹介されたのが、フランセス教会というところです。 http://petsou.statice-co.com/ 初めはキリスト教でもないし、教会は・・と思ったのですが、実際に見学に行ったところ、宗教とは関係ないようです。何より牧師さんが面白い方です。愛犬の話をずっと聞いてくれて、とても良い方だなと思いました。 納骨堂自体の中には入れなかったのですが（納骨堂はペットちゃんのお墓だから気軽に見てはいけないと言われ、確かに・・・と思いました。）個室があり、そこでお参りができます。ソファがあって、犬も入れて、ゆっくり亡くなった愛犬とお話しできます。 スタッフの方もとてもいい人ばかりで、ここなら任せておけると判断して、こちらに決めました。 東京郊外なので、（八王子というところです）質問者様のご自宅の場所によりますが、一度見学だけでもおすすめします。
現在、体重4.5kg位のメスの猫を2歳から9年飼っています。 結論：我が家の猫は、壊しませんし外しません。 但し、レースカーテン越しに窓の外に虫が見えるとちょいちょいちょっかい出してるせいかカーテンがつれてます。 もっときちんと爪を切ってやれば良いのですが大嫌いなので私があまり熱心に切っていないため引っかかってます。 つめとぎひとつ取っても我が家の猫は、バスマットが一番お気に入りでして…。 しかし猫も人間同様千差万別で起用な猫は、外せるみたいです。 猫って頭良いですね。 秘儀！カーテン外し - 猫的下僕生活 http://blog.goo.ne.jp/kiss2pn_orz/e/d3af67487b62917aeb4ef4596e5ef216
外来種ですがソウシチョウも胸がオレンジ・・・・。でギリギリ風切りに黄色がはいってる・・・。ちょっと翼開いて下からだと見えないほうだけど。 参考／野鳥大好き♪　まちちこブログ様 http://i-guru.cocolog-nifty.com/blog/2014/01/post-5122.html あとは胸がオレンジでスズメ程度でのサイズということで・・・・ 下記で画像検索してみてください。 キビタキ♂夏羽根 ムギマキ♂夏羽根 ノビタキ♂夏羽根 ジョウビタキ♂ ただ、上記の鳥たちは風切り羽に黄色は入ってないんですよね。 そろそろ繁殖期ですのでカワラヒワも雄の個体は色が濃くなります。 あとは、翼の黄色がはっきりしているならマヒワ♂の夏羽根も見てみた方がいいかも。
こんにちは。 カラカラもそうですが、ケラケラと聞こえる場合もありませんか？。その野鳥は「キツツキ」の仲間ではないでしょうか？。「キツツキ」の仲間と言っても「ケラ」として色々な種類があるし、特定はちょっと難しいかもしれません。それに鳴き声ではなくて木をつついている音（ドラミング）なのかもしれません。 クマゲラ https://www.youtube.com/watch?v=Q5o7RYwXkvI アオゲラ https://www.youtube.com/watch?v=Q5o7RYwXkvI アカゲラ https://www.youtube.com/watch?v=u13VkMcdjAg コゲラ https://www.youtube.com/watch?v=fpDRCIRUNvo ヤマゲラ https://www.youtube.com/watch?v=n4Yx3k6Ex_I 参考になれば幸いです。
Q、犬の無駄吠え防止策は？ A、経験では・・・。 X　天罰方式 X　無駄吠え防止装置 O　馴致トレーニング＋反転トレーニング つまり、＜吠えたら脅す天罰方式＞や＜電流首輪等の無駄吠え防止装置＞は全く役に立たないということです。 ＞おっ、吠えねー！ と思ったのも束の間。すぐに元に戻って更にけたたましく吠える犬を作出するのがオチです。 【王道はトレーニングの合わせ技】 《馴致トレーニング》 　ほぼ毎日一緒に道の駅や商店街等にお出かけする。そして、人・音・犬に徹底的にならす。 《反転トレーニング》 刺激(A)・・・通行人発見 反応(B)・・・吠える 結果(C)・・・叱られる 刺激(A)・・・通行人発見 反応(B)・・・吠えるに替わる行動をする（＝吠えない） 結果(C)・・・褒められる 　反転トレーニングとは、このように反応を｛吠える｝から｛吠えない｝の180度転換するそれのことです。いわゆる、刺激、反応、結果を表す英単語の頭文字をとった行動のABC（３項随伴性）に着目した科学的トレーニングです。 　さて、問題は、その進め方、取組み方ですが、それは３つの段階を追って無理なくがお薦めです。１段階１週間でよいと思います。 Step1、とにもかくにも吠えるに替わる行動をとらせる。 　犬が通行人を発見して吠える構えを見せたら即フードを犬の足元にパラパラ。 ※フードパラパラの効果を引き出すために３週間はオヤツ禁止。 Step2、フードを質問者の足元にパラパラしつつ（カム）と一声かける。 　足元によってきたら「Good!Good!」と褒める。 Step3、フードを握った手を見せて（カム）と一声かける。 　足元によってきたら「Good!Good!」と褒める。 　そして、フードを与える。 　同時に、首から背にクリ-ムを塗るように優しく撫でる。 　かかるトレーニングを成功させるには、(1)まずは形、(2)指示語は後からという手順を踏まれることです。普通、カムなどの指示語に従わせようと四苦八苦しますが、あれはダメです。犬にとっても飼い主にとってもストレスでしかありませんので必ず失敗します。否応なく形（求める結果が出現する）になるように仕掛けて、それに成功したら指示語を被せていき、最終的に指示語オンリーにするのが秘訣です。 　いかなる強者でも＜吠える＞と＜食べる＞とを同時にやってのけることはできません。また、いかなる曲者でも＜叱られる＞より＜褒められる＞を好むものです。質問者と犬とがアインコンタクトする関係であれば、この反転トレーニングは３週間で終わると思います。 祈、成功！
指はある、だと思います・・・理由は分かりませんが Mittensの絵本には、猫の名前の由来は手袋だ、とあったし 獣医さんは、猫にも多指症がある（日本にはほとんどいない） と言いますし 肉球を指球・掌球・手根球・狼爪（人間でいう親指、これも指球） と言います。 後ろ足には、普通は狼爪がありません。 なので、ない物があると多指症・・・全部で２０本。
小魚を残すとしても、小魚の香りがフードにうつっているから 美味しいと感じているのかもしれませんよね。 同じ種類でも、小魚が入ってない別のだと食べないかもしれませんが．．． 懐石シリーズだと、枕崎のかつお節バラエティとか、 海のおいしさ かつお節バラエティ などの鰹節系があると思います。 （たぶん、おっしゃっているのはdishシリーズですよね？） あとは、懐石のzeppinシリーズ、プレミアムリッチというのもあります。 これは日清のフードなので、メーカーのものなら好みがあうのか、 あるいは入っているものによって好きなのであって 別メーカーでもいいのか。 その辺りも含め、他によく食べてくれるフードも見つかると良いですね。
健康だから、だし 舌がざらざらしてるので、舐められても湿りを感じない。 湿り＜ざらざら おしっこするときに ウーと鳴きながらぽたぽたよだれをたらす これは、どこかが悪い 猫風邪でよだれが多い など、湿りすぎていると体調不良です。
額に　Ｍ（スカラベ・マーキング）　みたいな線がありますか？ 写真からは、無いように見えます・・・でもんー分からない Ｍがあるか？ないか？によるんですけど あれば http://www.pet-home.jp/cats/shizuoka/pn46237/ （茶渦） ないのならば、あることにする！
こんばんは。初めまして。 うさぎを飼ってあと２ヵ月で１１年になる者です。 ミニウサギ（10歳10カ月・♀）とホーランドロップイヤー（３歳半・♂）を飼っています。 解説出来る程詳しい訳ではありませんが、我が家のうさぎさんと状況を照らし合わせてみて愛うささんの事を知るのも良いかと思いましたので、書かせていただきます。 うさぎが人を見分けているかについてですが、犬程優れている訳ではありませんが、それなりにちゃんと見分けていますよ。 特に匂いは隣の部屋の匂いぐらいまで解るぐらいの嗅覚を持っているとのことです。 違う匂いつけて外から帰ってくると、何の匂いかチェックするなどの行動をする場合もあります。 我が家のロップ君は、手が鼻息で湿りそうな程、匂い嗅ぎまわってます。 言葉も２０種類ぐらいは理解できますし、飼い主（ボス）の声と、他の家族（格下）の違いも分かります。 私の声には割と反応しますが、他の家族では私程反応はしません。 また、飼い主の行動も結構見ています。 私が動き始めると我が家のロップ君は、遊んでもらえると思って、よくケージの入り口で開けてー！ってアピールしてくれます。 記憶力についても思っているよりはいいと思いますよ。 例えば、病院に連れていくためのキャリーケースなんか、見ただけで逃げていきますから…（笑） あれに入れられると怖い事が起こるってあの小さなおつむでしっかり理解しているみたいですね。これはどこのうさぎさんも一緒だと思います。 > ・掃除する時に別のケージにうつすのですが > 私がやれば別のケージにうつしても暴れないのですが母がやると暴れる。 お母さまは、うさぎさんにとって格下扱いなのでしょうか。 はたまた、うさぎさんに対する対応の仕方が飼い主がするよりは不安定なところがあって、それがうさぎに伝わって嫌がっているのかもしれません。 > ・朝、私の声や私が使っている目覚し時計の音がすると起きてきてケージの手前側に来て> 待っている。 ちょっとした実験をやってみたのですが、外から帰ってくる時に「ただいま！」言った時と言わない時で様子を見たのですが、言った日は「耳がピン！」と立って帰ってきたー！という雰囲気を出していましたが、黙って帰ってきたら少し警戒されましたｗ （匂いは飼い主なんだけど、いつもの「ただいま」がない…と思ったのかもしれません。） 飼い主の匂いだったり、声の高さだったり、言葉だったり、行動だったり様々な感覚を使って飼い主とその他の家族の違いを理解していると思います。 あとは、うさぎさんの性別だったり、性格だったりで、同じうさぎでも多少違いがあると思いますが…。
Q、毛が抜けると思うのですが詰まったりしませんか？ A、否。 湯船内の毛は足し水してオーバーさせて上から排出。そういうやり方で、決して浄化槽には流さないようにしています。 ＞シャンプーを洗い流す。 これは湯船に浸けるのが一番。 我が家では、捨て犬も野犬も保護当日にお風呂に入るのが日課。抵抗したり嫌がったるする犬は12頭中0頭です。
動物愛護法にて生後まもない猫の譲受は特別な事情を除いてできないはずです。 ネットの里親募集サイトでも離乳完了した生後2ヵ月以上です。 どうしても生後まもない猫を貰いたいのであれば、SNSなどで保護ボランティア活動をされている方などと仲良くなって仲間に入れてもらいましょう。 http://tukichan.jp/b_contents/020.html もしくは保護猫カフェに入り浸って信用を得て保護ボランティアに。 保護ボランティアとして活動されているうちに生後まもない猫の案件が入るかも知れません。 保健所もボランティア団体ではないと生後まもまい猫の譲渡はしてくれません。 保護ボランティアがいなければ即日殺処分です。 以前まだは信用があった土地だから生後まもない猫の世話をさせてもらったのでしょう。 新しい土地で信用を得るのは大変でしょうけど、頑張ればそのうち信用を得ることができます。 保護団体が見つからなければ最終手段としてご自身で立ちあげることです。 「愛玩動物飼養管理士」や「ペット看護師」などの資格があれば活動もしやすく、生まれてまもない猫を飼育する機会がかなり増えるかと思います。
お香のための木などをしまう、金などで蒔絵をほどこした 豪華な箱です。 だいたい、茶道や香道など、みやびな世界で使われることが多いんじゃないでしょうか。 香箱でサーチすると、多分猫の香箱ばっかり出てくるので、 「香箱　蒔絵」　などでサーチしてみてください。 黒い漆地に、金蒔絵などの箱がたくさん画像で見られます。 （私のイメージでは、やや高さがある、四角くて縁がやや丸みを 帯びたものが多いです。） ちなみに、コウバコガニの由来は、 http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000165192 こんなふうに諸説あるようです。 猫の場合は、箱のように手足をしまっているように見えるから、でしょうか？ 香箱に例えたということは、ある程度高貴なところで飼われていた 猫が最初に例えられたのかも、とこれは想像です。
吠える→無視が正解だと思います。 犬にとって一番悲しいのは無視される事ですので。 叱り方もかなり気をつけないと、かまってもらえると勘違いします。 無視の仕方も徹底的に無視してください。 様子を見ようとチラッと向いて目が合ったらアウトです。 しつけの基本は「叱る」ではなく「褒める」です。 例えば「静かに！」と言って一瞬でも吼えるのをやめたら褒めまくってください。 その一瞬を少しずつ長くしていくんです。 1ヶ月でどこまでできるかはわかりませんが、がんばってみてください。
◆ A.1: 確かにweb検索を行うとかなりの数のサイトがヒットしますが…肝心のネタ元と言うか具体的な実験者や大学名などが全く記されて無く、ただ単に「カタツムリは-120度でも死なない！」としか書いてないので。これだけだとデマ情報の域を出ませんね…。 念のため海外の論文を幾つか検索に掛かる範囲で流し読みしてみましたが、やはり「氷点下120度に耐える」と言った記述はゼロ。ただしカタツムリやナメクジ類が思った以上に低温耐性を持っているのは事実の様で、自分が調べた限りでは最高で「氷点下20度」まで下げても、その後に再び温度を上げると生体活動を復活させた個体が存在した事は複数の論文で記されていました。 従ってカタツムリの幾つか種類は氷点下20度以下になり一旦凍りついても、その後に再び暖めると復活する非常に寒さに強い種類も存在するが、氷点下120度以下に耐えたカタツムリの話は具体的な論文や実験データ等が確認出来ない～と言うのが自分の答えになります。 ◆ A.2: 論より証拠と言うか、端的に動画を見て貰えればこれは解決かな？ ＞カミソリの上を歩くカタツムリ - https://www.youtube.com/watch?v=cK1XcFLNW_c ナメクジ等も同様の芸当が可能で、科学的原理は割愛しますが、まあ簡単には腹足部分から絶えず分泌されている粘液によって体全体が守られているからです。本来の目的は身体の乾燥を防ぐ事が主ですが、その副産物としてカミソリ刃状の非常に鋭利な刃物の上を歩いても傷が付かない効果を生んでいます。 ◆ A.3: 自分も専門家では無いので確定的な事は言えませんが…カタツムリは貝類（軟体動物腹足綱）の仲間で、その場合の体各部の名称では「腹足」としか言いませんね。前～中足などと言った区分は聞いた事が無いので、その言い方を使ってる人の個人的命名法則か、或いはここ2～3ヶ月内に急にその様な名称区分が決まったのでしょうか？とにかく自分は初耳です。
ご心配ですね。 病状が分かっていてもなにもしてあげられないつらさ、わかります… ↓こちらにあるような病院で、セカンドオピニオンを求めてみてはいかがでしょう。 "猫の疾患を、科学的に裏付けられた方法にて専門的に診断いたします。 " http://www.pet-hospital.org/detail/aisatsu/cat.php "至急、名医の動物病院を！関東圏内知りませんか？" http://sp.okwave.jp/qa/q7895877.html "できれば神奈川県内で猫のがん治療の名医を教えてください。" http://sp.okwave.jp/qa/q3139177.html こちらは、交通事故にあって、内出血したのを、手術で治った事例です。 （注意:手術の写真があります） "お腹の皮膚が広範囲にわたって内出血で紫色に・・・。 そうです、ガリちゃんは交通事故にあっていたの ..." http://imabayashi.exblog.jp/15448061/ このような例もあるので、方法探ってみてください。 よい方向へすすみますように。 参考になれば幸いです。
マガモのオスです。 ただし、合鴨の可能性もありますが、それでもオスです。
>マンション購入後に管理組合（管理会社？）などができ、規約で犬飼育不可などになることはないのでしょうか。 それはいつ如何なるタイミングでもなりえます。 僕が前すんでいたとこは毎年管理組合理事（マンション居住者）が変わるので、犬嫌いな人が理事長でもなったときは、その年はずーっと気が休まりません。 もとより、犬飼育不可→管理規約変更で可能→嫌いな人が一世代限りにしようと画策 という感じで毎年荒れててうんざりしました。 嫌いな人は、難癖付けますから。 >発売前に犬飼育可能と明記されている物件を見ません。 そうですね、基本的に分譲マンションでは犬の飼育を可能にするのは持ち主である居住者たちがどうするかを判断させるので入居前に決めない所が大多数です。 僕の今住んでるマンション（住友不動産販売は犬可多い）は最初から犬飼育可でした。 ただ今のマンションは大規模開発の建て替えなので自分のマンション以外にも他のマンションがくっついて新たにマンションを建て替える開発だったので、建つ前から入居者が決まっているようなものですので事前に管理規約をつくっていたから可能でした。 普通のマンションは入居者が決まってからの管理規約作成なので難しいでしょう。 >どのように対策・対応をすればよいのでしょうか。 僕のように総合的な建て替えのマンションを狙ってみる。 もしくは都心のマンションを中心に探してみることです。 都心のほうがペットの飼育がむしろ多く、ペットの飼育が資産価値を上げると考えられているからです。 あとは他の方のご回答にありますが犬好きな居住者と結託して質問者さんが中心になってペット飼育可能マンションにしていくしかありません。 うちは昨今のペット可能マンションなのですが、規約が恐ろしいほど細かく決まっています。 犬のサイズ、入居時に犬の写真、1年に１度の定期的な犬の健康診断の結果を管理組合に出すとかです。 そのため、違う意味で大変といえば大変です。 こういったサイトも利用してみてください。 エリアからペット可・相談の新築分譲マンションを探す http://suumo.jp/ms/shinchiku/nj_127/ 高い買い物ですからよい物件が見つかるといいですね。
元気なのがなによりですね。 小さな鳥の場合は、なかなか、治療しずらいという記述が、多くの獣医さんのコメントに見られます。 お医者さんの診断、治療後は、加えて、 自然の治癒力に頼るしかないのですが… 親切な獣医さんのようですが、やはり、専門医の方が、事例も多く経験されていると思いますので、セカンドオピニオンを取られてみるのも一つかと… "セキセイインコの消化器系疾患の口コミ" https://pet.caloo.jp/reviews/search/all/s487/k7 安心するような、言葉を数多くかけて上げてくださいね。 こちらも参考にしてください。 "オスのセキセイインコ下腹が膨らんでいます" http://sp.okwave.jp/qa/q6064922.html よくなりますように。 参考になれば幸いです。
Q、犬の足にやさしいもの。 A、土は関係ないのでは・・・。 　ドッグランで一番に配慮しないといけないのは敷地の広さ。２、30m四方だと全力疾走と急ブレーキとを交互に繰り返すことになります。これで我が家のラブラドールはギックリ腰になってしまいました。芝とかウッドチップとかは、あんまり関係ないというのが私の意見です。 ＞運機などで耕した田んぼを走らせる。 　我が家の犬1頭だけですと田んぼではチョイ走りしかしません。２、３頭一緒だとそれなりに走りますが、足腰に支障があるなんて感じたことはありません。原因は、田んぼでは全力疾走と急ブレーキとを交互に繰り返すなんて無茶をしないからだと思っています。ですから、田んぼの凸凹もあんまり関係ないと私は思っています。 　ただ、１歳になったら(1)心電図検査、(2)股関節レントゲン検査は受けておいたが安心して走らせられると認識しています。
Q、犬の優位付け。 A、犬社会に支配的ランキング制度が存在しません。 　ということは、そもそもが彼らにはランキング意識なるものを有していないからです。私は、シーザー・ミランだって、彼が犬のボスになることで事に当たっているとは考えていません。問題犬の持つ(1)縄張り根性、(2)競争意識、(3)闘争意識と逃避意識などなどを長年の経験に基づいて適切に制御しているに過ぎないと考えています。 【我が家の犬の縄張り根性】 １、寝る場所を巡る競争。 ・私のベッドで寝るのは初代シベリアン・ハスキー犬のみ。 ・２頭目のゴールデン・レトリーバーは私のベッド下。 ・捨て犬だったシベリアン・ハスキー犬は寝室前の廊下。 ・シー・ズーとかＭ・シュナウザーは私のベッドでOK。 　このルールを破った犬に対しては初代シベリアン・ハスキー犬の怒りが爆発。これは、序列意識というよりも縄張り根性の発露だと思います。 【散歩での並び順も競争で決まる】 ・先頭は、初代シベリアン・ハスキー犬。 ・二番手は、二代目シベリアン・ハスキー犬。 ・三番手は、ゴールデン・レトリーバー。 ・最後は、シー・ズー。 　孫が遊びに来たら、シー・ズーは孫の後ろ。散歩途中で近所の人と一緒になったら、さらにその最後尾。一目散に後戻って最後尾に陣取っていました。シベリアン・ハスキー犬の先頭争いは、競争意識のなせるワザ。ゴールデン・レトリーバーは、そんなの関係ねーというオットリタイプ。野良犬だったシー・ズーが犬や人との並び競争を回避していたのは彼の（危険からの）逃避意識。 【ボスになるよりもルールを教えよ】 　我が家では捨て犬を保護したその日から室内に放っていました。その場合に重要なことは、私がボスとして振舞うことではなく彼らの同居ルールの確立に主導権を発揮することです。この主導権の発揮の仕方は、力による強制とは一線を画すものです。 １、争う。 ２、「No！」の一言で無視される。 ３、「ちぇっ！面白くねー！」と犬は思う。 １、仲良く遊ぶ。 ２、頃合いを見計らって報酬を与える。 ３、「へーっ！仲良くすれなよいのだ！」と犬は思う。 【生後60日～90日の育ちがフレンドリーな犬を作る】 　これまで6頭の捨て犬・被虐待犬の保護・世話をしてきましたが、その多くは、(1)縄張り根性、(2)競争意識、(3)闘争意識と逃避意識とが非常に強いのが特徴。そして、友好的な振る舞いが大の苦手。これは、生後60日～90日の二ヶ月の間に人と一緒に暮らしていないことに起因する負の影響です。 ＞犬同士が優位付けをするのでほっといて犬にまかせよ！ 　一見、ベテランの犬飼いの至言のようですが、これを信じてほっとくと血で血を洗う抗争が勃発し、それが双方にトラウマを生じせしめる最悪の事態もありえます。 ＞この家で暮らす限りでは争うことは許さない！ ＞俺の言うことは絶対だ！ 　もちろん、生後60日より我が家で育った犬達には、(1)縄張り根性、(2)競争意識、(3)闘争意識なんてのは皆無。そのフレンドリーな性格と振る舞いが「皆無！」と断言させます。「犬同士の優位付けは犬にまかせよ！」なんて極意を述べる必要なんてゼロ。大事なことは、犬同士の順位付け云々とは無縁の犬を育てることだと思いますよ。
色々イメージが有るかもしれませんが、 私の猫のイメージとしては、 （こういうとき、魚その他、獲物、食べたいと思うものを見た時は） まず手で触ってみる、その後爪などで引き寄せて下に落として 食べやすい、くわえやすいところに置く。 そしてそこで食べる、あるいは押し入れなどに引き込んで隠れて食べる、 食べないが備蓄しようとする、でしょうか。 なので、この猫のしぐさは、私にとっていかにも猫っぽいです。
Q、ラブラドールの運動量。 A、疾走タイムは30分程度。 20年前はシベリアン・ハスキー犬。ここ10年はラブラドールばっかし。今の黒ラブが6頭目です。 AM6:30・・・・・朝の公園で走らせる。 AM9:30・・・・・朝の散歩。 PM6:30・・・・・夕の散歩。 朝の公園では大体10分も走らせれば満足します。20分も30分も際限なくボール遊びに興じるのは２割程度。でも、ドッグランでみんなと一緒だと１時間、２時間と体力の限り走り回ります。 ＞キャイーン！ ドッグランで２時間余り走らせた翌日に腰を触ったらキャイーンと一鳴き。慌てて隣県の大きな動物病院へ。 ＞こりゃー、ギックリ腰だね！ どうやら、追いかけっこの際にフェンス手前で急ブレーキをかけることを繰り返したことが災いしたようです。それからは、犬仲間集合時の全力疾走タイムは30分程度と決めています。 なお、我が家の犬は１歳の時に心電図検査と股関節レントゲン検査をしていますので身体的に健康であることは確認できています。
ご心配ですね。 今できる限りの検査などはされているようなので、 役立つかどうかはわかりませんが、うちでやったりしたことの例を。 ●吐く回数が多い、またはきやすい場合など、 台の高さをある程度上げてあげる。 猫の食道などのつくりから、うつむいて食べると、ただの急ぎ食べのときの 嘔吐も増えますし．．． 最初から高さがあるフードトレイもあり、またいまのものでも、 下になにかおいてあげるだけでも大丈夫です。 雑誌とか、空き缶とか。 ●一度に上げる量を減らして、回数を増やす。 食べて吐いたりする回数が多いと、ストレスや、つらいという記憶で 更に食欲が落ちたりすると思います。 普通、一番多いのは多分、日に2,3回に分けて上げるパターンだと思うんですが、 うちはもっと小分けです。 というのはすぐ嘔吐してしまい、それから食道炎、胃腸炎などを 起こしたりしてしまいがちだからです。 5回から、もっと体調が悪い時、食べたがらない時などは回数が更に増えることも。 仕事や外出などで、なかなか難しいかもしれませんが、 少なくとも家にいる間の時間で、少し間を空ける（30分から1時間、時にはもっと） とか工夫してあげてもいいかもしれません。 ●ドライをふやかしてあげているということなんですが、 多分それを食べているということではあると思うので、そういう質感が 好みなんでしょうか？ ささみご飯で下痢をして、今はドライのみということなんですが、 小さめのパウチのウエットなどや、缶詰を少しだけ、というのはだめでしょうか。 手作りごはんを食べられればとても良い場合も多いと思うんですが、 どうしても合わない猫もいると思います。 （質問者様のところがそうかどうかはわかりません） この場合、体重が落ちていたら総合栄養食や高栄養のものがよいでしょうし、 ドライでとりあえずまかなえているのなら、嗜好性の方を重視して、 水分補給という意味と、食の喜びというのを選んでもいいと思います。 ドライの場合、知人のところでは（胃腸のなんらかの病気だったと思いますが、 ちょっと忘れてしまいました、すみません）吐くのを減らすため、 コーヒーミルなどで一部荒くひいたりしているようです。（専用の コーヒーミルを購入してました） 粒の形状、大きさ、質感によっても嘔吐の増減があるかもしれません。 それは猫によるので、小さい粒が嘔吐しないか？逆にまるのみしてしまい、 嘔吐が増えるのか。リング型のものがいいか、俵型か、それ以外の粒のものか。 嘔吐する場合、また胃腸炎を起こしやすい状態の場合、 フードの切り替え一つでまた激しい胃腸炎になることもあったので、 慎重に、少しずつ、トッピング程度、おやつ程度の量から試すと良いと思います。 うちも消化酵素は上げているのですが、最初上げ始め、嘔吐が増えるかもと 勧めてくれた知人に言われたことがあるので、合う合わないもあるかも。 消化器サポート系というと、可溶性繊維のタイプでしょうか。 とにかく、元気がなくなり、食欲がなくなり、というのがなくなり、 嘔吐も減ると良いのですが．．． ドライ、嗜好性で選んでもいいとは思うんですが、 （検査で明確な原因が見つかってないので） うちの場合だと、あまりに嗜好性が高い（おいしい）といつもより食べてしまい、 結果嘔吐、っていうこともあります。 いっとき吐いてはすごくご飯を欲しがるということでしたが、 それは美味しいから食べ、そして胃腸は弱っているので吐いてしまい、 また吐くとお腹がすき、吐いて胃酸などで食道炎や胃炎などに．．． ってことだったのかもしれませんね。 うちは嘔吐が多い時、フードをみるだけで「うえっ」という顔をして、 逃げるようにその場から離れることもあるので、たぶん 辛い記憶とフードが結びついて、食がいま落ちているのかも、と思ったりします。 違うのかもですが。 非常に微妙なバランス、さじ加減となると思うんですが、 とにかく、美味しいと思ってもらえ、嘔吐が減ると良いですね。
いわゆる、心不全、大動脈瘤の破裂、脳溢血などが突然死の原因として考えられます。 その他、白血病、中毒死があります。しかし、前者は呼吸困難、後者は吐血等を伴います。ですから、完全な突然死とは少し症状が異なります。他には、甲状腺機能低下症も、ほぼある日突然という逝き方をします。ですが、ぐったり症状が１２時間程度は続きます。その場合、当然に体温を測れば超低体温であることに気付きます。ですから、これも除外。 などなど、考えれば結局は心不全と大動脈瘤の破裂、脳溢血などを想起せざるをえません。あくまでも、想像ですが・・・。
3万匹に一匹だそうです。http://ww3.tiki.ne.jp/~nsasax/pet/know/mike.html
日本では権利の享有主体は、人間と法人だけに 限られております。 従って蝉は権利享有主体になれません。 故に、蝉に著作権は認められていません。 だからいくら命がけでも一生懸命でも 著作権侵害にはなりません。 日本では、と断ったのは、例えば米国などは 犬猫に権利を認めている州があるからです。 世界は広いですから、探せば蝉に権利を認めて いる国があるかもね。
Q、「『よし！』と短く褒めるべし！」は本当？ A、嘘というよりも間違った考えに基づく間違った主張です。 　BBC地球伝説で、ここ200年間の犬の躾・訓練の変遷を振り返る特集をやっていました。 【支配性理論全盛期】 　番組では、最初、今日では完全な誤りであることが判明した支配性理論に基づく躾・訓練の考えとやり方を旧いフィルム映像で紹介しています。 ・犬にボスであることを知らしめるべく威厳をもって。 ・褒めすぎると舐められて主従関係が逆転する。 　正に、質問文にある「『よし！』と短く褒めるべし！」の実践風景。 　20世紀後半には米国獣医行動学会が、「主従関係を念頭に飼い主の威厳を振りまくやり方は飼い主と犬との間に対立関係を生じせしめる。」と強く警告を発しています。これで、相当に、権勢症候群などの謬論は影を潜めました。しかし、残念ながら、ネット上には未だに当時の文献を無批判に引き写したサイトが散見されます。 　手元に1990年代のNHKの躾番組のテキストがあります。驚くべきことに、その内容は、全編が支配性理論に基づく躾・訓練要領のまる写しです。それが180度変わったのは21世紀に入ってからです。 【軍用犬は大いに褒めて大いに遊んで】 ・褒めて遊んで犬との絆を太く。 ・ボスでなく友であることが戦場ではお互いの命を守る。 　番組は、最後に、支配性理論ではなく行動学と脳科学に基づく躾・訓練が軍用犬の基本となっていることを伝えていました。 　そういうことで、「『よし！』と短く褒めるべし！」は間違った考えに基づく間違った主張です。
書き忘れましたが、エサは殻付きのものを与えていますか？。殻付きのエサは殻だけがエサの上に溜まるので、下にあるエサが食べられなくなり、セキセイインコが「餓死」する可能性があります。エサ入れを２～３個分散させておくと安心です。
先ほど回答したものです。 メインのドライは、色々と今まで試してきましたが （アニモンダ、カリフォルニアナチュラル、オリジンその他） 嗜好性（食べてくれるかどうかが大前提）、お腹の具合、 嘔吐の回数など体に合う合わないも含め、 現在はピュリナワンやメディファスなどにしています。 うちは食にあまり興味がなく、どちらかというと小食なので、 トッピングは、できるだけ小袋のもの（先程も書いたようなものなど含め）で、 嗜好性があり、呼び水となるようなものを選んでいるかもしれません。 食欲が無い時に、まず小袋のものを一粒、二粒食べさせることによって、 普通のフードにもやっと口をつけたりすることも多いです。 基本、メインのトッピングは先程も書いたフリーズドライを粉にしたものなので、 トッピングにドライ（おやつ含め）を使わないこともあります。 うちの場合は、食べきりサイズあるいは、数回トッピングでなくなるなど 数グラムから20グラム等の個別包装のものが便利です。 （プレミアムフードだと、例えば400グラムのこぶりな袋でも、 トッピングとしては使い切るのに時間がかかるので．．．） 小食なら嗜好性が高いほうがいいのかもしれませんが、 トッピングというより、半々にして混ぜる、というくらいに食べるなら、 プレミアムのどれかでもいいような気がしますね。
Q、病気の予兆でしょうか？ A、その可能性が大です。 ＞元気がなく、寝ており、小刻みに震えていました。 １、飼い主の観察眼。 ２、臨床獣医師の診断。 ３、病理診断の結果。 確定診断は１、２、３が揃ってのことです。ですから、２と３とを早急に。 例えば、甲状腺に異常があれば低体温＋元気喪失になります。しかし、そんなのはホルモンの補充で一気に回復します。そういうことで、まずは、動物病院へ連れて行くことが先決ですよ。ネットは何の役にも立ちません。ネットの回答者は診断も治療もしない訳ですから。 お大事に！
犬種やその犬の個性にもよると思いますが、 少なからず犬は混乱すると思いますよ。 人間の赤ちゃんが来たからといって、いきなり主従関係は スタートしないでしょう。 先住犬と後からやってきた犬の場合、私も経験もありますが 最初は結構大変でした。後からやってきた犬の方が若いため どうしても（犬同士の）大人の付き合いが出来ず、 先住犬が少々混乱する時期はありました。 今回、犬と犬ではなく、犬と赤ちゃんですが 先住犬の多少の混乱（ストレスになるかどうかは分からない）は あるでしょうけど、先住犬は「この子は自分に危害を加えない」と判断 すれば、それなりの距離を保ち、付かず離れずにはなるとは思います。 これを主従関係か？と言われると、そうでもないとは思います。 簡単な言葉でいうと「同居人」あたりでしょうか。 赤ちゃんが（および犬も同時に）成長していき、お互いがお互いの存在を 認め合えるまでは飼い主側と飼われる側の関係は大して築けないと思います。 （犬が噛みつくとか危害を加えるとかそういう意味ではなく） 大事なことは、今まで夫婦で犬を子供のように可愛がってきて、 いきなり赤ちゃんが来て寵愛が変わると、それなりに嫉妬はすると思うので、 今までのような接し方を改めることは必要かと思いますね。 「犬は犬」と。犬を擬人化しないこと。赤ちゃん優先なんて親としては当たり前の ことだし、そこを憂慮して犬に接するなんてナンセンスです。 近寄ってはダメな時は絶対近寄らせない、といった毅然とした姿勢が必要です。 そういう行動を繰り返して主従関係を築いていきます。 先の方の回答の中にあったように、 溺愛するんじゃなく、家畜（こういう言葉は適切でないかもしれませんが）で ある以上、人間とはきっちり線引きした接し方をすることだと思います。 これは広い意味で「コマンド」なわけで、犬は人間のはっきりした意思表示が 必要なんですね。
犬の生態について詳しいわけではないのですが、昔柴犬♀を飼っていたので参考程度に。 うちの犬は15歳のとき老衰で亡くなってしまいましたが12歳を過ぎたあたりで 目は白内障でかなりぼやけており基本的に目は見えてない状態でした。 その頃からしっぽは常に半分以上伸びた状態でした。 おしっことうんちをする時だけくるんっと巻かれます。 もともと大人しい犬だったので吠えたり元気に走り回ったりとかあまりしないのですが 昔はよくまるまった尻尾をふんふん揺らしながら歩いていたので あのしっぽは元気がない時は下がり、元気がある時は巻かれるものと思います。 なので、力を入れまるまり、力が無くなると伸びるのではと思います。 専門家でも特別勉強したわけではないですが、以前飼っておりましたので。 あと、♀なのですが、昔の元気なころ、オスにお尻をしつこく追われていたときも 尻尾を下げて抵抗していた覚えがあります。 余談ですが、小さい頃の私は尻尾を引っ張って伸ばした状態から 手を放してくるんっとまるまる姿を楽しんでいた記憶があります。 柴犬といえばのまるまった尻尾、すごくかわいいですよね＾＾
　「ミンク」とは北アメリカ原産のイタチ科イタチ亜科イタチ属に属する動物の種名です。 　一方、「イタチ」とは、狭義の意味ではイタチ科イタチ亜科イタチ属に属する動物の一種である「ニホンイタチ」の事を指す言葉ですが、広義の意味では「テン」や「クズリ」、「フェレット」等々のイタチ亜科に属している動物全般の総称でもあります。 　ですから「ミンク」もまた広義の意味では「イタチ」の一種だと言えます。 　ミンクは頭胴長36-45cm、尾長30-36cm、体重0.7-1.0kgで、体毛は全体的に光沢のある暗褐色で、尾端のみはやや黒っぽいものが多いものの、毛色に関しては個体差が大きいようです。 　又、主に川岸や海岸などの水辺に生息し、他のイタチ科の近縁種と比べると、餌の中の魚や甲殻類などの割合が多いそうですが、他のイタチ亜科の種と同様にネズミ等の小型哺乳類を餌とする事もあります。 　それに対し、ニホンイタチは東証部を除く日本全土とサハリン南部の一部地域に分布していて、体長はオスが27-37 cm、メスが16-25 cm。尾長はオスが12-16 cm、メスが7-9 cm。体重はオスが290-650 g、メスが115-175 g。 　体毛は個体差が多いものの、全体的には茶褐色から黄褐色をしていて、鼻筋周辺部のみ暗褐色のものが多い様です。 　水辺で生息する個体が多いものの、森林に生息している個体も少なくは無いようです。 　毛色はミンクの方が黒っぽいものが多い様ですが、ミンクもニホンイタチも毛色の個体差が大きいため、区別する際の基準としてはあまりあてにはならないかも知れません。 　成獣の身体の大きさはミンクの方がずっと大きいです。 　又、ミンクが泳いでいる姿が目撃される事は良くある事であるのに対し、ニホンイタチ等の日本に棲息している他のイタチ亜科の動物が泳ぐ事は比較的稀なようです。 【参考URL】 　ミンク - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%AF 　イタチ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%81 　ニホンイタチ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%81 　ミンク 　　http://seimeikankyo.jp/hunting/minnku.html 　イタチ♂ 　　http://seimeikankyo.jp/hunting/itati.html
犬に穀物は不要と言っているのは、グレインフリーの（穀物の入っていない）フードを販売している業者とその信者です。 彼らの言い分は以下のようなものです。 １　犬は元来肉食だから穀物は不要 ２　犬は穀物を与えると消化不良になってお腹を壊す ２については、確かにそう言った犬も一定割合いるのは確かです。 １については、まったく根拠の無い話で、犬はやや肉食よりの雑食と言われています。 大量の穀物を与えるのは問題があると思いますが、穀物が整腸作用を促す場合もあります。 我が家の犬の一頭にグレインフリーのフードを与えていた時期がありましたが、うんちは臭くて柔らかいと言う状態が続いていました。これを穀物の入っているフードに切り替えたところ臭いもなくなり固めのうんちになりました。 結局は、その犬に合うか合わないかなので、穀物の入ったフードでお腹を壊したりしなければ、問題は無いと思います。 もちろん、グレインフリーのフードが合う子がいるのは否定しません。 以下のページも読んでみて下さい。 http://www.susaki.com/qa/20.html
保育園児の頃から鳥が好きで今も飼っているアラフォーのおばちゃんです。 わかる範囲で回答します。 ２　繁殖をしたいのですか？増やした所ですべて飼えるのですか？ 　　子供の頃、友人宅でセキセイインコが増えすぎて庭に小屋を建ててました。 　　さらに増えて飼いきれず外に逃がしたそうです。 　　野生で生きたことが無い鳥にとって外に出るということは死ぬことです。 　　そしてパートナーがいる鳥はあまり人に興味を示しません。（例外はありますが） ３　微妙ですが同じ模様であっても顔つきが違っていたり体格が違っているので 　　よく観察してる飼い主ならわかります。 ４　コザクラはかなりうるさいと思います。ひどいとテレビの音も聞こえないかと。 ５　比較的飼いやすいのは文鳥、セキセイインコあたりだと思います。 　　１～２泊程度の旅行でも留守番はできます。餌と水を切らさないように注意してください。 　　ただ、手乗りとして育った子でもあまりかまわないと人間嫌いになります。 ６　鳥同士が仲良くできるかは本人（本鳥）達の相性によります。 　　種類が違おうが同じだろうが仲良くできることもありますが仲が悪いと最悪殺し合いになります。 　　ペットの飼育経験が無いとのことですのでいきなり複数を飼うのは質問者様も飼われた鳥も 　　幸せになれるとは思えません。 キツイ回答だとは思いますが質問者様が素敵な鳥ライフが過ごせることを祈ってます＾＾
　九州在住のものです。 　ヒトデには、食べられるものと、食べられないものがあります。 　安易に口にしたりはしないと思いますが、正しい知識を。 　以下のサイトは、正しい情報と思われます。 　http://www.outdoorfoodgathering.jp/outdoorfood/%E3%83%92%E3%83%88%E3%83%87%E3%81%AE%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%84%E9%A3%9F%E3%81%B9%E6%96%B9/
無いです。 私は畑でマムシを見つける度にスコップで切り裂きます。 アオダイショウはネズミを食べてくれる益獣なので、そのままにします。 庭にアオダイショウがいるとゆうことは、餌になるネズミがいるとゆうことなので、アオダイショウもいた方が良いと思いますけどね。
何とも言えませんが、火力が強いと薄い部分は粉になってしまいます。 よほど何かおかしなミスでもしなければ骨が無くなる事などないので、たぶん、粉々になってしまったのかと思います。あごの部分とか残っていませんでしたか？
しっかりしたブリーダーさんであればその辺のことは都会であっても最低限はクリアしていると思いますが、親犬が伸び伸びできると言う点では、やはり郊外のブリーダーさんに軍配が上がると思います。私はうちの犬を都心のブリーダーさんからつれてきましたが、病気ひとつせず、骨格も健康、おおらかでやんちゃで、まるで田舎育ちのような犬でした(笑) やはり愛情に勝るものはないかなと。
犬によって若干の違いはありますが、大抵の場合、喉から耳の付け根、肩を撫でてあげればよろこびます。 確かに、背中後方から尻尾の付け根は喜びますが、初めての最初は避けてください。 犬は警戒心が強いので、自分より上の方から手を出すと危険です。 わたしは初対面の時は先ずお尻を嗅がせます。すると警戒心を解いてくれます。そして首から耳の付け根を撫でてやって、頃合いを図って背中を撫でてあげます。 因みに飼い犬は、飼い主をずっと見上げてることが多いので、肩が凝りやすいです。ですから肩を優しく揉んでやると、目を細めて気持ちよさそうにしてます。 犬が喜ぶ撫で方がネットに出てたので添付します。 http://tsunayoshi.tokyo/.../fec60848a0260e5397ef07700eabc8790e6... 参考になれば幸いです。
其処から入るのなら　飼うのを辞めれば良い・・ ペットを看取るまでが飼い主の役目・・ 唯　それだけ・・
そういえば犬アレルギーってあまり聞きませんね。 猫アレルギーはハウスダスト（ホコリ）アレルギーの人がなりやすいとか耳にしたことがあります。 猫自身も狭い場所に入るのが好きなので、掃除が行き届いていないと体にホコリを付けて走り回りますからね。 また猫アレルギーにもいろいろありまして、一番多いのが猫上皮（フケ）だそうです。 猫のフケはホコリに質が似ているのかも知れません。 毛も細くて柔らかいですからね。 私もハウスダストアレルギー持っているので気をつけないと。 ちなみにノンアレルゲン猫というのがいるようです。 猫もフケ症とフケがほとんど出ないのがいますからね。 風呂に入れたり間違ったブラッシングでフケが増えますしね。
普通の肝炎でしたら普通の掃除で十分です。 白血病由来の肝炎でしたら、普通の洗剤での洗浄で大丈夫そうです。 心配ならアルコール除菌でも熱湯でも。 塩素消毒が必要なのは風邪の場合です。 どちらにしろワクチンをやっていた方が安心できますね。
同じことではないのですが、猫に激しく攻撃を受け、 病院送りになった時に「そんな猫捨てればいいのに、猫は外でも生きられる」と 言った友人（その時点では親友）がいました。 ちょうど相手が動物を飼いたがっていたというのもあり、 いくら私の怪我を心配しているとはいえ、そんな適当な事を言う人が、 動物を飼わないほうがいいのに、と憤りました。 （結局知るかぎりは動物は飼っていません） 結論から言うと、「完全に付き合いを経とうとはしなかったけれど、 フェードアウトするように関係が細くなった」という感じです。 その人が遠方に転居したということもありますが、しかし ちゃんと付きあおうと思えば連絡を密に取ることもできますし、 遠方でもちゃんと付き合っている人もいますし．．． 次に、その後友人たちとお会いした時に、ご自分でも 「どうすべきか」というよりは、自然に出てくるんじゃないでしょうか。 その友人たちがもし、泣いて死なせてしまった、と言い出したらまた ぜんぜん違うでしょうし、「また新しいのを飼うよ」と言い出したら、 「いや、どうなの？」って言うでしょうし、 向こうがどういう反応をしてくるかにもよりますよね。 全くそのことに触れてこなかった場合、今回はあえてその話に全く触れない、 という流れになるかも。 ただ、その場合心にしこりが残って、事あるごとにそのことを思い出してしまったり するのかな、とも思います。 （私の場合は、相手が言ったことを忘れられませんでした．．．） その人がやったことを許せないにしても、 動物の話をタブーとして関係が続くのか、あるいは またその話になるのか、徐々に付き合えなくなるのか．．． それは、実際あってみないとわかりにくいかもしれませんね。 あまり知識で頭でっかちになるのもあれですが、 しかし命にかかわる知識としては、最低限、 生き物と暮らす場合は仕入れていたほうが良いことはありますし、 余りに無知な今回の出来事については、猫がかわいそうすぎてもう．．． 私もきっとものすごく色々と言ってしまったと思います。 そして自分なら、．．．もし猛省して泣いていたりしたら別ですが、 猫の話になったとしたら、 食べ物を狙ったりする場合、猫を罰するより人間側が気をつけてあげるべきであることや、 動物としての習性を最低限勉強して、 一緒に暮らせないのであれば飼育するのは向いてないとしかいえない、 （できることなら、その猫の生命は取り返せなくて、本当に 本当に可哀想なのですけど、 せめて別の猫のためになるような、なにか償いをしてほしい．．． 被災している猫への寄付とか．．．） というかもしれません。 ただ、その話をしないでスルーする可能性もありますし．．． やっぱりお会いしてみてから、でしょうか。
病気かもしれないし、換羽なのかもしれません。 ネット検索すればいろいろ出てきますが、どのような病気かをここで推測しただけではよくなりませんし、セキセイさんの基本情報が少なすぎて正確に病気を特定することも不能でしょう。 病気だとすると、そのままにしていて自然治癒することはまれだと思います。一刻も早く動物病院を探して受診させてあげてください。 それまでの間にできることと言えば、ダニを疑って、カゴや止まり木、エサ入れ等をしっかり熱湯消毒などをして、清潔を保つことです。弱っているようであれば、保温も必要です。 放置していれば、それだけセキセイさんの苦しみは続きますし、かゆいところをかきすぎて、ばい菌が入って化膿でもすれば、さらにひどい状態になります。 助けられるのは質問者さまだけです。どうぞ、お早く獣医さんに相談してあげてください。
Q、犬が人の顔を舐める理由？ A、二つ。 １、オキシトシン（絆ホルモン）に関係する行為。 ２、ドーパミンに関係する行為。 　昨今の研究で人と犬との交流においても母子間の絆形成の担い手であるオキシトシンが発生することがわかっています。そして、動物におけるオキシトシンによる親愛の情を示すが舐める行動です。 　ただ、経験では、「キャッ！う、嬉しい！」と特段の喜びを伴う興奮を感じた時、いわゆるドーパミンが大量に生成された時にも、同様の行動をします。 　初代シベリアン・ハスキーは、私の口元を舐めるのが日課。数えたら最高で162ペロリしたことがあります。二代目シベリアン・ハスキーは、会社の近くの山中に捨てられていました。 ＞怖がらずに出ておいで！ ＞さあ、車に乗りなさい！ 　２週間近くも山中に置き去りにされてガリガリに痩せていましたが、渾身の力を振り絞って車に飛び乗りました。 ＞もう、大丈夫だよ！ と、声をかけると、いきなり私の顔をペロリペロリ。１回、２回・・・３６回。 　初代シベリアン・ハスキーのペロリは１。二代目シベリアン・ハスキーのそれは２。 　私は、２万年に及ぶ人と犬との関係が、人と犬との間にもオキシトシンを発生せしめるのだと思います。もちろん、それだけではなくて狂喜乱舞状態時の行動としても思わず知らずにペロリペロリ。これもあるのだと思います。
　指導なんて無理ですが、　　要点は２つかな？ １　（ハムスターにとって）落ち着く環境にあること ２　毎日ほぼ決まった時間に接すること。寝ていたら餌と水替えくらいで 　手を引きますが、顔を出すなら軽いスキンシップ・餌付け。寄ってくる 　ようであれば　抱いてあげる。お散歩させる。 　　ここは学校なので、１５：１５になると活動を始め、生徒が来ると 　雲梯や水飲み器の上で伸び上がり、「構ってくれ」アピール。出して 　あげると、なんか、落語に出てくるウナギ掴み（しながら前に行く）を 　しているの（生徒が）やらされているやら、生徒の登山も好きですね。 　　歴代のハム君は代々このような形で、本に書いてあるような定型的な 　就眠活動はしません。つまり、既得的行動に完全に支配されているわけで 　はなく、習得的坑道の部分が結構大きい。　つまるところ頭が良いのだと 　思っています。
元ドッグトレーナー志望の者です。 年齢は関係ないですよ。 根気強く教えることができれば、いずれできるようになります。 イヌはとても学習能力が高い生き物ですから。 教え方には工夫が必要ですけど。 ただ、今までそれらのことができなくても、良い子だったのですよね？ 特に問題がないのなら、できなくても良いのでは？ 例えば、待たせないと悪いことをするとか、人に迷惑をかけるとか…直接的なトラブルがあるなら、教える必要はあると思います。 今のままで問題がないのなら、あえて無理に教えてストレスを与えなくても良いのではないかと思います。 ８才といえば、イヌでいうともう高齢といわれる年齢に近づいています。 一緒にいられる時間を大切に、大事にしてあげてほしいです。
ここ見れば https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%B4%E7%8A%AC
先住猫さん、ご飯食べられるようになったのですね! 我が家の猫達もやはり、先住猫の方が神経質というか子猫に慣れるまでかなり時間がかかりましたよ。 子猫のほうも、質問者様の子猫ちゃんと同じで、ゲージでくつろいだり、ゲージから出たいとアピールしていました～ そしてうちの先住猫も質問者様の先住猫さんと同じで、しばらくは食欲が落ちました。もともと食への執着の少ない猫だったので心配し、食事の時だけ、先住猫を隔離して落ち着いた環境でご飯を与えていました。子猫の方は食欲旺盛で先住猫の分も狙っていました。 人間もそうですが、若いと環境の変化への対応能力も優れているようで、子猫の方は先住猫の威嚇にもすぐに慣れ、環境にも早く順応しました。 先住猫に威嚇されようが、先住猫にちょっかいを出しては怒られ、先住猫を観察し程よい距離感をつかむ繰り返しです。 きっと相性が悪くても、猫嫌いな先住猫でも、時間がなんとかしてくれると思います。 ですが、先住猫さんの脱水などがあるようなら、早めに獣医さんへ相談に行ってくださいね✨
そんな鳥はいくらでもいるから写真も無いのでは答えようが無いです。
その種の自然な匂いは不快とは思わないでしょうね。むしろ、食料を想起させるかと。血や内臓の匂いなんか大好きですよ。スカンクぐらいになれば別でしょうけど。 ただ、犬しか知りませんが、タバコは嫌います。煙だから特にでしょうけど。 猫は犬ほど嗅覚が鋭くないので大丈夫かな？
(*^^*)　チワワちゃん　 元気で良かったです＝３ 急変したのでは・・・と心配していました 実は、腎臓病には脂肪分もセーフなのです。　ですから生クリームも入脂肪分が多いものなどはオススメなのですが・・・ チワワチャンは心臓が悪いとのことなので、肥満は厳禁ですね さて・・・ http://okwave.jp/qa/q7873848.html http://okwave.jp/qa/q7505602.html 気になっているのが、カルドメックのチュアブルのことなのです ↓過去回答でスミマセンが、回答の後半にフィラリアの予防薬の毒性について案内してあります 今年からフィラリア予防は、可能ならば「モキシデックス」に変更するのが、望ましいように思います・・・が いかがでしょうか？ せめてチュアブル(お肉型）は、中止したほうが良いとおもいます。 お薬の毒性とお肉のタンパク質と保存料と腎臓にトリプルの負担になりますので変更を獣医さんに相談してみては。 ↓このトビのNo2で回答している　kiko1327さんの「引き算」の考え方は腎臓病の治療に大きな意味を持つ方向性です。ぜひ、ご一読なさってみてください。＾＾ http://okwave.jp/qa/q4633766.html チワワチャンが元気を取り戻してるそうなので、ぜひこの状態をキープしませうね＾＾ それでは
理由は２つあって、 1つ目はもともとの祖先がそんなに大きくないので、大きくなりにくい。 2つ目は、大きい猫に需要がないからだと思います。
かわいいイビキでは ないでしょうか？ 静かな居場所でゆっくり眠れているんじゃないかな
同じ父親の子を1~8産みます。 大体はは3~6ですね。 同じ父親のきょうだいでも毛色や毛の長さが異なる場合もあります。 先祖返りや隔世遺伝、突然変異も多いのです。 父猫母猫と違う毛色毛の長さが産まれてもそれが母猫の浮気とは言えないのです。 クローン猫でも元の猫とは違う模様になったという話を聞いたことがあります。
　　　 　ご質問者様が仰るとおり、現在は、対面販売が義務づけられています。 　東京から九州のブリーダーさんに出向くことはあります。また、それによって、ブリーダーさんの方針や生育環境などを知ることができます。 　良心的なブリーダーさんなら、事前予約すれば最寄りの駅まで出迎えていただき、子犬の飼育環境や性格、社会性、しつけ、血統等に関して詳しく説明していただけます。単に「子犬を見に行く」のではありません。 　両親犬は見るように書いてある本も多いのですが見られないこともあります。犬の出産は結構大変で、ママ犬はやつれたり疲れたりしていることも多いのです。しかし、写真は用意されています。また、パパ犬は外部のブリーダーの場合があります。 　購入の段階では、ブリーダーさんが東京の空港まで子犬を連れてきていただける場合も少なくありません。子犬はストレスに比較的弱いので、「荷物」ではなく、「子ども」のように一緒に連れてきて貰えますし、それ位子犬を大切にしているブリーダーさんを選ぶのが将来のためです。基本的な躾は引き渡しまでにマスターさせていることが多く、ワクチン接種や健康診断も受けて引き渡されることも確認なさると良いと思います。 　犬は物では無く、「家族の一員」として迎え育てていただけることを確認されるブリーダーさんもおられます。 　以上、ご参考まで。
こんばんは 治せば良いのですね。尾グサレ病です。 26℃水温を１日に１度ずつ下げて、水温を24℃くらいで固定になるようにしてください。グリーンFゴールド＋0.5%の塩浴で良いと思います。餌は普通にあげて構わないです。食べなければどけてください。尾ぐされ病のカラムナリスは、25℃～30℃くらいで繁殖しやすい細菌です。水温を高くするのは避けたほうが良いと思います。隔離したグッピーを入れている入れ物がどれくらい水が入っているかわかりませんが、水換えは3日～4日に1/3くらいされて1/3のカルキを抜いた水を追加して、1/3の用量の薬を追加です。これを少し繰り返して様子をみてください。水温が高ければ良いというわけではないです。魚の症状にあった治療をしないといけないです。水温が28℃～31℃だと白点病とかです。寄生虫の薬のリフィッシュという薬は高水温の28℃から毒性が出ます。メーカーの説明書にも書いてあります。塩分濃度は0.5%で良いと思います。治るのには少し時間がかかります。焦って水温をあげないように気をつけて治療してみてください。
こんにちは 前回回答させていただきました。 お礼をありがとうございました。 噛んだりしたら、怒らないとダメです。 先日も御話した通り、犬は集団行動の動物ですから 順位を決めて行動します。 今、主従関係が成り立っていないので 甘やかすとドンドンわがままになります。 もし、ご自身が忙しくて遊んであげられない時は 放っておいて構いません。 常にワンちゃんの行動に合わせると、自分が一番だと思ってしまいます あなた様は、ご飯を上げているようなので いつもいないご主人様よりも少し上に思っていますが 絶対服従ではないはずです。 そこで、遊びたいときや追いかけっこした時に 相手のいいなりになると、あなた様も下にみられます。 ご飯を上げる時も、出来るようなら 待てと言って、ヨシというまで食べさせないようにするなど しつけをしていかないと、これから１か月大変だと思います。 散歩も遊ぶのも自分の都合でいいのです。 我慢させて可哀そうな感じがしますが それではいけません。 甘やかしすぎて飼えなくなって、里子に出したという話もあります。 くれぐれも噛んだら、痛いということを言って ワンちゃんが反省するようにしてくださいね。
いくつかのドッグランに行った事ありますが、お湯というのは聞いたことないですね。 でも、犬は真冬の雪解け道なんかでも平気で裸足で散歩しますから大丈夫なんじゃないでしょうか？ 人間が寒さとか痛さなどに敏感すぎるだけだと思います。
うーんそんなにストレスを受けているわけではないような気がします。 生まれ持った性質などにより、人間が飼いやすい子、手のかかる子がいると思います。 私も家の一番最初の子が粗相を6歳くらいまでよくしてました。もちろん大変でしたが・・・ 今14歳ですが、7～8歳から一度もありません。トイレは2個ですが・・・もう1匹10歳のこがいるんで、1匹 1個です。でも、2匹とも両方でしているので・・・不思議です。4歳の時に3か月くらいの野良猫君を連れてきたので、いつも喧嘩してましたが、だんだん喧嘩は減りました。約10年一緒に暮らしてますが、仲良くもなく、悪くもない関係です。 粗相が多い時はあらゆる布団ややわらかいものでしてたので、参りました。獣医の先生にも相談しましたが・・原因はいまだにわかりません。 それと禿も心配しなくて大丈夫と思います。あまり剥げてきたら塗り薬を獣医の先生に貰ってつけてます。 神経質な子なんでしょう！大丈夫です。今までと同じに接していれば良いと思います。 だって今、本当に一度もしなくなったのですから・・きっと大丈夫ですよ！
フレーメン現象の時笑っているように見える猫ちゃんもいますよ。 また猫自身は怒っているつもりでも笑顔に見える猫もいます。 ぼーっとしている時や寝顔がほっこり微笑んでいるように見える猫さまもいます。 ・・・猫の顔つきによりますね。 すべての猫が「笑顔」のような顔をする訳ではありませんから。 みんな同じ顔をしている訳では無いのです。 模様もありますから尚更ですね。
こんにちは 反抗しているのだと思います。 犬は自分の中で順位を決めます。 うなっているのは、威嚇しているからで それに従ってしまうと、なかなかいうことを 聞いてくれなくなります。 知らない家の知らない臭いのところに来て 臆病になっている部分もあるのだと思います。 無理やり出していいということでしたら 出してみては如何でしょうか？ そうして、出られたら褒めてあげてくださいね。 怒るばかりではなく、褒めてあげることで この人は敵ではないと思うようになってきます。 今は敵と思っているので 距離を縮めるためには、いいところと 悪いところを見極めてあげることです。 散歩は行きましたか？ 気分転換にキャリー事外に連れ出して 散歩してみてください。 トイレもしつけのできている子なら 我慢しているはずです。 取り敢えず、散歩ですね。
猫は本当に可愛らしいし、飼ったらそりゃあ毎日楽しいでしょうけど、でも動物を飼えば当然、可愛いだけじゃなく、大変なこともたくさんあって、家も家具もボロボロにされちゃったりするし、手間もかかるし、お金もかかるし、飼った猫がもし病気がちだったりしたら、本当に莫大な治療費がかりますよね。 そういうことで、猫の可愛い部分は、ネットの猫動画などで堪能して、猫を飼っていたとしたらかかっていたはずのお金を貯金してみたらどうですか。 まだ今は、猫を飼いたいという夢に変わる次の夢が見つからないんでしょうけど、猫飼ってるつもり貯金でバリバリお金を貯めておけば、次の夢が見つかった時に夢をかなえる役に立ちます。 何事も考え方次第だから、モチベーションを落とさずに、仕事も頑張り続けてくださいね。楽しいことはまだまだ他にもたくさんあるからね。
オスは、ライオンのような体系。 メスは、チーターのよう。 比べるとやっぱりオスのほうが、大きいです。 オスは骨格が大きいです。 メスは、シュっとした体形。 顔で言うと オスは鼻が比較的大きい、メスはオスよりか小さい。 両目もオスはメスより離れてる感じ。 オスは、オスかな？と見えますし 佐藤かよのようなことは、ないと思います。
地域の動物園などに相談してみるというのはいかがでしょうか。
　最初は、腹部がイソヒヨドリの様な茶色ではなく青いので、イソヒヨドリではなくアオハライソヒヨドリかと思いましたが、良く見ると嘴の形がイソヒヨドリやアオハライソヒヨドリとは異なっていますから多分違います。 　そこでネット上を色々探してみました処、「ルリノジコ」という鳥に似ている様に思いました。 【参考URL】 　https://www.flickr.com/photos/avianphotos/5902596023/ 　http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%82%B8%E3%82%B3#mode%3Dsearch 　http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%82%B8%E3%82%B3#mode%3Dsearch 　https://kotobank.jp/word/%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%82%B8%E3%82%B3-1608289 　但し、ルリノジコはアメリカ大陸にしかおらず、基本的に日本にはいない筈ですので、もし日本国内で見たのであれば、飼育されていたものが逃げ出したものかも知れません。
半分が野良猫の子供 １割がその他 なので、４割ほどが捨て猫だと思います。
人間でいう鳥肌が立つような感じです。 人間も鳥肌立つと腕の毛も立ちますよね。 人間の場合、腕の毛はそんなに目立ちませんし猫と比べて太くて重いですが。 人間も猫並みに毛が生えていたらよく分かるのですけどね。 猫も人間も皮膚というか毛穴近くに「立毛筋」という筋肉があります。 寒さや恐怖、怒りや強い感動などがあると反射的に立毛筋が収縮します。 冬に猫がもふもふになるのは冬毛のせいもありますが、怒っている時と実は同じ現象なのです。 なので怒っている猫はもふもふして気持ちいいですよ。 ・・・引っかかれますけどね。
ご心配ですね。 オス、メスどちらかと去勢避妊を済ませているかを教えてください。 我が家もメスが１歳の時にそういう経験がありますが、点滴しながら検査するということで 病名がわからないうちにすぐ入院させられました。 便が出ないのは食べてないからでしょう。 便や尿がたまっているかどうか、獣医さんの触診でわかります。 とにかく好転していないのならすぐ受診してください。 それと昼間あなたが様子を観察できないのであれば、 ひとまず入院をお願いしたほうがいいかもしれません。 獣医さんに相談してみてください。 どうぞおだいじに。
補足です。魚など餌が捕れる河川とか海とかあれば都市部にもいると思います。 多摩川で何度も見ていますが、常駐している訳ではなさそうなので適当に移動しているようです。移動の際には普通に住宅街の上なども飛ぶでしょうね。 ちなみに多摩地区の普通の住宅街の我が家の上をオオタカやハイタカ、チョウゲンボウ、ノスリなども飛んでいきます。町田の友人宅では庭木にどーんとハヤブサ止まっていたそうですし。。。。某駅近くのビルでは、チョウゲンボウが繁殖もしていますし・・・・。近所の会社の木ではツミが繁殖。 鳥見を始めてから「見えてない」だけで割と身近に猛禽っているもんだなーと知りました。
ラブくらいの大きさだと、完全に干し上げるのは難しいと思います。 夜間は取り込まないと夜露で湿ります。毎日できますか？ 我が家は猫ですが、毎回新聞紙（ある程度ニオイを吸着します）で包んで さらにポリ袋に密閉して、密閉ごみ箱にためています。 赤ちゃん用のおむつ処理ポットのようなものがペット用にも市販されています。 これはニオイ漏れがほとんど無いようです。 大型犬の糞をトイレに流すのは詰まる原因になりやすいのでお勧めできません。 ちなみに猫のはもっと詰まりやすいのでゼッタイ流せません。 マンションや自治体によっては禁止していますから確認したほうがいいでしょう。
体高と体長について http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Tama/1427/study/study4.htm ＞体長は重視されてないのですか？ 「犬種が判れば、体高と体長の比が判る」ので、体高と体長のどちらか一方が判れば、両方とも判ります。 実は「純血種」は「体長と体高の比」が重要視されます。つまり「体の形のバランス」が大事なのです。 その為「この犬種は、体長と体高の比が、このくらい」というのが決まっています。 なので「体高だけあれば体長は比から求まる」し「体長だけあれば体高は比から求まる」のです。 つまり「両方書く必要がない」のです。
うちは日本犬系のミックス犬８才です。 ワンコが草を食べる行動には、酵素の補給という意味があるという本を読んだことがあります。 酵素の補給という意味で犬の生理に、とても必要なことなのですが・・・すでに皆様の回答にあるように、道端の草には除草剤の危険、感染症の犬の尿から病気をうつされてしまう危険があるわけです。 お住まいの環境の安全確認に見通しがついてる場合は、ちょっとくらい大目に見ても良いと思います。 しかしながら 除草剤で急性腎臓病をおこして入院した最悪のケースのQに回答したこともありますので・・・ やはり、用心は忘れるわけにもいきません。 キャットグラスという名前で売っている草をあたえたり、納豆やダイコンおろしで酵素を補給したり、サプリメントでおぎなったり・・・他の選択肢もありますので、よろしかったらご一考してみてください＾＾ http://okwave.jp/qa/q6088907.html
『船積するときは、コンテナにフードそのものを包装することもなく』 そんなはずがない。そんな状態で日本にもってきて、船から取り出してまた袋詰めにするほうが港でのコンテナ扱いもできずにめんどくさい。 現地で袋詰めにして、港で見かけるコンテナに詰めて、そのコンテナを載せた船が１ヶ月くらいかけて太平洋を渡ってくるだけです。 ですから、フードの上に防腐剤をかけることはないが、「温度管理されたコンテナにいれるか」だけは、運輸会社にしっかり守らせているかどうか、という懸念だけはあります。
はい　してしまいます ですから身内同士でもオスメスで飼う場合は必ず去勢が必要です 猫に限らず　犬も鳥もみんなそうです もちろん自然界はありえません　 飼ってる場合に起こります
犬は、もともと夜行性であり、獲物を捕まえやすい夜に行動して昼間に寝ます。 現代の犬は、人間の体内時計に合わせて生きている状態です。 それが辛いかどうかはわかりませんが、それが日常になれば慣れるのでしょう。 ＞留守番の多い犬はずっと寝ることになって体調崩さないんですか？ ＞人間ではロングスリーパーは短命と聞きます。 野生では、「ずっと寝る」とか「熟睡」とかの概念は存在しません。外敵に狙われるからです。 その習慣が身についていますので、犬は本来熟睡しません。 ずっと寝ているように見えて、浅く長時間眠り、捕食活動に備えて体力を温存しています。 それが本来の犬の姿なのですが…以前うちで飼っていた犬は、犬なのに腹を出して熟睡し、揺すっても起きず、地震が来ても知らん顔でした（笑）。 そういわれれば、人間だってもともとは…と言われればそれまでですが。
ウチで保護したメスは虫下し後ちょっと緩んだようで大量の便をしました。 血便、粘液が混じっている、ニオイがあきらかに変などでなければ大丈夫かと思います。 私は念のため、画像で撮って獣医さんにみてもらったり、 便を取っておいて検便してもらうこともあります。 ワクチン接種の副反応は発熱のほうが一般的なようです。 猫ちゃんにとっては環境が激変しておちつかないのかもしれませんね。 大変でしょうけどよろしくお願いします。
ドイツは基本的にペットショップというものがないので、比べるに値しないと思います。ブリーダーさんなどはいるかもしれませんが、それでも国からの認可が下りなければ生体売買することができません。
耐えられません。頭が痛くなる。拭き掃除しても臭いは消えないので部屋にいると服に臭いが移る気がします。 洗えない物、拭き掃除出来ない場所にされたらどうしょうもありません。ペット用消臭スプレーも効果はないです。 木は腐り、金物は腐敗します。 癖になったら大変ですので早く去勢してください。手遅れになると、尿をかける習慣が付きますよ。
お世話様です。 エビ良いですよねぇ！！ 肉食ですが心配ないでしょう。 藻類や水草も食べるが、食性はほぼ肉食性で、水生昆虫や他の小型甲殻類、貝類、ミミズなど様々な小動物を捕食する。大きな個体はメダカなどの小魚を捕食することもある。動物の死骸にもよく群がり、餌が少ないと共食いもする。 小鮒、クチボソの体長なら大丈夫でしょう！(幼魚でなければ） 飼育自体は難しくないです。 魚用の固形飼料（市販の淡水魚の餌の沈澱物）なども食べる。食性は肉食の強い雑食性で苔なども食べるが、先に記しましたがメダカなどの小さな魚を一緒に飼うと捕食してしまい、餌不足ともなれば共食いも起こるので注意が必要である。 小さな水槽(質問者様の水槽の大きさが気になるところ。)で一度に多数を飼育すると徐々に個体数が減るので、むしろ個体数を少なく抑えた方が長期飼育できる。(スジエビ1匹なので問題なし。） な、感じです。 生き物ですから腹が減ると何をしでかすかわからないのでご飯だけは気をつけましょう。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
パピヨン飼いです。 今まで７頭のパピヨンを飼っていますが、うち1頭が僧帽弁閉鎖不全症でした。 見つかったきっかけは、毎年フィラリアの検査と狂犬病の注射をする時に、検診してもらっていましたが、その時の聴診によるとのです。 僧帽弁閉鎖不全症は、心雑音がしますので聴診で発見される可能性は高いです。 http://vetsheart.com/index.php?%E8%81%B4%E8%A8%BA なお、咳が出るようになってしまっては病状が進行している状態です。 そうなる前に投薬を開始すれば、長生きできると思います。 我が家の僧帽弁閉鎖不全症だった子は、最後はやはり心臓が原因で旅立ちましたが、16歳まで生きました。
【問題点は二つ】 問題点１、質問者と貴ポメラニアンとの間に敵対関係が生じた原因に自覚なし。 問題点２、質問者と貴ポメラニアンの敵対関係が修正できない原因も自覚なし。 　つまりは、事態は致命的だってことです。飼い主が自分と犬との間に存在する問題の背景を自覚できない時、およそ問題の解決は不可能と断言できます。「自らの問題点を認識できない者は決して状況の改善は出来ない！」は、このケースでも言えることです。 【2015-10-30 の警告の重大性を再認識されたし】 私は、かって質問者の回答にこの日が来ることを警告した筈です。 １、貴ポメラニアンのボスになる必要はない。 　そういう＜支配性理論に基づく対応＞から脱却すべし。 　ボス的対応は犬との間に敵対関係を生じさせる。 ２、唸る行為を叱ってはいけない。 　叱るよりも、慕う・慕われる関係の構築を重視すべし。 　この私の警告の意味をもう一度・・・。 http://getnews.jp/archives/1080066 http://blog.livedoor.jp/nanakailua/archives/51053318.html
捨て猫６匹を飼っていました。最長は２２年生きました。 獣医の話では１０年で人間の言葉が分かるようになるとのことでした。ちなみに化け猫になるには１５年かかるそうです。 今は生後？捨て年１０年の猫が１匹いるだけですが、猫も年をとると性格が丸くなるようですね。我が家の猫も抱かれるのが大嫌いでしたが、相手をしないとこちらの様子をうかがいながら走り回ったり、ギャーギャー鳴きわめきます。 相手をしてやると膝に乗ったり布団の中に入ってきますね。 猫は不思議です。朝６時に起きないといけないときには６時少し前から室内を走り回りますし、８時なら８時ごろに顔を掻きに来ます。 猫は不思議なさみしがり屋です。
検索してみたらいくつか候補が見つかりまたのでご参考までにどうぞ。 http://www.we-love-dog.net/before_keeping/ https://1-box.jp/doggy-ch/service/1205
http://crayfish-study.sakura.ne.jp/amz-cg0.html
先ほど回答したものです。 YouTubeのURL短縮機能がhttp://youtu.be/なのですね。 登録サイトは関係ないですね、失礼しました。 かわいいのですが、7分だとやっぱり長い、と思う方も多いかも。 ショートバージョンもあったほうがいいのかなあ. . . それと、ちょっとこう、体が切れて頭が見えないとか、 そういうショットが多いかもしれません。 （個人的にはシャムミックス？の中尾猫がかわいかったです） こういう、外の猫の様子だと、ひたすらたくさん撮影して、 いい部分を編集していく、ということに尽きるのかもしれませんね。 ただ、個人的には特に劇的なことがない、日常のようす、というのも よいとは思います。 ただそれだと数字は伸びないかも。 なんらかの劇的なことが起こる（あまりいいと思わないけど猫のケンカ、 鳥のハンティング、など）か、特別ユニークなルックス（いろ柄、模様が不思議とか）、 前回のコメントで書いたようにユニークな行動をするなど、 結局何らかのドラマ性が数字に結びつきやすいのかもしれません。 あとは、このファミリーでも別の猫でも、 シリーズ化して何本も撮影してアップするとか、 インスタグラムやブログ、フェイスブック等と連動させて みるとか。ただ、それをすると、ほかのアップしている人たちに 観ていただけるかもしれない一方で、自分も相手のところを回らないと 申し訳ない、という状態にもなるかもしれませんね。 あとは、猫の動画登録サイトのようなところもあるので、 同じものでもよいので登録してみるなど。 大きな数字には結びつかずとも、熱心に見て反応してくださるかもしれません。
おはようございます。 ワンちゃん？肝臓肥大とは可哀想に…。 1週間で、肛門膿がたまるとは、初耳です。 それでは、費用がかかるでしょうね？ さて、この、肛門膿の絞り方については 【経験】しかありません。 個体差があり、わかりやすいワンちゃんと、わかりにくいワンちゃんや 絞りやすいワンちゃんや、絞りにくいワンちゃんが居ます。 ●質問者様は、肛門膿の袋の位置が、きちんとわかりますか？ ゆっくり落ち着いて 【指】で優しく探ってみて下さい (わからなければ、獣医さんに【ここ】と 教えてもらい、その場で質問者様が絞ってみて下さい。) ●コツは 肛門からでるから【肛門膿】なので、【袋】部分のより手前(←肛門から離れた袋の末尾を探り当て←獣医さんに聞きながら ゆっくり肛門に向かって 押し出してみて下さいね？) 携帯やスマホで、獣医さんがどの位置から、どの位の力で絞っているか？撮影してもよい勉強になりますね？ 私も、最初のワンちゃんを飼った時には 「キャン」の泣き声で 汗だくになって、緊張したものですが(笑) 今では、小さなワンちゃんや、大きなワンちゃんでもわかるようになりましたよ。 何事も経験とお勉強です。 ワンちゃんに、恐怖感だけ印象づけないで、終わったら 褒めてあげ、遊んだり、ご褒美をあげるのも、【質問者様の不安と罪悪感】を取り除く方法かも知れませんね～？ 怖がらずに、やってみて下さい。 それから、ワンちゃんの肝臓肥大お大事にして、楽しい日々を過ごせますように。 以上 お役に立てたら嬉しいです。
ジョウビタキ・・だと思うが・・？https://www.google.co.jp/search?q=%E9%B3%A5%E5%9B%B3%E9%91%91&espv=2&biw=1280&bih=699&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwjjlvDd4q7LAhVF5aYKHVlqBTUQsAQILg#imgrc=sQjEDLN-x58A5M%3A
お世話様です。 お魚良いですよねぇ！！我が家にもお魚がいます、鉄魚3匹です。 コリドラス可愛いですよね！ やはり一匹はかわいそうだと思います。 １２Lなら3匹(小型の魚なので計6匹）でも楽勝でしょう！！ もともと臆病なので隠れて当然です。 なので仲間がいたほうが落ち着くと思われます。 よって隠れる頻度が下がり観察しやすくなる可能性は高まると思います。 補足 ＜水換えは3日に1回、1/3で行っています。 どのようにやっているかわかりませんが！？ 柄杓、コップ等ですくってやっているならお魚さんがビックリして良くないと思われます。 ポンプ、ホース等でゆっくり刺激しないようにやっていれば良いのですが！？ ペットショップの指示か本かまたはネットで調べたのか解かりませんが 3日に1回水換えはやりすぎです。（魚体、環境にもよりますが。) 質問者様の場合で言えば魚体は皆小さいので水が汚れるといっても知れているし 濾過器、エアも使っているのであればそんな頻繁にする必要は無いと思われます。 お魚さんのためと思って人が近付いてきて頻繁に水換えされるほうがよっぽど お魚さんにとってストレスになると思われます。 お魚さんのためと頻繁に水換えしストレスを与えるより 静かな環境を与える事が重要だと私は思います。 この事によりお魚さんはさらに落ち着き 質問者様はさらに観察しやすくなる可能性が高まると思います。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
有孔ボードは、おっしゃるように爪が引っかかってかえって危ないかもしれません。 変な体勢でひねったりすると爪がはがれることもあります。 それと、もしそのボードで爪とぎを覚えてしまったら矯正は困難です。 きちんと専用爪とぎでしつけたほうがいいと思います。 ペット専用の爪とぎ対策用シートもありますが 我が家で爪とぎ対策に貼っているのはキッチンパネルです。 ツルツルしていて爪がかかりません。 DIY店で入手可能です。取り付けは両面テープや桟で押さえることもできます。 他の方の回答もお待ちくださいね。 楽しい生活が待っていますように。
私も妊娠による家庭内や人間の変化が影響しているように感じます 動物の本能なので　仕方ない部分も多いかな？と感じます 猫に接する時間が減る　行動範囲や行動を制限される　子供に近付けない 質問者さまが制限している 抱いている間は大人しい　もっとかまって欲しい　子供と同じ扱いをして欲しいという印象です 猫にとっては大きな環境変化だと思います ２人目ができて上の子が捨てられた　要らない子の気持ちになるような感じ 猫さんと一緒に子育てするという感じが良いんじゃないかな？と感じますが　環境が変ったのは子供が原因と思っていると危害を加える場合もあります 甘えたの手の掛かる長男と思って接するしかないかな？と思います　人の子なら泣いたり文句の一つも言えるのですけどね 子育てに大変な時期なので　無理せず対応できる範囲で　２人目出産の予行演習になるかも知れません　切迫早産にならない予防も同時進行が良いと思います
う～む、敵はツワモノですね。 手袋より目の粗い洗濯ネットかバスタオルでくるんで身動きできないようにして 点眼すればできないことはないでしょう。 できれば二人一組でやったほうが成功率高いです。 獣医さんもてこずるようでしたら、いったんあきらめてもいいかと思います。 我が家の場合は点鼻薬でしたが、物凄く抵抗され 毎回こちらの身体にザックリやられるんですが、と相談したら まぁ、命にかかわる病気ではないし そんなにお互いストレスになるなら治療あきらめましょう、と言われました。 甘えん坊でいつもくっついてくるくせに、いまだに爪切りも（こっちの）命がけです。 仲良くなれるといいですね。
こんにちは 多分、あなたと散歩しているから 吠えるのではないでしょうか？ 余り関わらない人と散歩させるとどうですか？ 一番いいのは、訓練所に預けることです。 興奮しているのか小心者で威嚇しているのかわかりません。 甘やかしすぎていることは考えられないですか？
こんばんは 模様でしょうか？ https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/54/Neonka_obecna_paracheirodon_innesi.jpg　ネオンテトラ 餌を食べて元気があるなら大丈夫だと思います。少しどういう感じの模様か写真がないとわからないですね。水温を25～26℃で固定してみてください。ネオンテトラは塩に特に強くないですので、塩とかを入れないでください。餌を少し食べなくなってきたら治療します。
暑さに強い犬は珍しいです 特に日本のような湿気で蒸し暑いのは犬は苦手です 寒さに強い方が多いですが、寒さに強い犬は基本的に運動量が必要で あなたは散歩など毎日行く方ですか？ そういう理由ではなく、運動量が少なく、暑さに強い犬はいないですが 短い毛でしょうね 犬はお金もかかります、保険も大事ですから。
器物損壊として罪に問われる可能性がありますが、そもそも猫を外に出すような無責任な飼い方をするほうが悪いというか・・・。 ひき逃げされてもほとんど文句は言えないようなものです。 愛猫家としても放し飼い猫には迷惑しています。 窓越しに完全室内飼いのうちの子に喧嘩売りに来ますから。 そもそも放し飼いは生類憐みの令からきている間違った飼い方なのです。 昔は猫の数も家の数も少なく何ら問題なく、ネズミを獲る仕事も与えられていましたし。 ですが、開国以降繁殖力が強い海外の猫も日本に入るようになり、よせばいいのにそういった猫までも放し飼い・・・または飼えなくなったからと捨てて・・・おかげで世界でも古い種でもある日本猫種が絶滅してしまいました。 今いる「日本猫」というものは血が混ざったまがい物の雑種です。 迷惑な放し飼いは猫ブームとは関係なく古い飼い方をされる頑固な高齢者が多いそうです。 捨てるなどは責任感がなく知識の無い人が多いですけどね。 ちなみに野生動物の糞を猫の糞だと言って騒ぐ方もいます。 実際見てみないと分かりませんが、土の中に入っている花林糖みたいのが猫の糞で、外に出ている花林糖ではないのは犬か野生動物だと思えばいいです。 野生動物のは危険な病原菌が含まれている場合がありますので、処分する時はマスクと手袋をした方がいいですよ。 また庭で遊ばせないように庭に猫を入れない努力もしなくてはいけません。 金網で覆うとか。
捕獲してもいいが、捕獲した人間がその猫を飼うか、飼い主を見つけないといけない、 というだけ。 動物愛護管理法 [動物の愛護と適切な管理] https://www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/1_law/ 虐待や遺棄の禁止 [動物の愛護と適切な管理] https://www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/1_law/aigo.html
水温とか酸欠に気を付ければ、 あと水質にも気を付ければ バケツであろうが 洗面器であろうが 衣装ケースであろうが 器はあまり関係ありません。
補足ありがとうございました。 姿は見えなくとも、フェロモンは壁を通り抜けてしまうようです。 人間には分からないようで。 あと発情期フェロモンに似た香りがあるようです。 マタタビはもちろん、ミント、一部のフルーツ、一部の衣類用洗剤・柔軟剤などにも感じてしまうことがあります。 歯磨きチューブ苦手な癖に歯磨きしたあとの呼気で大好き～ってなってしまう子もいるそうです。 季節の空気と普段の生活の空気が合わさって偶然女の子の発情しているニオイになっているのかもしれませんね。
前回病院に行ってからずいぶん時間が経っているのでは？ 明らかにおかしい症状なので改めて病院に連れて行くしかないですね。 前回の病院の診断に疑問があるならば別の病院に行ってみましょう。 ネットは使えるようですから、検索すればいくらでも出てくるのでは？ 人間の医者以上に動物相手の医者は技術や知識の差が大きいように感じますので。 それと、もし手術なんてことになったら何十万円という大金が必要です。 ご家族にも相談し、みんなで考えてあげてくださいね。
再発しない為にという意味では獣医の判断は間違ってないと思いますが…年齢を考えると塩分の多いphコントロールを続けるのはどうかと思います。 今、市販の安いフードを与えているのなら病院に置いてある総合栄養食やプレミアムフードなどのシニア用でphケアタイプの方が良いと思いますよ。 値段も療法食よりは安かった気がします。 獣医に相談すればサンプルをくれるはずなので、その中で食い付きの良い物を探してみてはどうでしょう？ 結石は症状が出るまで気付かないので、定期的に尿だけ持って行き検査するかph試験紙やphが分かる猫砂などで日頃からチェックしておくと安心出来ますよ。
うちでは噛んでも放置してましたよ。 噛むというのは、注意したり止めさせたりする時の方法であって、別に大けがさせるとかじゃないので。 お互いの関係が出来上がって何とか落ち着き、飼い主も本当に安心できるまでには、２,３ヶ月はかかると思います。 もうしばらくは我慢ですね。 あ、先にいる犬がいろいろ教えるので、後から来た犬のしつけは意外と簡単です。
海外でホームステイをした時の家族がシェパードとシベリアンハスキー、そしてネコ３匹を屋内で飼っていました、しつけが良いのか利口なのか、その子達は自分でリビングとバスルームのドアを開けてそこに設置されてる1m×1.5mほどの専用トイレ的な場所でしてました。日中は芝生の庭に出して運動させていてトイレも庭でしていたような記憶があります。かなり豪邸でハウスキーパーもいて屋内は常に綺麗でしたが、そのワンコたちはメチャクチャ臭かった記憶があります笑 私は大型犬？（ロットワイラー×ピットブルのmix／♂／10カ月／30kg）を室内で飼っています。 トイレは体の成長と共にサイズアップさせていき、今はリビングの隅に１畳近いスペースを使っています。幸いにもうちのはメスのように足をあげずに小をしてくれます、しかしそれでもホースの先端は20-30cmくらいの高さになりもちろん周りに飛び散りますのでトイレスペースをブルーシート的なので囲ってます。床はスーパーワイドのペットシーツを何層か敷き詰めてます。 ビジュアル的に不快なのでそのトイレをカバーするようにパーティションを置いたりラックを置いてうまく壁を。 その付近に空気清浄機と、自動でミストが出てくる無香料のトイレ消臭剤を２つ置いてます。24時間換気があるのもあってか、臭いはほぼないです。 もちろん大はすぐに片付けて小もしたらすぐにシーツを変えて。手足をウェッティでふいて.… ようやくここ最近トイレをしたくなったらトイレの前でお座りして合図してくれるのと、成長と共に小の回数も減ったので安心ですが、ここまでくるのにカーペットやらマットやらをかなりダメにされてきました。 室内飼いといっても毎日朝晩それぞれ1時間以上散歩させます。 一頭でこのレベルなので多頭飼いですと１部屋まるごとトイレで使ったりするんじゃないですかね笑 大型犬を複数飼うなら飼い主としてそれなりの知識が必要かと。さらに生活、時間そして精神的な余裕が無いと厳しいと思います。 長文失礼しました！
魚なりの寒さ対策じゃないかと思います 水の流れの無い場所　動かなくても攻撃されない場所（本能） 自然界では普通の行動だと思いますが　あまりに低いと没してしまうかも知れませんね http://www.flex-web.com/guide/03/04.shtml 砂や土に潜る性質も無く　水温が上がる事もなく　水温を上げられないのであれば入れても変わりないと思います
こんばんは 観賞魚専門店や熱帯魚専門店などにだいたい売っていると思います。ただ専門店でも売っていないところがあります。デパートのペット売り場やホームセンターでは、薬品をあまり置かないペットショップが多いです。グリーンFゴールドをおいているか電話で聞かれたほうが良いかなと思います。通販ではアマゾンとかチャームに問題なく売っています。 http://www.shopping-charm.jp/SearchItems.aspx?join=1&keyword=%u30B0%u30EA%u30FC%u30F3%uFF46%u30B4%u30FC%u30EB%u30C9&catalog=　チャームです。 少し薬の値段が高いですが、金魚にとってはものすごく危険な病気ですので薬が必要です。今まで10年以上質問者さまが大事に金魚を育てられていますが、金魚は年齢もいっていますので体調をくずしたと思います。治すには根気が入ります。治療がんばって下さい。
猫は案外気を付けてわたっていますよ。それを言い出したら道路だって大して違いはありません。中には轢かれてしまう猫もいるでしょうけど、交通事故は人間でも遭うわけで、うっかりしていれば同じことです。
猫に限らずどんな動物(人間も含め)も菌まみれです。 動物と濃密な接触には注意が必要です。
無いと思います。 人間の脳は、おおざっぱに三つに分かれて います。 性欲、食欲などを司る、生存脳。 喜怒哀楽を司る、感情脳。 理性を司る、思考脳。 ハチさんの脳は、生存脳だけだと思います。 つまりロボットみたいなもので、これこれ こういう場合に刺す、というプログラムが 組まれており、その通りに行動するだけです。 京都大学に、霊長類研究所という世界的に有名な 研究所があります。 それによると、人間の次ぎに知性が高いといわれる チンパンジーには、絶望、という感情が無い そうです。 だから、彼らはどんな悲惨な状況でもめげたり しません。 また、英国ですが、生きているエビを火であぶった のを動物虐待になるか、裁判で争われましたが、 エビには痛みを感じる神経が無いらしい、という ことで無罪になっています。 こういうところから推測するに、ハチさんに怒り とか恨み、恐怖、なんて高度な感情は無いと 考えられます。
昆虫のマクロ撮影なら焦点距離の長いレンズがいいですね。60mm以上で、できれば90mmぐらい。但し、焦点距離が長いほど手振れしやすくなります。 ペンタックスやソニーは手振れ補正がカメラ本体に内蔵されていますが、ニコンやキャノンは本体に内蔵されていないので手振れ補正対応の高額なレンズが必要になります。
＞エサ代、病院代、身の回り品（トイレシートなど）だいたいでいいので、 難しいですね。 飼い主さんがどの程度予算を割けるかと、猫ちゃんの状態次第でしょう。 猫は犬と違ってワクチン接種の義務がありませんから、健康診断やワクチンは任意です。 エサは最高級品から普及タイプまで価格もいろいろあります。 トイレはシステムタイプの他、我が家のように１００均プラケースに新聞紙でもOK。 我が家の場合２匹完全室内飼育で月額１万円くらいです。 どちらも持病があるため療法食+通院費・投薬代、トイレは上記の通りほぼタダ。 消臭剤や清掃用消耗品はペット専用は高い！まめにやれば家庭用で十分です。 こちらの記事によると１匹あたり月額３~5000円です http://news.mynavi.jp/series/catlife/003/ 生涯飼育費 http://matome.naver.jp/odai/2144638657060127101 いったん病気になると高額な治療費が必要になることもあります。 ペット保険やおカネの用意があっても判断は飼い主に委ねられます。 かかりつけ獣医を決めて日ごろの健康診断、家庭での観察を怠らないことが大事です。 楽しく過ごせるといいですね。
網戸、普通のは、爪とぎとして気持ち良いらしく、喜んでバリバリに裂いてしまいますね。 猫用に、ワイヤーで作ってある網戸をどこかのサイトで売ってあるのを見たことがあります。 階段には、板に爪とぎも出来て滑り止めにもなるカーペット生地を板の幅に切ったものを強力タイプの両面テープで貼るか要所を釘止めしたものを 最上段から最下段まで渡して固定すれば、子猫でも楽に自由に移動できます。 でも、最初は、その上を歩くのを見守ってあげると初めて見たものでどうすればいいか分からない小さい子猫でも安心して足を乗せたり歩いて下まで降りれるようになります。涼しい場所も、最初は教えてあげます。親猫たちがそうやって幼児猫や子猫に、餌場とか安全な場所とか優しい人はこの人とかを教えているので、親代わりになっている飼い主も真似をするとうまくいきます。 猫の居場所は、数か所作っておくと、猫の生態にマッチします。 基本は、見晴らしの良い高い場所と暗くて狭い場所です。 机の上。棚の上。箪笥の上。窓際のキャットタワー。 押入れの中。ドーム状の猫ハウス。猫ちぐら。 あと、モフモフやフワフワが好きなので、座布団やクッションに毛足の長い生地を被せたり、猫用で売っているものを用意したり。 上記の物を、自室やお母さんの部屋やその他で同じものじゃなくて、スペースの都合とかも考慮して選んで置いても猫は使います。 生地についている匂いも使用するかどうかに影響するので、最初は洗濯してから使うといいと思います。 不在中の暖房は、ホットマットが安全です。ワット数が少ないと電気代が少なくて済むんだったと思いますがちょっとはっきりとは覚えていません。 人間用のは高温になりすぎて、移動するという知恵や筋力の無い幼児猫子猫や病猫や老猫には危険です。健康な成猫には大丈夫です。 猫用の安全で使いやすいホットマットも売られています。
ヨーキーかわいいですよね。以前飼っていました。我が家も共働きで、月～金は朝から10時間以上お留守番で、完全にフリーにしていましたが、いいコでお留守番してくれていました。 いつもおやつにジャーキーを置いていましたが、たぶん速攻で食べていたようです　笑。 > ホテルより家のほうがいいワンちゃんいますか？ > 家に置いて一泊なんてありえない！という意見も多いようですが…。 > 一泊程度なら、皆さんお家でお留守番させてますか？ 一泊二日、30時間ほどなら、そのまま家でお留守番をさせていました。以前、ペットホテルに預けた時に他の犬がストレスになった為です。ただ、30時間ほどのお留守番なので、いつもとは違う支度をしていました。 まず、朝ごはんはしっかり目にあげて、おやつがわりの堅いジャーキーや骨っぽいガリガリできるやつ（柔らかいのはすぐに食べてしまうので…）を、晩ごはんも兼ねて多めに。お水のボウルも2つ以上用意。噛むと音がするオモチャをいくつか散らして、トイレシートも多めに（周りに2枚くらい）敷いていました。 帰ってくると、水のボウルがひっくり返ったりしていましたが　笑、いいコでしたよ。ご参考になりましたら。
旅行中の世話をしてくれる人が見つかって良かったですね。 基本的には、留守中の放鳥は、事故が起こる可能性があるためお勧めできません。 でも、旅行が長期間ですし、その間、閉じ込めたままにしておきたくないお気持ちはよく分かります。 私も、一部屋を鳥専用部屋にして、外出中は、その部屋の中で放鳥しています。 寝させるときのみ、カゴの中に入れています。 お世話に来て下さる方は、毎日、来ていただけるのでしょうか？ 数日に１回などだと、やはり問題が起きるリスクは高くなることを覚悟しておかなくてはならないです。 放鳥していると、お世話してくださる方が入ってこられたときに、外へ出てしまったり、床にいるのに気が付かず、踏んでしまったり、扉の開け閉めの際、扉に挟んでしまうなどの事故もありえます。 また、家具の隙間に落ち込んで出られなくなるなども考えられます。 うちでは、鏡台と壁の５センチぐらいの隙間に落ち込んでしまい、羽根が広げられない隙間だったため、自力で出てこれなかったことがありました。 家具と壁の間などの隙間はタオルを挟むなどしてうめていき、窓にはカーテンをひいておくなどの対策は必要でしょう。 旅行に行くまでの間、短時間の外出時にその『廊下を区切ってその空間だけで放鳥』を試してみて、問題がないかどうか確認しておくことも必要でしょう。 お世話してくださる方にも、事前に来てもらって、実際の世話の練習をしてもらって不安のないようにされるといいと思います。 ただ、やはり、旅行が長期間なので・・・ お世話してくださる方が、毎日、来てくださるのなら、その方がお世話している間だけ、放鳥して、少し遊ばせてもらって、帰られる時にカゴに入れてもらう、というのをお勧めしたいです。 これだと、お世話してくださる方が入って来られる時、帰るのに出られる時に、外へ逃げてしまったり、踏んでしまったり、扉に挟むなどの事故は起きません。 家具の間に落ち込んでしまったり、というようなことも防げますし、お世話してくださる方がいる間であれば、対処してくださるでしょう。 放鳥しっぱなし状態であると、たとえば、夜中に地震などが起こった時に、驚いて壁や窓などに激突し、けがをすることもあるかもしれませんが、そういうことも防げます。
＞犬がウンチを食べてしまいます。 チワワを現在は３匹飼っています。 内、２匹は我が家で誕生した犬ですので、小さいころの躾けが出来ていなくて食糞もありました。 どうしても餌の匂いや成分が多く含有しているためとストレス（運動不足や愛情が自分に集中されない格差や嫉妬）が原因だそうです。 そこで、散歩や室内での運動を励行、餌の与える時間の定期的な決めと３０分程度の見守りをして糞の後は褒めてあげたり褒美にオヤツを与え、食糞したら叱る等の信賞必罰を行い犬の方から喜んでお知らせするようにしました。 それ以外にも、食糞対策の為に糞に嫌な香りや味のものを注入したり、ネコ砂を使ったりして見ましたがあまり成功しませんでした。 やはり一番は、根気よく信賞必罰で犬に糞は食べてはいけない、守ればオヤツを貰えご主人さまに喜ばれ褒められると覚えさすことだと思います。 ※ご参考：食糞のしつけ http://dogly.jp/training/feces.html
私も全く同じです （ゴキブリも同じくらいダメですけど） クモは益虫 ゴキブリを食べてくれる わかっていても、ダメです 虫全般がダメなのですが、クモとゴキブリは別格です クモがダメなので、情けない事にカニもダメです。 食材としては大丈夫ですが、水族館で生きているのは正視出来ません。 あの、脚のもぞもぞ感がダメなんです 昆虫図鑑も、クモのページを開く事ができず、家に出れば、殺虫剤をかけて死んでいても、死骸を処理する事が出来ません。 辛うじて掃除機で吸い取っても、そのゴミパックの処理が出来ないほど重症です （クモに限らず、虫全般この調子です） 人それぞれ、弱点はありますよね。 私の母は、クモやゴキブリは素手で掴めるのに、猫とヘビが全くダメです。 理由とか、きっかけとか、そういう物は無いように思います。 私も何とか克服したいのですが、一生無理な気がしています。
まず華やかな色が魅力ですね。鯉も美しいですが、ずんぐりむっくりした可愛さもあります。また、風水などでは縁起が良い魚となっていて、金運を上げてくれるそうですよ（笑）
鳥インフルエンザが人に感染したので、可能性的にはあるかもしれません。 馬インフルエンザの同じ亜型のウイルスに犬が感染した例もあるようです。 A型インフルエンザは8本のRNAを持ち、鳥と豚が接触することによってウイルスが交雑されて、人に感染できるようになるという説でしたが、鳥インフルエンザが人間に感染したことによって今までの説が絶対でなくなってしまいました。 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 犬及び猫のインフルエンザ ─ 公衆衛生委員会（日本獣医師会公衆衛生部会常設委員会）の見解 ─ 丸山総一 †（日本大学生物資源科学部教授・神奈川県獣医師会会員） http://nichiju.lin.gr.jp/mag/05907/06_5a.htm 猫及び猫科動物のインフルエンザの発生状況 猫及び猫科動物のインフルエンザはH5N1亜型ウイルスによる鳥インフルエンザが流行しているタイにおいて報告されている． 2003年12月，タイの動物園で2頭のトラと2頭のヒョウが，高熱と呼吸困難で死亡し，後に高病原性鳥インフルエンザウイルスH5N1亜型の感染であることが判明した -----------------------------------------------------------------------------------------------
No.1の方も、違う視点からアドバイスされていますが、セキセイインコが、かわいそうなので、連れて行くのはあきらめてほしいなと思います。 留守中に世話する人がおらず、ペットシッター等にも頼めないというなら、４羽一緒に、いつもの飼育カゴでお連れになる方法もあるかと思いますが、他の３羽を置いていけるということは、留守中の世話の問題はないのですよね？ １羽だけで、小さなカゴに入れられ、まったく知らない環境を連れまわされる子のストレスはそうとうなものです。 １日、いえ、数時間でも、とてもストレスがかかるのに、２～３週間もとなると、あなたが心配されているように、弱ったり、病気になったりは十分あり得ます。 羽根をカットしていないのなら、油断したときに逃げてしまうかもしれず、旅先では探すことはできませんよね。羽根をカットされていて、飛べなくても、旅先にいる犬や猫、その他の小動物と出くわし、天国に行ってしまうようなこともあるかもしれませんし、他の人もいるでしょうから、踏まれてしまうとか事故が起こることも考えられます。他の鳥の病気をもらってしまうかもしれません。 あなたも、連れて行くことによって、インコが弱ってしまったり、いつもと様子が違ってしまったときには、旅先でずっとその子の心配をしなくてはならないですよ。旅行を中断して帰らざるを得なくなるかもしれず、旅先で動物病院を探し回らなくてはならないかもしれず、旅先で亡くなってお別れ・・・など嫌でしょう？旅行を楽しめないと思います。 分かっていると思いますが、セキセイインコは、おもちゃではありません。 ２～３週間も離れがたいほど、その子をかわいがっているのですよね。それほど、かわいがっておられるのなら、自分の感情ではなく、その子のことを考えて諦めてほしいです。 私であれば、旅行にはいかないか、短期間で帰るようにします。
東京は確かに奥深いです。 敷金ゼロは出るとき不安ですよね。 ネコ飼ってましたがつめみがき買って、マタタビまで 買ってあげたのに壁や絨毯を使うからボロボロです。 大家さんに決定権があるので不動産に 直接、行って訊いてみるのもいいと思うよ。 空く予定(引っ越す予定)のネットに載せてない 部屋があったりするから。 横浜なら駅から徒歩～分、便利な場所があります。 みなとみらい線沿いに住んでますが、 数年前に新宿まで直通運転になりました。 武蔵小杉から南武線、目黒線、横浜線。 東京は遊びか買い物くらいで よく知らないのですよ。ごめんなさい。 カテゴリーを地域情報にするとたくさん回答が つくかも。カテゴリーをかえてみるのも いいかも。有益な情報を得られるといいね。
詳しくはないのですが、アオミドロのような藻だと思います。 我が家の池でも夏場はすぐにいっぱいになって陽をさえぎり 他の水草が枯れるので、毎日毎日取り除いています。 繁茂するに任せておくといずれ腐ってヘドロ化し、メタン臭がするようになります。 低酸素状態になるのでお魚には危険です。 ということで、水槽に入れるのはやめておいた方がいいと思います。 取り除いた藻はリン・窒素分たっぷりなので緑肥として庭土に入れています。
こんにちは。 このような例がいくつもあります。 http://www.city.sakai.lg.jp/kurashi/gomi/kankyo_hozen/yaseichoju/komaru/itachi.html 【イタチを捕獲するには許可が必要です】 困るからと言って、許可を取らずに捕えることはできません。 　捕獲するには鳥獣保護法に基づく許可が必要です。 　捕獲申請者の状況をお聞きして、必要と判断される場合は捕獲許可証を交付します。堺市では、イタチ捕獲　器の貸し出しも行っています。（数に限りがありますので、事前にお問い合わせ下さい。） なので、イタチ捕獲器を買う必要はないと思います。捕獲後のイタチの運命の一つとしては、殺処分されることもあるようですよ。
　最も多いのは、「音を聞き取ろうとして」いるときです。普段の飼い主さんの「オスワリ」等は記憶していますが、聞いたことの無いような音や声に反応して、耳の位置を変えてよく聞き取ろうとしている場合です。 　次に、見たことがないものを目の前にすると首をかしげます。初めて見たものが何なのか考える仕草で首をかしげます。人と同じですね。 　また、病気の痛み、例えば、中耳炎等の耳の病気による痛みや違和感で首をかしげることがあります。 　その他、飼い主さんを喜ばせようとしたり、飼い主さんの真似をしようとして首を傾げることがあります。 　以上、ご参考まで。
不法投棄ですね。
獣医ではありません。 ほぼ間違いなく腎性のものだと思いますので、アガリクスは気休めです。インターフェロンも高額な割に奏功率は低いです。 生検だけはしといたほうがいいと思います。その結果悪性なら、申し上げにくいですが犬で16歳は相当高齢ですので苦しまない方法を優先するべきだと思います。 良性ならとってもかろうじて耐えられるかもしれませんので、獣医と相談してください。 完璧にほうっておくと慢性腎不全に移行して、結構苦しむのでやめておいたほうがいいと思います。
カラスだけじゃありません。野良猫、小魚を狙う野鳥、イタチ等も 被害の対象に入れないと駄目です。 野鳥等は防鳥ネットで防げますが、野良猫やイタチなどは網を破い てから捕獲しますので、出来れば金網で水槽の周りを保護した方が 確実でしょう。
まだだとは思いますが、発情期が来る前に避妊去勢手術をする病院は多いですよ。 もしごろごろ転げまわって鳴いたりするなら発情が始まってる可能性もあります。 猫によっては成長が早い子も時々いると思います。 過去の質問にも4ヶ月で始まった子がいるというのがありました。 http://oshiete.homes.jp/qa3298370.html
ヌマチチブは経験が無いのですみません。 ミナミヌマエビに限らずエビは、サカナやヤゴ（ウチの池にいます）の餌になって消えました。 メダカなどの小さい魚も同様に捕食されていきました。 ヨシノボリとタナゴの混泳はタナゴの居場所になる深みを作ってやれば大丈夫でしょう。 ヨシノボリは岩や砂利のある流れの浅い方を住処にして、数年一緒に飼っていました。 どちらも夏の高水温に弱いので水温管理が大事です。 我が家はポンプ循環で水を回し、夏は庭木とよしずで陽除けをしていました。 ボウフラ対策は魚+ポンプで水流かさざ波を作ることでほぼ防げます。 私はマーメイドの噴水セットです。 ボウフラはきれいな流水では育ちません。 ご成功お祈りします。
犬は必ずしも他の犬がしたマーキングを『上書き』して消しているのではないようです。 過去に知人の玄関の前に車を止めて暫し話した後、車に戻ったらタイヤにおしっこ掛けられてました。∴何にでもマーキングするみたいですよ。
誰がどこからどう見ても「ツマグロヒョウモンのメス♀」であって、 他の蝶ということはありえません。 蝶と蛾の主な違いは触角で、蝶の触角は先端の手前（または先端）が膨らんでいますが、蛾は先端にいくほど細くなります。（見分けが難しい種類もいます） ツマグロヒョウモン http://www.pteron-world.com/topics/classfication/nymphalidae/heliconiinae/argynnini/hyperbius.html http://www.insects.jp/kon-tyotumaguro.htm 蝶と蛾の違いは主に触角。 http://sizen-tenpaku.com/cyou/tyoutoga/tyoga.html http://www.pteron-world.com/topics/classfication/difference.html
掃除機で吸い込んで下さい。床ブラシは取って下さい。殺虫剤は無いですか？ 吸い込んだら殺虫剤を掃除機に吸い込ませて下さい。無い場合はホースに紙を丸めて詰めて下さい。始末はご主人にお願いする。
どちらも鳴きますが、鳴き方が違うように感じます。 ♂「あおー、あおー」 ♀「うあー、うあー」 発情期に「にゃーにゃー」とはどちらも鳴かないような気がします。
まず試験的かも知れませんが、そんな事を生体にしては駄目ですよ。 人間で言う人体実験をされていると同じですから、飼育するのであれ ば事前に飼育方法を調べるか、又はココで質問しましょう。 小赤を水槽に入れるには、まず水作りからする必要があります。温度 合わせは後から行いますから、先に水作りから行いましょう。 水作りですが、水道から出る水には酸素が含まれていません。また市 の上水道にはカルキが含まれているので、これを除去しなければいけ ません。この２つを同時にするために、ペットボトルに水道水を入れ て、屋外で日光に当てます。これでカルキは完全に抜かれます。 ただ酸素は含まれていませんから、水槽にカルキ抜きをした水を入れ たら、エアーポンプとエアーストーンを使い水に酸素を溶け込ませま す。これが約２～３日掛かります。その後に小赤を入れますが、小赤 を直ぐに水槽に入れてしまうと元気が無くなります。小赤を入れる前 には「水合わせ」と言う作業をしなくてはいけません。以前の水と今 回の水が違うと金魚は水に慣れないため元気を失ったり病気になった りします。水合わせですが、まずビニール袋を用意して小赤と以前の 水を袋に入れます。それを水槽の水面に浮かべます。この状態で３０ 分放置します。次にコップ半分の水を袋に入れ、再び３０分放置をし ます。これを３回繰り返した後に、小赤だけを水槽に移します。袋の 水は水槽に入れないで下さい。 餌は直ぐには与えません。水合わせが終わってから１週間後に最初の 餌を与えます。ただ最初は極少量だけ与えます。その後は５分で完全 に食べ切れる量を朝夕の２回だけ与えます。与え過ぎは内臓疾患を起 させる原因となります。内臓疾患に効果のある薬はありませんから、 餌の与え方は注意が必要です。 温度ですが、金魚の場合の基本は２５．５度が理想です。ただ２０℃ もあれば金魚は大丈夫ですから、サーモ付ヒーターにて２０度に設定 されると良いでしょう。サーモ付ヒーターは病気の時にも使用します ので、出来れば固定式ヒーターではなくサーモ付ヒーターを買い求め て下さい。 グリーンＦリキッドを使う場合、温度は平温では全く効果がありませ ん。薬剤を使う時は２８～３０度まで水温を上げないと薬の効果が出 ません。そのためにサーモ付ヒーターが必要な訳です。 薬浴中は絶食が基本です。完全絶食でも金魚の場合は２ヶ月程度なら 死ぬ事はありません。これは我が家で立証済みです。 金魚は５℃程度で仮死状態になり、０度以下になると場合によっては 死んでしまいます。最高上昇温度の限界は３２度です。これ以上にな ると金魚は死んでしまいます。冬はヒーターで水温は上げられます。 でも夏は温度を下げる事はヒーターでは出来ませんから、壁式扇風機 等で水面に風を当てて温度を下げてやります。これで３℃程度は水温 が下げられます。 金魚が健康であるかを見るには、背ひれが立っていれば健康良好です が、寝ていると何らかの病気になっていると考えられます。 グリーンＦリキッドは主に白点病や綿病の治療薬です。元気が無い時 に使っても余り効果はありません。元気の無い時は塩浴と言う方法で 治療をします。ペットショップで売られている熱帯魚用の塩を使用し ます。これを０．５％の濃度になるようにして水槽に混ぜます。
いや～、とうとう見つけてしまいましたか（笑） そのサイトは、いろいろな意味でかなり有名なサイトです。 ほとんどの人は信じていないと思いますが、ときどき、クレイジーな信者がいたりします。 なんというんでしょうかね、信者の多くはアンチ獣医の人たちと思われます。 ときどき人間でもいますよね、「薬は毒でしかない！！」みたいなエキセントリックな人が。「買ってはいけない」ネタに踊らされて、あれもこれも捨ててしまう、みたいな引っかかりやすいヒト、そんな感じです。 まぁ、一説には、信者も管理人の自作自演なんじゃ？というのもありますけれどね。 大丈夫ですよ、ほとんどの人は信じてませんから。 ただ、私も含め、面白がってそのサイトのラストアップデートをチェックしに行ったりするんで、結構広告料だけでも儲かってると思います。 結構前にこのブログについての激論が交わされていたどなたかのブログを発見し、なるほどなあと思って読んでみたサイトがありますのでご紹介します。 http://blackash.blog76.fc2.com/blog-entry-214.html 今はもう管理人さんが忙しくなって更新もされていないようですが、世の中まともな人がいてよかったと安心できますし、自分がいかに正しい知識に囲まれているかを知ることができ、そういう意味でも安心できます（笑） 件のブログの間違った知識やら、極論やら・・・ですが、言論の自由というのもありますし、ネットはまだ無法地帯に近いので、第三者のわれわれがどう動いてもさして影響は与えられないでしょう。ましてや閉鎖となれば、逆に反論の科学的根拠というのも必要になってくるでしょう（常識論だけではだめ、教科書論だけでもだめ、だと思います）。また、もし信者がいるとすれば（まぁたぶんいるんでしょうけれど）、このブログが仮に存在していなかったとしても間違った飼い方をすることは容易に想像できますし、それをとやかく言えるほど、他人の犬に責任持てるのかといわれれば、私は「いいえ、すみませんでした」と引き下がるよりほかありません。 たぶん、そのブログの狂信的な信者さまに、どこぞの大学病院の外科部長やらを名乗っている人がいるんですが、まぁ、一般的に考えて医学部（ヒトのほう）で勉強したなら、いかにブログの言動がエキセントリックか、いかに一般論を無視しているかがわかると思うので、そういう意味でもネット上の架空の人たちが信者である可能性もあると思ってます。 安心してください。 おそらく、9割以上のいぬ飼いは信じていませんよ。 ただ、最近ちょっと嫌だなぁとおもうのは、狂犬病の予防接種をしなくてよいと考えているヒトは意外と多いということです。たぶんそのブログを読んだら「いやいや、ありえない」という常識を持ったヒトでも、狂犬病の予防接種となったら（ブログは不要論派）、「そのとおり！！」といってしまうような人たちです。 不要と考えている人たちには、私たちの身の回りで撲滅した感染症がどのような取り組みによって衰退していったのか、一度勉強してほしいと、心から思います。法律で決められているから、というだけではない、予防接種の重要性ということを今一度考えてもらいたいなあと。
案ずるより産むがやすし、飼ってしまえば情も移るから大丈夫くらいに思っていらっしゃるのではないかと感じられます。 ただ、私の経験として自分が世話をしないのに人に生き物を買い与えるようなことは、 本当に止めた方がいいと思います。 あなたやご両親に収入があったとしても、です。 あなたが飼えない以上、最低限弟さんの了解は取らないと。 私の実家が犬を飼い始めたのが12年ほど前です。 当時は実家におりまして、結婚の予定もする気もなかったのと、 その前に飼っていた大型犬が死んだ悲しみが少し和らいできた時にたまたまタイミングがあって新しい犬を迎えました。 犬も徐々に歳を取って高齢になると様々な病気にかかります。 ちょっとしたものから大きな病気まで、毎月薬を貰うだけでも大変です。 私も妹も結婚してしまい、60代の両親だけで世話をしていますが、犬も両親も病気を発症し、飼育環境が大きく変わってくるとお互いに辛くなります。 飼ってしまえば平気というには、世帯が高齢すぎるのではないでしょうか。 もしこの先ご両親のどちらにも生活に支障が出た場合、お世話をするのは誰ですか？ 年老いて介護が必要になったら犬も親も捨てることはできないし、 一日だって休むことはできません。 うちの犬も高齢になって、排泄に失敗することも多くなり、我慢が利かなくなりました。 若い頃どんなに賢くても手間がかからなくても人も犬も老いれば同じように手間がかかるのです。 私は車で20分程度の所にいますからまだ良いですが、 それでも両親には余計な負担と迷惑をかけてしまったと思っています。 けれども両親はもともと犬を飼って、最後まで看取ってきた経験が何度もあります。 そういう人でさえ、歳を取って犬を飼うというのは大変なことだと言っています。 生活に潤いや喜びを与えることはできても、 最後は介護の苦労と死に行く犬を看取る苦しみ、いなくなった寂しさが残ります。 いいことばかりなのは最初だけです。 ご両親が飼わないのは、それに耐える自信がないからなのでは。 ご実家の雰囲気を変えたいというお気持ちはわかるのですが、 それをあなた自身ではなく何も知らない犬に託すのは責任逃れではないでしょうか。 親孝行の押し付けではなく、家族全員が納得して犬を迎えてあげて欲しいと思います。 それを踏まえて。 購入場所はきちんとペットを管理販売されているお店なら東京でも埼玉でもご自由に。 大事なのはご両親が10数年後も歩いて連れていけるようなところに良い動物病院があるかです。近所で手術できなくて遠方の病院に行ったりとかすると通院の負担もあります。 買った後で苦情を言うのであれば、購入者であるあなたが住んでいる東京の方が良いのでは。 ＞小型犬、おとなしめて無駄に吠えない犬を希望しています。 犬は賢いので、躾がちゃんとできない飼い主なら犬は問題行動を起こします。 無駄吠え、言う事を聞かないなどはリーダーがいない家です。 ＞おすすめの犬種 抜毛・換毛の対処が楽、カットなどのこまめな手入れが楽、 運動量が少なくて良い（小型犬でも運動しないといけない犬はいます）。 パグやシーズーなどは高齢者でも比較的飼いやすいと思いますが、パグは筋肉質なので運動量は割と必要です。 小型犬は基本的に吠えると甲高いです。 性格や注意点などは、できれば候補の犬種を実際に飼っている人に話を聞くと良いと思います。 ペットショップは売上が大事なので、最低限のデメリットしか伝えないこともあるので、 飼っている人の方が信用できます。 初期費用は購入費の他に混合ワクチン等の追加接種費用、動物病院でのチェック費用（ペットショップで病気を貰っていることがある）はかかってくると思います。 プラス2.3万くらい。 まだ小さいでしょうから外へ出すようになったらノミ対策の薬と、 春～秋のフィラリア対策も必要なので小型犬で毎年1・2万円ってところでは。 病院の費用は基本的には全額自己負担です。 月の費用はエサ代、室内飼いならペットシーツと消臭剤の費用くらいでしょう。 カットが必要な犬種だとカット代、しつけ教室に行けばその教室代。 病気になれば療養食代・通院代・交通費や薬代が毎月かかってきます。 手術が1回20万とか50万とかも普通なので、保険に入るならその保険料。 最低限必要なものはショップで聞いて下さい。 環境で飼うのではなく、飼える意識と覚悟を持って迎えないとペットが不幸になります。 自分のエゴで「買う」人は大勢いますが、希望だけで「飼う」には責任が重い命ですから。 最後に、 犬を飼っていた人が高齢になってから猫を飼うことに変える人が増えています。 理由は、犬を飼うには老夫婦では世話にかかる負担が大きすぎるから。 ペットと自分たちの幸せを思えばこそ、無理して犬を飼うのを諦め、 比較的負担の少ない猫を飼うことが多くなってきています。 飼い慣れた経験者でさえ。 若い世帯が犬を飼い、子供世話をさせて共に成長していくのとは訳が違います。 現実的な事情を考慮してきちんと話し合って欲しいと願うばかりです。
そもそも緑内障の治療は症状の進行を遅くするためのものですよね。 ですから1年経っても「改善の兆候」が見られないのは仕方ないのではないでしょうか。 ただ気になるのが1年にも渡りグリセリンによる治療がなされてることです。 グリセリンの投薬には正確な検査と専門知識が必要で、 飼主の判断で投与するには危険すぎますよ。 ところで現在診てもらってる獣医さんは眼科の専門医でしょうか？ もし違うなら、眼科専門医に診てもらったほうがよろしいかと。
動物に警戒されにくいタイプなのでしょうね。 家族、初対面に関係なく猫に好かれるタイプは、 動作がゆったりしていて急に立ち上がったりしない。 大声を出さない、座っていることが多い、 やたらと猫を触らないなど、ある程度共通しているようです。 思い当たりませんか？
猫の発情期は年に２回、2月～4月と6月～8月あたりにピークが来るのが一般的ですが 俗に節分猫と言って、春のシーズンのほうが顕著です。 「猫の恋」のように猫の語は春の季語にもなっています。 しばらくは賑やかでしょうけどだいたい半月ほどで落ちつくと思います。
迷子札をつけたくなるお気持ちよく分かります。ですが、迷子札を飲み込んでしまうかということはａｎ２９さんにとって、とても心配なことですね。 大切な愛犬が迷子札を飲み込んでしまうのは阻止しなければならない事だと思います。 迷子札は、どんな素材で出来ていますか？首から下げる長いチェーンですか？ もし、ワンちゃんがかみ砕きやすいプラスチックなどであれば、ステンレス製、鉄のような物で名前と電話番号を刻んでもらえるペットショップなどで、オーダーメイドでお作りになってはどうですか。また迷子札は首輪の下に付けられる短いものが良いと思います。 私自身もコーギーを飼っていまして、迷子札を良く噛んだりしていたので、ステンレス製の かみ砕けない短いものをつけましたら、噛むのを犬があきらめてくれました。 迷子になったと時も２度あり、しっかりと迷子札を付けていたので見つかり安心した経験があるます。 ワンちゃんは、大事な家族の一員ですし、大切な世界に一人のかけがえのない命ですよね。 ａｎ２９さんはとてもワンちゃんを大事に愛情を持っているのがとても伝わってきます。 ａｎ２９さんのワンちゃんは良い飼い主さんにめぐりあいとても幸せですね。 ペットショップが近くになかったりする場合等があり、こちらの意見ばかり押しつける形でお役に立つ事が出来ませんでしたら、すみません。
猫がいいです。 現在東京で日本で始めて猫付きマンションがあります。 猫付きマンション参考資料。 http://www.tokyocatguardian.org http://www.tokyocatguardian.org/news/news110306.html
×　ケージは別々にする ×　慣れるまでは別の部屋 ×　私や家族が居る時以外はケージから出さない このように隔離するのは最悪ですよ。また、犬をケージに押し込めるのは最もダメな飼い方です。 これまで１２頭の犬と暮らしてきました。その内の５頭は捨て犬・飼育放棄犬です。その経験で言えば、保護犬と先住犬とを同居させるコツはフランスの動物学者が言明しているように「自由で安心にな同じ環境で暮らさせる！」ことです。 私は、まず保護犬を迎え入れたらお風呂場に直行。シャンプーした後は、２日程はつきっきりで世話をします。夜も布団を床に敷いてクレート（ケージではない！）脇で添い寝してやります。これを２、３日継続。結果、 ＞チェ、しゃーないなー。 ＞みんな、あの子も受け入れてやるか。 ＞うん、父ちゃんがあーしているもんな。 で、全体が上手くいきます。
こんばんは。私も犬を飼っていて、このことについてはすでに調べておいてあります。 http://dogdaisuki.info/pethoken/%E7%8A%AC%E3%81%AE%E5%81%A5%E5%BA%B7%E7%AE%A1%E7%90%86/%E7%8A%AC%E3%81%8C%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%92%E9%A3%9F%E3%81%B9%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F%EF%BC%81%E4%B8%AD%E6%AF%92%E7%97%87%E7%8A%B6%E3%80%81/ とあるように、大丈夫です、なにも心配することはありません。
食欲がないのは心配ですね。 便が出ないのは、やはりあまり食べていないからではないでしょうか。人間もダイエット等で食事を控えると便が出にくくなりますので、猫の食事量が少ないと便も少ないと考えられると思います。おやつを食べるのは香りが強いからかもしれませんね。 食欲はあるけど便が出てない、というのであればロイヤルカナンの消化器サポート（可溶性繊維） を食べさせて排便の様子を見るのもありかなぁと思いますが、食欲がないのであれば病院に連れて行った方が良いと思います。病気かもしれませんし、なにか異物を飲み込んでしまったのかもしれませんし、何にもなく、大丈夫かもしれません。 猫が臆病だからといって家で悶々として手遅れになるより、臆病だからこそ飼い主がきちんと対処してあげないといけないと思います。 行きつけの病院はありませんか？猫も飼い主も病院に行くのが一番安心できると思います。
猫は居心地のいい場所に行くだけでたまたま落ち着く場所に集合してしまっただけでは？ ・・・写真のはウサギも混じっていますが・・・ ウサギの形をした猫かもしれません。
我家でも昔はピンポンパールやパールスケールを飼育していましたが、 他の金魚と比べると水流や気泡の調整が難しく、長生きはしませんでし た。金魚店の専門員の方に聞いたところ、これらの金魚は中国で改良さ れた品種で、外掛けフィルターの弱い水流であっても、その水流に負け てしまい泳ぐ事も出来なくなり、長生き出来なかったのはストレスが原 因だと言われました。気泡も相当に弱くしないと気泡の力で流されてし まいます。 ピンポンパールの場合は肩掛け式濾過機よりも、投げ込み式濾過機の方 が良く、エアーポンプもエアーの排出量が調整出来るタイプが良いです ね。投げ込み式であれば酸素の供給も濾過も同時に行われます。改造を されるのは構いませんが、他の金魚とは性質も力も強くありませんから 極端な改造はされない方が良いかと思います。
ウチの文鳥は、一応手乗りとしてペット・ショップからお迎えしましたが、手に乗るどころか人がカゴの近くを通るだけで逃げ回る、カゴを開けても固まったまま30分ほど動かない、ほぼ荒鳥状態でした。 今は飼いはじめて、三年くらいですが、手にも肩にも乗るし、一回出すとカゴになかなか戻りません。 手に乗らなくても焦らず、文鳥が嫌がることは絶対せずに、話しかけたりカゴごしに一緒にいてあげてください。文鳥さんが興味をもって、手に乗ってくるのを待ちましょう。 なかなか、根気がいりますが。 ちなみに、ウチは手に乗るまでに３ヶ月かかりました。でも、めっちゃ感動しました。 私の経験が、参考になれば。失礼しました。
Q、なにかの病気の兆候だったりしますか？ A、泌尿器、腎臓、肝臓等の疾患。あるいは、糖尿病。 ＞そして最近よく思うことがあります。 ２日続けて多飲・多尿が確認されたら迷わずに動物病院へ。様子見を続けるだけ治療開始が遅れますよ。
実際に見る事ができないので、確かな事は言えませんが、犬が舐めたり気にしたりしていないなら、問題無いと思います。 肉球そのものは犬によって色が違いますが、子犬の頃はピンクの子が多く、成犬になってもピンクのままの子もいるし、部分的にピンクの子もいます。 いつもの状態がわからないので、何らかのトラブルと言う事もあるかもしれませんので、念のため動物病院でチェックしてもらって下さい。
子供が可愛いのは助けを必要としているからです。猫も。ゴキブリは人間が清潔に生活する為にいます。
こんばんは。 ボロボロになっていますが、ムラサキシジミのオスだと思います。 http://risu312.blog.fc2.com/blog-category-12.html
私も全く同じことを思ったことがあります！！ 犬が怖く、正直なところ散歩している犬とすれ違う時ですら恐怖を感じます。 しかも、友人や家族と歩いていても何故か私のところによって来る！！ なんでー！犬好きの友人のところじゃなくてなんで、よりによって私のところに！ しばらくの間かなりの謎でした。 両親によると、私が4歳のころ、犬に手を噛まれたことがあって、おそらくそれが原因でトラウマになっているのかと思います。 犬が近くにいると「嫌い」とかそういうのではなく、脳が生理的な警戒信号、恐怖を感じてしまうのです。 そういう状況に陥るたびに同伴している人になぜか、みたいな話をして、今自分なりに結論を出してみたのですが、質問者さんのおっしゃる通り、たぶんですが犬はわかってるかと思います(笑) 私の場合、犬とすれ違う時は明からに犬と目が合っていて、早くすれ違うために犬に近づいた瞬間だけ若干早歩きになったり…もしくはちょっと距離を置こうと避けてすれ違おうとしたり…なんか急に小声で話すようになったり… 犬は動物の本能でそういう些細な違いも察知するのだと思います。 犬が「あ、このひとなんか変だぞ！」みたいなのを感じて興味でよって来たりするのだと思います。 質問者さんも知らず知らずのうちにそういった行動をとっていませんか？
甘やかしすぎですね。3ヶ月なら充分。 ドライフードをいつもの食器に入れておくだけです。 ドライフードを餌だと認識しているんだから、どうしても お腹が減ったら自分から食べます。 あまりにも元気がないなど様子がおかしければ中断してあげてください。 それと、水だけは切らさないようにしてあげてくださいね。
＞ヨーキーは歯が弱い。 　確かに、ネット上にはかかる情報があちこちに散見されます。でも、そのほとんどが第一次情報ではないようです。ヨーキーの歯が他の犬との異なる特質を有しているという根拠が示すことなく孫引き情報を書いているだけ。ですから、「ヨーキーは歯（そのもの）が弱い」という説の根拠は皆無と思いますよ。 ＞小型犬は歯垢が溜まりやすい。 　ただ、歯そのものの強さは他犬種と同じだが、(1)小型犬特有の密な歯の生え方、(2)小型犬特有の口の小ささは否定しがたいところ。前者は、歯の生育と歯垢の付き方に否定的な影響を与えるでしょう。後者は、飼い主によるケアの困難さを意味するでしょう。つまりは、小型犬は歯周病になりやすいのは否定しがたい傾向だと言えます。 ＞がっしりとしたヨーキーなら大丈夫とかそういう見極め方ってありますか？ 　上記の理由から、できるだけ大きな個体を迎えるってのが一つの対策。もう一つは、定期的な歯のメンテナンス。我が家の犬は、美容室でシャンプーと同時に歯磨きもお願いしています。まあ、本来ならば、毎日歯磨きしてやるのが筋でしょうが、我が家は美容室任せです。また、犬飼い仲間の一人は自分で定期に愛犬の歯垢取りをしています。いずれにしろ、大型犬であっても、かかるメンテナンスを怠れば歯周病とは無縁ではありません。 　と言うことで、つまるところNo1さんの回答が全てかと思いますよ。
No.1です。 シートにした尿では無意味です。 個人的に一番採集し易かったのは綺麗に洗った豆腐パックでした。我が家の犬は大型犬なので豆腐パックで丁度ですが、小型犬には大きいと思います。 排尿の為、犬が腰を下げた瞬間に、陰部の下へパックを差し入れ採尿します。その後、パックごとジップロック(不要ビンがある時はビン)に入れて動物病院の受付に提出しています。 尿に異物が入ると検査結果が大きく変わってしまうので、採尿は屋内で行って下さい。トイレ外派であれば異物混入に注意して下さいね。 動物病院に行ってからでも採尿用にトレーを借りる事は出来ると思いますので、採尿せずに受診しても良いと思います。
餌を与えずに放置していたら、あり得るかもしれません。 また、赤ん坊が泣くことにより興奮して噛みつくことはあるようです。 土佐犬などそういう事件が過去にありました。 ただ、しつけがきちんとなされているならば、普通の状態であれば心配はいらないと思います。ごくごく一般的には共存できていますから。
犬のサスケみたいのって「アジリティ」の事だと思います。 ドッグランの一部にアジリティの設備が併設されているところや訓練所とかがあるようで、千葉県に多いですね。 ちょっと検索した結果を書いてみます。 ＯＮＬＹ　ＷＡＮ　ドッグスポーツ練習場 http://www.k2.dion.ne.jp/~only-wan/pages/top.html レッスンも行っていますが、レッスンなしの個人練習も可能なようです。 すいらんリゾートパーク http://suiran-rp.com/dogrun/ ドッグランにアジリティの設備が併設されています。 フレンズドッグクラブ http://www.sjd.co.jp/dogclub/agility.html DOGGY’S PARAD https://spot.pethomeweb.com/spotDetail.php?id=129059 ただ必ずしも最新の情報では無いので、電話等での確認が必要だと思います。
http://imopiza.asablo.jp/blog/cat/tahibari/ タヒバリでしょう。
それじゃまるで、地域猫派さんたちが飼い主ということになってしまいますね。 飼い主じゃないから一筆書く立場じゃないと主張されるんじゃないでしょうか？ 裁判にする予定の行動なら、弁護士に尋ねたほうがいいのではと思います。 地域猫として餌やりとかしていると、あちらこちらから猫を捨てに来ますよ。 閉鎖的というか、人の出入りが少ない地域なら去勢避妊をすれば見る間に減っていきますが、そうでなければ、新入り捨てられ猫が増えていきます。 対策としては、一気にゼロ匹にしてしまい、その後に見かける迷い込み猫には構わないことです。餌をやらなければ定着しません。隣地域の優しい人に拾って貰えるだろうと思うことにします。 ゼロにする方法として、一人一匹運動でもして引き取る。子猫たちは貰われやすいので外部の人たちへ。成猫たちは、地域の人たちがそれぞれ。引き取った人たちで、猫の屋内飼いの仕方の情報を共有するサークルでも作ると、地域のコミュニケーションの活性化の一助にもなるかと思います。 今思いついた、質問者さんの地域での解決方法です。簡単に書きましたけど、実行するときには多少の工夫の必要が生じると思います。 捕獲派の方々は、殺すという手段を使いたいほど簡便に済ませたいんですよね。 そしたらこの方法は、忍耐強い地域猫派の人たちが中心になって動く気になって動くしかないのかなぁ。
おそらく、オーストラリアハイギョ（ネオケラトドゥス・フォルステリ） でしょうね。「入荷」と書いてあるブログがありました。 輸入できないことはないのですが、ワシントン条約の付属II（輸出入には、輸出国の政府が発行する許可書が必要となるもの）に分類されています。オーストラリアでは養殖に成功していて、日本にも輸入されているそうです。 許可書があれば問題ないのでしょうが、ホームセンターという事であれば、あるのか心配になりますね…。
BSの某番組では・・・ ＞アメリカで一年間に殺処分される頭数は約600万頭。 ＞統計で確認される頭数は300万頭。 ＞だが、それと同等の頭数が個々に殺処分されている。 ＞そういう事情で全体とすれば約600万頭にのぼります。 ですから、「世界的に見ても日本の殺処分件数は一番！」は間違いですよ。 ＞犬、猫を譲り受けた場合の医療費は国からの補助があれば・・・ 超高齢化社会で人間様の医療費で国家財政は破綻寸前。そのような余裕はないと思いますよ。 ＞もっと受け入れたい気持ちはありますが経済が許しません。 我が家では、過去に捨て犬・飼育放棄犬を5頭保護しました。彼らが私からむしり取ったお金の総額は、およそ600万円。そして、作夏に保護した猫も、既に10万円を奪っています。生活保護費に毛が生えた程度の年金収入の我が家にとっては少々痛い出費です。 【実現すべき課題】 それは、国による補助云々ではなく≪ペットショップでの生体展示販売の全面禁止≫です。戦前はドイツ文化の影響下にあった日本も敗戦後はアメリカ一辺倒に。そこで、アメリカ的ペットショップが誕生し、同時に殺処分大国アメリカの後追いをすることに。そのアメリカでも徐々に≪ペットショップでの生体展示販売の全面禁止≫という流れが広まっています。日本でも、やはり殺処分の温床であるペットショップの商業主義にメスをいれる時が来たと思います。このOKWaveでも犬相談者の大半が、ペットショップから檻飼いを勧められて問題に直面されている方がほとんど。ですから、全ての元凶はペットショップでの生体展示販売。これを中止させる必要があります。今こそ、アメリカ一辺倒からドイツ文化への復帰も。と、思う昨今です。
お世話様です。 生き物ですからその場の環境に対応（適応）しようとする事は自然の行動だと思われます。 【手前に配置していたヒーターを後ろに移動させたら、夜寝る時隠れる場所がなくなってしまったので(寝る時はヒーター裏が定位置だった)タコツボを買いました。】 タコツボを入れたことにより逃げ回るとか、行動が落ち着かないとかがなければ ストレスに感じていないと思われます。 ヒーターに隠れられなくなったので今ある環境(タコツボが入ってきた)で 何とかしようとしているのだと思います。 以前ヒーターの陰に隠れていたようなので この金魚は隠れる環境を望んで(好んでいる）いると思われます。 砂を運んでいるのであればそのときに多少なりとも中に入っている推測します。 つまりこの行動は自分の環境を好くしようとしている行動だと思われます。 あれやこれや気を使いすぎチョコチョコ環境を替えるほうがよっぽどストレスになると思われます。 しばらく様子を見るのが良いと思われます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
まずは獣医師に聞きましょう。 ちなみにワンちゃんの状態に問題がないとした場合、 順序が逆で先に5種混合ワクチンだと これは生ワクチンですので念のため1ヶ月空けることが多いようですが、 狂犬病ワクチンは不活化で、ワクチンによる発病の心配がないため、 こちらを先に接種されるのであれば、 1週間～10日後に5種ワクチンであれば何ら問題はないと思います。
こんにちは 最近は、犬と猫が逆転しつつあるそうです。 今の段階では、犬と猫が一緒で。 犬が少し勝っている程度かと思います。 ハムスターは人気ですが、やっぱりウサギの方が 人気が高いと思います。 http://toyokeizai.net/articles/-/93027
Q、マルチーズのオスの粗相対策？ A、対策の３本柱。 【環境改善】 １、トイレサークルとクレートの活用。 ２、お留守番は一畳を越える広さのサークルで。 【生活改善】 一に散歩、二に散歩。 【粗相対策】 しばらくは、サロペットタイプのサニタリーパンツ着用。 ******************************************************* なぜ、３つの対策か？ ******************************************************* １、トイレと寝床とが分離されていない子に失敗が多い。 ２、そもそも犬の排泄の基本は外排泄。 ３、サニタリーパンツ着用している間は粗相しない。 まず、粗相の原因である環境と生活スタイルの改善を先行させて、それが良い結果として反映するまではサニタリーパンツを着用させて粗相癖の定着を阻止するという作戦です。 祈、作戦成功！ PS、動物病院で泌尿器の検査も！
人間のことしかわからないのですが、 体が小さいため、麻酔などに腎が耐えられなかったんですね。 そのまま死んでしまうこともありうるので、 獣医さんは積極的に治る話ができないのかもしれません。 まあ、獣医さんのほうが専門なので、推測ですが。 人間だったら腎庇護薬や透析などを行うところかもしれません。 それが獣医さんに許可されてない可能性があります。 一病息災と思って、獣医さんを責めたりせず、 病気のわんちゃんに寄り添ってあげてください。 うちは中型犬で１５歳くらいで、拾い犬なのでフィラリアが 血中に回って、抗生物質を使ってもフィラリアの死骸が血管につまって 余計苦しむといわれ、 一か月看病しました。 一つの命の重さを尊重しながら寄り添ってあげてください。 いい薬や治療法が見つかるといいですね。 腎臓は全体的にやられてなければ、 残った部分ががんばってくれます。 それでがんばる姿から多くを学ぶことができると思います。 ツラいと思いますが、寄り添ってあげてください。 草々。
もっと飼い易い動物にすれば？ 小鳥やハムスター等・・籠で飼える動物や　亀　魚　昆虫等　水槽で飼える動物等・・ でないと　今のあなたの考え方では　猫等は　手放す事になるのは見えています・・
>反対派としてできることは何でしょうか？ お近くに地域猫活動をしている団体があれば連絡を取って、話を聞いてみてください。 反対派の方であってもまじめに対応してくださるはずです。 お互いを否定しあうのではなく、協力とまではいかないでしょうけど 結果的に良い方策が見つかるよう考えていかれてはどうでしょう？ おかしな表現ですけど正式に活動している団体なら他地域の団体とも連携がありますし、 地域の獣医師会、地区保健所、自治体の担当課も存在や活動内容を把握しています。 餌やり禁止条例等は地域猫活動を阻害する人たちへの対策でもあります。 もっと厳しい自治体では猫の放し飼いを禁止しています。 現状で法に触れない範囲でということになると結局地域猫活動に行き着くようです。 講演会で聞いた範囲では地域猫活動によって野良ネコがほぼ居なくなった地域もあるそうです。 地域猫活動以外のやりかたで野良ネコを減らす活動を実現させたいのでしたら 質問者さんが発起人になって野良猫捕獲保護活動をなさったらいかがでしょう？ 地域猫活動もそうして広まったものです。 まずは同志を募って知恵を出し合ってみることだと思います。
普通に海水浴とかで見付ける事が出来る種類のヤドカリの仲間は年中無休、つまり冬眠や越冬的な行為はしませんね。水温が下がっても少々、動きが鈍くなる程度で、いつもと変わらず動き回りエサを探します。ペットショップ等で売られている種類は十中八九『ホンヤドカリ』か『オカヤドカリ』で、このどちらの種も冬眠や越冬はしません。水温10度以下の環境が1週間以上続いたら、基本的には死滅します。飼育する時も「高いにしろ低いにしろ極端な水温差気温差を出さない」のが絶対条件です。 一部の種類のヤドカリは夏冬逆転した生活サイクルを持っていて、つまり寒い冬では無く逆に暑い夏の時期に活動を休止して眠って過ごす、いわゆる「夏眠」をする種類がいますね。これらの種類は冷たい海を好むため、水温が10度以下でも大丈夫です。暑いのが苦手なはずですが、飼育下では水温30度でも割りと元気に活動する事が知られてます(笑)。 と言う訳で身近な生き物ですが、まだまだ意外と生態には謎の部分も多いのが実情です。
全て想像でしかありませんが、近親交配による先天的な異常でしょうね。 おしりが濡れているのは下痢以外考えにくいと思います。 普通の糞ができることもあれば下痢になってしまうこともあるのでしょう。 目がぱっちりしていないのも気になります。 １～２ヶ月といえば性成熟もしてきており、もう大人です。 それでもハムスター特有のぱっちりした丸い目になっていないのは問題でしょう。 鼻が鳴っていたり、寝ている時に体が動くのも呼吸器関係の異常だと思います。 いずれにせよ、ここまで小さい生き物には原則麻酔はできません。 （できるけど、リスクの方がはるかに大きい） 特に何の治療もせず、最期までこのまま可愛がってあげるのがベターかと思います。
野良オスの場合、普段半径５００ｍくらいの範囲で行動していますが、 発情期であれば半径3k程度、遠いとそれ以上の範囲をウロつきます。 メス猫を追っかけてとかライバルとの闘いとかで 途中強い相手に出会ったりすると玉突き状にどんどん遠くへ行くこともあります。 外飼い状態で居つく例もあり、 あちこちにスポンサーを持っていて渡り歩いている猛者もいました。 誰も元々の居場所と本名を知らないんですが、広範囲で複数の人が知ってるという 呼び名がいろいろあるネコでした（笑）
ご心配ですね。 我が家も21歳で看取った猫がいました。 個体差はありますが、高齢になると積極的治療を避けて緩和処置だけという選択肢も考えられます。 かかりつけ獣医さんに相談してみてください。 緑内障に痛みの自覚症状はありません、猫はヒゲと嗅覚、身体感覚が優れているので 住み慣れたエリア内なら全盲でもそれほど苦労せずに過ごせるそうです。 我が家には病院で最期を迎えた猫はいませんでした。 そろそろ終末期かなと感じはじめたら火葬手配の確認などをしています。 場合によっては厳しい決断をしなくてはならないのも買い主の責任だと思います。 どうぞ穏やかに過ごせますようお祈りしています。
別々の方がいいですね。 ハムスターは縄張り意識が強いので、1つのケージに数匹入れると喧嘩しやすいし、最悪、噛み殺してしまいますよ。
こんにちは。 性欲というよりは、子孫を残さないといけないという本能だと思います。 雄も雌も必死なんだと思いますよ。
初めまして。 今まで2杯だったフードを急に1杯にすれば、人間でも空腹で堪らなくなりますよ。 玉ねぎ等犬に与えては絶対にいけない野菜もありますが、キャベツやりんご等は大丈夫です。 パンも少し（一口程度）は大丈夫ですが、塩分が意外と多く、太る元ですので気をつけましょう。 それよりも、市販のドッグフードでダイエット用等多くの低カロリーフードが出ています。年齢別やタイプ別のダイエットフードもありますので、先ずは現在のフードと混ぜてご検討された方が宜しいかと。 ただ、ダイエットフードはウン○が多くなります。 牛のアキレス腱等のハードタイプのガム類で空腹を紛らわせてあげるのも良いと思います。 または、様子を見ながら、一年くらいの見通しで徐々にフードを減らして行く方法もあります。
カワゲラに毒性はありませんが不快害虫ですね。入口になっている窓を閉めるなどと共に、入ってくる場所で虫用の忌避剤を使ってみてください。
費用を厭わないのなら専門家に任せた方が無難です。
　(^-^;; 再質問ありがとうございます。 　Ｅテレの地球ドラマチックという番組で、ペットの持つ野生の能力を紹介する回で、榊原郁恵の旦那がこうナレーションをしていたのです。 　魚は水の動きを感知する事ができるので、云々（ぶつからない、猫が水槽にタッチすると波を感じてすぐ逃げられるなど） 　・・・ 中略　・・・ 　鳥は空気の動きが見えるので、云々（上昇気流にのって飛んだりできるなど） 　・・・ 中略　・・・ 　セキセイインコは紫外線が見えます。 　セキセイインコの雄は、紫外線を反射して頭が光ります。 　野生のメスは、この光を見て雄の健康状態を測ることさえできるのです。 　そのときの映像では、暗くした部屋で並んだ二羽の内の片方がたしかに（黄色く？）光っていました。光った頭の方が、暗いままのほうにクビをひねって、耳元で一生懸命さえずっているふうでした。 　その説明を聞いたとき、私は叫んだのでした「ユリイーカ！　我は発見セリ」 　セキセイインコに紫外線を当ててやって、もし頭が光ればオスだ！ 　紫外線と言えば、ブラックライトです。 　ブラックライトというのは、鉱石や証明書などを鑑定するために使う道具です。十分な光量があれば反射光が人間に見えないことはないでしょう。 　モンシロチョウの雌雄も、紫外線を当てるとわかります。 　私自身、昔お化け屋敷に入ったとき、着ていたワイシャツが青白く光っているのを見たので、特殊なカメラでなければ紫外線の反射を捉えきれないということはない（人の目でもわかる）はずだ、と考えました。 　ブラックライトっていくらくらいするんだろうと、すぐアマゾンで調べたところ、懐中電灯みたいなのが、正規価格3,000円ほどのが、260円くらいで叩き売られていました。ハンディ蛍光灯タイプはおおむね3,000円くらい。 　残念ながら、今私はセキセイインコを飼っていないので実験ができません。近くに鳥を扱ったペット屋もないので、そのうちにと思っていました。 　で、質問者さんに再質問してもらって、いま、長々と、万一ダメだった場合の弁解も兼ねた説明（なぜブラックライトで雌雄を判別できると考えたか）をしています。 　自分でやってみて、確認済みなら２行ほどで済む話ですが・・・ 。 　とにかく、セキセイインコのオスの頭は紫外線を反射して光る（メスは光らない）のと、ブラックライトは紫外線を照射できるのは間違いありませんので、私としては、そのうちペットショップに１個ブラックライトを置くのが普通になるだろうと確信していますが、残念ながら今のところ「確信」に過ぎないと告白せざるを得ません。 　この方法（紫外線の照射）はセキセイインコには無害ですし、苦痛を与えることもありませんので、ぜひやってみてください。但し、暗い部屋でないと紫外線の反射光は見えませんので、暗い部屋でお願いします。 　光るのを確認できましたら、日本で初めてこの方法を言い出したのは私であることをお忘れなきように。 m(_ _)m 　質問者さんのインコは、たぶん光る（つまりオス）だろうと思っている私です。
カノウモビックリミトキハニドビックリササキリモドキです。
No.1です。遅くなってしまい申し訳ないです。 上の犬歯が折れた時の病院と今回の病院は別だったのですね。 疑問に感じたのは書き方の問題だった様です。 ですが、下の犬歯が原因で傷になっている事を最初の診察で獣医が気付かなかった事は残念に思います。 今後のことを考えてと言ったのは…そうですね。既に歯があたっている様なので削らない限り繰り返すと思いますよ。 今後、犬歯が伸びてしまったら更に傷は深くなるでしょうし最悪食事もとれなくなってしまうかもしれません。 その時に削ると決めても食事が出来ず体力が落ちているので手術が出来ない可能性もあります。 上の犬歯も折れたままでは悪化するかもしれません。 これから先、長い目で見て繰り返すたびに病院へ連れて行く事や金銭的な事を考えると…やはり体力がある今のうちに上と下の犬歯の治療をしてあげた方が良いと思います。猫もつらいでしょうしね…。 ただ、麻酔にはリスクがあるので削るにしてもよく考えて決めて下さいね。 今は削る事を考えてない様なので、このままで大丈夫なのか悪化した場合どうなるのか聞いておいた方が良いですよ。 獣医についてですが、難しいですね。強いて言えば、親身になってくれる獣医でしょうか。 ・治療や薬について詳しい説明をしてくれる ・こちらの質問や不安に的確に答えてくれる ・猫に負担のかからない最善の治療をしてくれる(これは、自分もある程度調べたり知識がなければ分からないと思います。) などありますが…質問者さんが安心出来ると感じる獣医であれば良いと思いますよ。 出来れば、同じ獣医に診て貰う事をおすすめします。前回の状態を診ていない獣医だと不安になりますからね。 こんな感じでしょうか…。 乱文、失礼しました。
Ｑ、キャバリア２歳（♀）の室内での粗相対策？ Ａ、外排泄の回数の見直しを！ 普通は外排泄を覚えた子は屋内では絶対に排泄しないもの。それが、そうでないと言うのには相当な原因があると考えるべきです。 ＞朝、夕方の散歩時と夜の一日３回外でおしっこをします。 ウーン、もしかしたら外排泄の回数が少ないのでは。我が家の（黒ラブ２歳♂）の場合は 06:00・・・・・朝一の排泄 09:00・・・・・朝の散歩での排泄 12:30・・・・・お昼の排泄 16:00・・・・・夕の散歩での排泄 18:00・・・・・食後の排泄 21:00・・・・・就寝前の排泄 と一日に６回です。 朝一の排泄は、これは余りにも当然のこと。朝食は水に浸したフードですので食後１時間したら朝の散歩で両方を出すことになります。お昼にも水を飲ませますので30分したら庭で排泄させます。夕方の散歩に出れば、当然にウンチとオシッコ。その後に、再び水に浸したフードの夕食ですので、やはり食後にオシッコ。そうして、寝る前に最後のオシッコ。 （我が家の犬と比較する限りですが）３回はちょっと少ないと思いますよ。 なお、＜朝、夕方の散歩時と夜の一日３回＞をルールにした場合、それを受け入れた子は必ず飲水を控えるようになります。ですから、「３回でＯＫ！」というのは決して好ましいことではありません。ちゃんと飲んで、ちゃんと出す。それが、健康的だと思いますよ。 ＞布団の上におしっこをしました。 これは、コインランドリーで丸洗いするのみです。 http://www.world-5.com/archives/778.html
猫好きですが猫捕獲賛成のほうですね。 猫捕獲反対派は愛誤者と言って本当の猫愛好家や愛護者にとっても迷惑だったりします。 そんなに猫が好きなら保護して自分で安全な家の中で飼うべきですよね。 それが出来ないのなら責任をもって最期まで面倒を見てくれる里親を探すべき。 捕獲反対ならば毎年ワクチンとマイクロチップ挿入と避妊手術させた上で24時間体制で猫を見守り、病気や怪我があればすぐに病院に連れていき、糞尿の処理を完全にして、地域に絶対迷惑をかけないようにしないと。 ・・・物理的に無理ですけど、猫のためにもそこまでやってもらわないと外で生きる猫も不幸になるだけです。 猫は野生動物ではありません。 外は猫にとって危険だらけです。 危険な伝染病もあり、交通事故も多いです。 いくら先祖が野生のリビアヤマネコだからって猫はイエネコという種類で家の中で生きる動物です。 捕獲反対派は猫のことを野生動物だと勘違いしているか、身勝手で責任をおいたくないのでしょう。 猫を捨てる人間とそんなに変わらないですよ。
　環境省の担当部署に別件で電話をかけた時に聞いたことがあります。 又、メダカ保存会？の人とも話しをしたことがあります。 　どちらも「遺伝子レベルでの違い」といいますが、それがどう悪いのかは全く理解していません。（免疫なども混同して全滅する恐れとも言います｝ 　要するに、彼らのとらえ方は、「遺伝子の違いは地域変異」＝別種 　それが交雑したら雑種ができると勘違いしています。 　日本人だってもともとは、非常に狭い村単位での婚姻が中心で隣村とは遺伝子レベルではっきり違いがありましたが、その同一種の地域変異の交雑に問題がないことは長い歴史が立証しています。 　基本的にあなたの考え方は正しいと思います。（地域特有の病気に対する免疫は別）
　ショップの店員さんは「メスだと思う」言ったそうですが、セキセイインコを飼った経験でいうと、そのセキセイインコは雄なんじゃないですか。 　食べた物を吐きもどしたり、何かにむかって一生懸命さえずるのなんか、雄が発情したときに見せる仕草だと思うのですが。 　通常本体価格3000円くらいの器具を使うのですが、最近、簡単にセキセイインコの雌雄を鑑別できる方法に気がつきました。 　今、アマゾンで260円くらいで投げ売りしている品もあります。 　私はアマゾンの回し者ではないのでハッキリ書きますが、9割引きで投げ売りしなければならない商品って、性能はどうなのよという感じもしますが、煙草銭にもならない金額なのでそれを使って雌雄を鑑別してみるのも手かなと思いました。 　もし興味があったら、やり方はごく簡単、一瞬で鑑別できるはずなのですが、書きたいことがある（長くなる）し、後日検索もしやすいように、分かり易い表題で別質問に立てて下さい。質問が立ったことに気がついたら回答します。
抗てんかん薬を頓服で服用するということはあり得ません。 薬の血中濃度を常時保たなければならない薬だからです。 また、服用をはじめたら、勝手に止めることは出来ない薬です。 抗てんかん薬は、長期に服用しなければならない薬です。 獣医があまりにてんかんを知らないのでしょうか。 それとも、質問者さんが何か誤解されているのか。 なお、イーケプラは比較的新しい薬です。 新たな効果が期待できることと、副作用が少ないため、この薬に変更されて以前よりよくなったてんかん患者は、たくさんいます。
今度は、本当に 三毛猫さんの画像です。 大変見辛い画像で 申し訳有りませんが、 此の画像の猫さんは、 スコティッシュフォールド・ ブルートーティー&ホワイト と云う毛色の 猫さんです。 ブルートーティー&ホワイト と云う言葉を 日本語に直すと、 青三毛 です。 此の様な猫さんも 居らっしゃる様です。 御参考迄に。
恐らく壁も床も柱も家中の全てに滲み込んでるのだと思います。 臭いが表面だけの問題なら、 濃いめの木酢液で拭けるところ全て 拭いては乾かし(換気）拭いては乾かしを繰り返し、 もちろん洗えるものは全て洗う等すれは軽減すると思いますが、 それでも雨の日は臭いがこもってしまうかもしれませんね。 でも何もしないよりした方がいいというか、 そのまま放置して臭いが抜けていくものでないですから、 建物を建て替えることができないのであれば、 家をダメにしないためにもできるだけ早く取りかかることです。 その場合、雑巾は1～2枚を繰り返し洗っては使うを繰り返すと 逆に汚れや臭いの再付着を防ぐため使い捨てるくらいの気持ちで 何枚も用意して下さい。 （雑巾を再利用するなら下洗いしてから洗濯機で） 以前、猫屋敷状態の友人の家を訪ねた時のこと、 それはそれは耐えがたい臭いだったのに、 お香を焚いたら一瞬にして臭いが消えて驚いたことがあります。 調べたらお香や線香には消臭作用があるのですね。 ですから、まずは徹底して洗う拭くを繰り返しキレイにした上で、 換気をよくするのと、閉めきって使う場合お香や線香を焚く・・ http://www.kunjudo.co.jp/main/work1/ http://rosoku.kameyama.co.jp/senko/hanagesiki_binchotan/i10680200/ ご健闘をお祈りしています。
心から同意いたします。わたしは約２０年柴オスと暮らしていましたが、先年彼に死なれました。今では人間の故人と変わらない姿で私の記憶の中にいます。悪意などが全くない人という感じです。本当に犬はいろいろ参考になることを教えてくれました。逆に人のことも犬と同じと考えると意味もなくいやがらないで済むようになるのではと思っています。
Q、犬の躾。 A、ドミナンス（支配性）理論からの脱却がテーマ。 ＞咬んだ時に叩いたら私は噛まなくなりましたが他の人は噛みます。 正に、質問者は、今、ドミナンス（支配性）理論からの脱却を求められています。 ＞しつけは生後50日を迎えたら始めるべきである。 ＞この時期を逸すると、身勝手な行動をとるようになり、変なクセも覚える。 ＞そうなると改めさせるのは大変に難しい。 ＞ある程度心を鬼にしてしつけることです。 ＞特に、飼い主が絶対的権力を持っていることを教えなくてはなりません。 　1990年代には、このような今日では考えられないドミナンス理論に基づく非科学的で乱暴な躾論が巷に溢れていました。このしつけ理論は、21世紀初頭には完全な誤りであるとして業界の中心から放逐されました。アルファシンドロームで一躍有名になったドミナンス理論に基づくしつけと訓練は、「子犬と飼い主との間に対立関係を生じさせる」として断罪されました。そうして、過去のものとなりました。今日、軍用犬の世界では、「嬉しいこと・楽しいことは繰り返す」という習性に基づく躾・訓練が主流になっています。訓練担当の兵士は、犬をたっぷり褒めて、犬と思いっきり遊びます。戦場では褒めて遊ぶ中で培った絆がお互いの命を守るからです。当然に家庭犬でも、この「嬉しいこと・楽しいことは繰り返す」という習性に基づく躾・訓練を行うべきです。そうすることが、吠える、咬むという性向を矯正する王道であり、最短の近道です。 ※ドミナンス理論： 　階級制で生きている犬は、上位の者にしか従わない。犬から下位と見られている限り、どんなに素晴らしい躾や訓練を行っても徒労に終わる。犬の上位に立つには、玄関を犬より先に出なければならない。食事も犬より先にすまさねばならない。犬が問題行動を起こした場合には、躊躇せずに犬を仰向けにして押さえ込まねばならない。こういう考え方の根拠となったのがドミナンス（支配性）理論である。しかし、そもそもの発端となった「狼は階級制で生きてる」という論文自体が「誤りだった」として撤回・訂正されており、その根拠は皆無に等しい。今日では、同理論の考え方と応用については、米国獣医行動学会が「飼い主との間に対立関係を生じさせる」として次のように強い反対意見を表明している。 　好ましくない行動のほとんどは、資源への優先的なアクセスとは関係なく、好ましくない行動が偶然に強化されてしまったせいである。・・・・・アルファーロールが狼の行動とはなんの関係もないこと、そんなことをすると犬は恐怖と不安から攻撃行動に出る。また、ボスが常に先に食事する訳ではない。・・・・・ドミナンスセオリーは問題行動修正の一般的な指針として用いられるべきではないということを、アメリカ獣医動物行動学会は強く主張する。 ※この項の多くは、http://blog.livedoor.jp/nanakailua/archives/51299431.html を参考にしています。 【犬をたっぷり褒めて、たっぷり遊んで・・・・・】 　私がシベリアン・ハスキー犬を飼ったのは２１年前。即、最寄りの警察犬訓練所に３ヶ月通いました。その数年後には、再び、捨て犬達の躾と訓練のために１０週通いました。そこで教わった躾と訓練は、正に、ドミナンス理論に基づくそれ。まあ、確かに人を見て行動する犬を作出することはできましたが、それ以上でもそれ以下でもありませんでした。その後は、全くアプローチの仕方が違う訓練所に通って今日に至っています。いわゆる、介助犬訓練士が主催する教室です。 ＞犬は、叱ってはいけません。 ＞犬は、しっかりと褒めましょう。 ＞彼らは、嬉しいこと・楽しいことは必ず自らの意思で繰り返すようになります。 【家族も獣医師も警察犬訓練士も寄せ付けなかった犬と私】 　「飼い主が絶対的権力を持っていることを教えなくてはなりません。」を棒で打つことで実践してきた飼い主。体重35Kgのシベリアン・ハスキー犬（オス）は、ある日、ついに牙を剥いて反抗・反撃。怖れをなした飼い主は、彼を空き地にこしらえた金網の檻の中に閉じ込めました。私が発見した時、一歩も檻から外に出ない生活は７年経過していました。 A:私が近づく。 B:吠えずに座って待つ。 C:私からタップリと褒めてもらえる。 　私が取り組んだのは、非ドミナンス理論であるABC理論（三項随伴性）に基づく躾（認知療法）。いわゆる反転トレーニングってやつです。 　ともかく、２年＋７年に渡る虐待で人間不信の塊りと化したシベリアン・ハスキー犬。檻に近づく人間は、飼い主だろうが警察犬訓練士だろうが牙を剥いて撃退。 ＞ああ、この犬だけは関わらない方がいいですよ。 で、止む無く、一人で対峙することに。檻の扉に激突して威嚇するのを無視して中に入り、用意した首輪とリードとを素早くセットして「GO!」。Ｊ号は、キョトンとして私を見ていたが、やがて状況が飲み込めたらしく小躍りして檻の外へ。それから、週末は、私との１時間半の散歩、そして３０分の反転トレーニング。もちろん、最初は、近くの公園で３０分散歩後の休憩をするだけ。それに慣れたら徐々に３分のトレーニングと７分のインターバル。これを２セット。最初はコマンドなし。「どうしたら、褒めてもらえるのか？」を自分で考え自分で発見させることに力点を集中。それが、ほぼ完璧に出来だしたら、「お座り」、「そう、グーッド！グーッド！」と褒めながらクリームを塗るように背中を右手でタッチ、左手でフードを一粒。最後の１０分は、お話。なお、普通は、最後の１０分は引っ張りっこ遊びが定番です。 　さて、このようにABC理論（三項随伴性）に基づく躾では、コマンドに従わせるというのは最後の課題。あくまでも、コマンドは後付けです。「どうしたら、褒めてもらえるのか？」を自分で考え自分で発見させることが一番大事なことです。J号の他に山に捨てられていたシベリアン・ハスキー犬など５頭を保護し一緒に暮らした経験では、このような反転トレーニングが有効だと核心しています。なお、反転トレーニングと言うのは A:人が近づく。 B:吠える。 C:テリトリーから追い払える。（安心の確保） のBCが真逆に反転している様を表しています。 祈、反転トレーニングの成功！
残念ながら犬と一緒に布団の中で寝るのは憧れますが、残念ながら犬の体温調節は口と足の裏だけなので、布団の中は犬にとっては非情に苦しい環境です。 ただ足元で寝るのはめちゃくちゃ犬との関係がいい証拠です。ご遠慮ください話になりますが、一番駄目なのは頭付近に寝る子とです。これは裏返せば自分の方が上だと認識している証拠であり治さなければいけないことだそうです。横を見たらかわいい犬の寝顔たまらないですけれど・・・・・・大好きでも人間が考えるわんちゃんの健康にいいことと実際ワンちゃんにいいことは違います。躾けもしてないのにあなたの事が大好きであなたの眠りを妨げないようにしているのだからたいした物です。
ご自宅でお風呂には入れてらっしゃいますか？ 我が家ではヨークシャテリア、シーズー、パピヨンを飼っていますが、１～２週間に１度、シャンプーとトリートメントをして、毛並を整えるスプレーを使ってブラッシングしています。 大き目のペットショップに行ってブラッシングの時に使える霧吹きタイプのスプレー（ふわふわタイプ・ツヤツヤタイプ等種類も豊富です）を利用する事をお勧めします。 ブラシも天然素材のものを使うか、静電気を防ぐものを使ってみてください。 美容院では洗い立ての柔らかい毛にドライヤーを当てながらの丁寧なブローと、シャンプー・トリートメントなどで手質をコントロールしているようです。 もさもさになる原因のひとつはお散歩でまとわりついた土や砂、ほこり等だと思うので、毎週シャンプーをしてあげるとかなり変わると思います。
食べない時の対処はこちらが参考になるかもしれません。 ”Qヒョウモントカゲモドキが餌を食べません” "臆病なコの場合、環境に慣れるまで、１カ月以上かかったりします。 シェルターから出てこないということもあるようなので、 おそらく、慣れるまでに時間のかかるコなのか、 性格上、ひきこもりがちなタイプか。" http://okwave.jp/qa/q6800903.html ”ヒョウモントカゲモドキの基本的な飼い方” は ”ヒョウモントカゲモドキは乾燥地帯の岩がゴロゴロしているような場所に住む地上性のヤモリです。 生息地が乾燥地帯だからといって、特に保温ランプなどを使って乾燥状態を再現する必要はなく、どちらかというと、ある程度の湿度があった方が良いぐらいです。基本的には、パネルヒーターで一定の保温をし、飼育ケースに底材を敷いておくだけで大丈夫です。 底材についてもキッチンペーパーや新聞紙でも十分ですが、やはり乾いた川砂や赤玉土などの底材を敷いてあげた方が雰囲気が出ると思います。” http://www.reptile.sakura.ne.jp/leopard_gecko/leopard_gecko2.html こちらでも、４日間ぐらい食べないことがありながらも、１年を迎えたことを伝えています。 ”ヒョウモントカゲモドキ飼育日記 EVE LOVE” ”こんばんわ(。≧ω≦)ノやっと食べてくれました。4日ぶり？5日ぶり？ にコオロギ4匹食べてくれました。” http://blog.livedoor.jp/leopard_eve/ 食欲だけでは病気とは断定できませんが・・・ ”ヒョウモントカゲモドキの病気と対処法” ”ヒョウモントカゲモドキは本当に丈夫な爬虫類ですので、適切な飼育環境（保温や蒸れの防止）で飼育している限り、飼育ケース内のフンを長期間放置したり、飲み水を取り換えずにいるといった基本的な管理を怠らなければ、外的要因で病気になることはほとんどないといえます。逆に基本的な管理を怠ると、下痢や皮膚病などを引き起こしてしまいますので、飼育ケースを汚れないようにしたり、飲み水を取替えたりといった飼育者としての基本的な管理はキチンとするようにしましょう。” http://www.reptile.sakura.ne.jp/leopard_gecko/leopard_gecko6.html 参考になれば幸いです。
無難なのはペットショップ経由です。まず「出所」がわかるので、変な病気を持っているとかの心配があまりありません。また、近くのペットショップ（少なくとも自分の行動範囲内）であれば相談しやすいでしょう。ただし、相手も商売のほうが先にきますので、モノはすすめられます。 次点でブリーダー。近くのブリーダーであれば相談しやすいかもしれませんが、遠くのブリーダーだと相談しにくいといえます。珍しい種類の猫だったりするなら、この方法になりやすいと思います。 両社に共通して言えるのは、ペット関連の法律で生後すぐの子猫の販売が規制されているので、生まれてからある程度経過した猫を購入することになります。また、対面販売ですので、取引する場所まで赴く必要があります。 里親募集は雑種などが対象ですが、上記の販売には当たらないため生まれてすぐの子猫でももらうことができます。この場合は、最初の予防接種などから全て自分でやる必要が出てきます。元の親元と交流しても構いませんが、基本的には「引き取ったらそこまで」なので、相談はしにくいでしょう。 子猫からであれば、トイレのしつけなどは自分でやらないといけませんからどれが一番いいというのはありません。 譲り受けるよりは専門家がみるショップかブリーダーのほうがわかりやすいかもしれません。 いずれの場合でも、強力なサポーターとして獣医があげられます。獣医は予防接種で年に一度は顔を合わせます。なので、こういうときどうしたら？という相談は診察の一環で受けてくれます。 ほかに、ネコジルシなどのSNS（http://www.neko-jirushi.com/）や、ペット保険などで相談を持ちかけることもできます。 うちにはNPOから譲り受けた猫がいますが、種類にこだわりがない（猫と暮らしたい）だけであれば、子猫の保護猫を譲り受けるのが一番いいかもしれません。 頻繁に譲渡会（ただし、譲り受けるときは既に受けている予防接種代金などでくらか請求がありますので注意）もしています。譲り受ける際はゲージを持っていく（その場でゲージの販売はありません）必要もあります。 一度、そういった譲渡会を見てみたり、NPOが運営しているカフェなどがあればそういうところに見に行ってみるのもいいかもしれません。
