法律でいう管理職と普段耳にする管理職は別の概念です。 法律でいう管理職とは、会社の経営に携わる人たちを指します。 つまり、役職ではなくて「取締役」などと呼ばれる人たちです。もちろん、役職に経営に直接かかわるような権限を有している場合もこれに当てはまります。例えば「CEO（最高経営責任者）」や「CFO（最高財務責任者）」「COO（最高執行責任者）」です。 こうした人たちが持つ権限は「取締役会で意見を言える」（株主総会ではない）とか、「人事に対して独立した権限がある」（直接解雇を言い渡したり、採用できる）、「財務上の大きな資産を管理する」（財産の売買や譲渡を独立して行えたり、契約書面上で会社の代表や代理人として独立して名前を記載できる）というものになります。 普段耳にする管理職は「課長は管理職だ」とか、中間管理職と呼ばれる人たちのことを言います。 こうした人たちは、経営管理をしているようにも見れますが、実のところ「業務命令下において、会社から与えられた裁量によって職務を行使する」ことに終始するため、法律では管理職にはなりません。 シフト管理や仕入れ等の決裁権を有しますが、それは職務上必要で会社から与えられているもので、独立した権限ではないのです。 そのため、「取締役の課長」がいれば「管理職」ですが、「一般的な課長」は「管理職ではない」となります。 課長が一般職の場合、上長（上司）から解雇を言い渡すのは、労働基準法に則ったうえで行うことは可能です。ただし、この上長が任免を決定できる人事権を有していないならば、即座に解雇を言い渡すことはできません。あくまで解雇を決定できるのは人事権を有している人（社長や人事部長クラスで、その人の意志で解雇を言い渡せる人）でなければいけません。 課長も法律でいう管理職の場合、労働基準法は適用されないため、会社が課長に対して契約解除の申し入れを行い（取締役会における罷免決議など）これを課長側が受諾（あるいは決議が可決される）必要があります。 また、労働組合は「労働者が結成するもの」ですから、管理職になった時点で組合員たる資格を喪失します。つまり、管理職は労働組合に入れないのです。 組合員であるかどうかに限らず、有期雇用契約で労働を提供しているならば、「契約更新をする/しない」の選択は労働者だけではなく、使用者にもあるとみなされます。 なぜならば、有期契約ということは「労働を提供する期間をあらかじめ労使で合意している」契約ですから、契約満了日に雇い止めするのは契約上当然のことになるのです。 ただし、契約更新を前提としている契約のとき（何度か更新されているなど）は満了を理由に雇い止めには当たらないことがあります。これはいわゆる正社員と同様の契約であると判断され、雇い止めの場合は解雇に則った対応をしなければならないと考えられているからです。解雇と同条件のときはやむを得ない事情がなければ解雇できません。 そのため、どのような条件で雇用契約が結ばれ、現状の契約状況や環境がどうなっているのかによって判断が分かれます。
本年中に早期退職すれば多少いいことがあるんですね。退職金とか。 だけど20年に満たないんで気になるということですね。 入社20年弱というならまだ40代ですね。 退職金なんかで今年やめたらどの程度得ははわかりませんが、所詮カネだけのことですよね。 もし今退職してもらったら再就職先は決めてやるとかそういうことはいわれていませんね。 私は、あなたが転職先として選んでくれた企業のほうの立場でコメントします。 前職勤務19年、と20年、で同じか違うか。 違います。 20年のほうがはるかに重たく感じます。 特にリストラされた場合はこの差は大きい。 たかだか1年と思うかもしれませんが、おそらく思ってもいない判断基準が存在します。 仮に22歳で入社し、60で定年になったとすればその間は38年です。 その半分は19です。 意味おわかりでしょうか。 20だと、半分より多く勤務したことになります。 勤務経験の重みが急にずっしりくるのです。 それほどの長さでなくリストラされたら、そもそも能力がなかったんじゃないかと判断します。 ずっしり歴史があってリストラされたなら、会社は相当悩んだんじゃないかと勝手に思います。 惜しい人材をリリースしたんだというように映るのです。 その人材は価値がある、と判断される確率が急に増すのです。 20年、という年数にあなたがどこかでピンと来て気にされるのは、野生がまだあるということです。 近くに天敵がいるのではないかと気が付いているのは正しいことです。 その感覚を大事にしてください。
> 私の場合も申し出すれば可能なのでしょうか？ ５年を「超えて」いないのなら、いわゆる５年での雇止めって事の対象になってるのでは。 非正規雇用労働者（有期・パート）の雇用 ｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/jigyounushi/page08.html | ３．有期雇用労働者の無期転換申込権 | 　有期労働契約が繰り返し更新されて通算５年を超えたときは、労働者の申込みにより、期間の定めのない労働契約（無期労働契約）に転換できる「無期転換申込権」が発生します（労働契約法）。 > 会社からは半年以上空けてから再度、求人が出て応募して受かれば、再びうちの会社で働けるとは言われてます。 半年はいわゆるクーリング期間ってやつですね。 会社としては、突然に業績悪化とかした場合に、期間満了で契約終了できる有期雇用、契約社員の方がやっぱり都合がいいって事でしょうか。 無理して質問者さんを雇うよりは、別の人探してきた方がリスクが低いって考えとか。 上の５年での雇い止めにも、建前上は合理的な理由なんかが必要って事になってますが、アベノミクスだとか言ったって、業種や地域によってはずーっと景気悪いんですから、何とでも言い訳できるかも。 -- 継続勤務、無期雇用で勤務したいって話なら、個別に交渉するよりは、間に職場の労働組合なんかを挟んで話し合いする方が良いと思います。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談の上で、そういう担当者に間に入ってもらって話し合いとか。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） 首都圏青年ユニオン など。
別に義務があるわけではないが、クリーニングに出して返す人が多い。
話がおかしいでしょう。 残業代の未払い請求をするというなら、こちらがその計算根拠をもっていて、それと違うという申し立てでないとおかしい。 タイムカードを送るようにいう弁護士というのも、本当に弁護士かというようなお粗末さです。 間違ってもそんなことは言わないはずですから。 送られたExcel表と自分の記録をチェックして入力間違いを発見したのですね。 にもかかわらず、「明らかに違和感のある出勤時間」ってなんですか。 明らかに自分の記録と違う出勤時間、ではないのですか。 違和感だとかおかしいというのは単なる感想です。 自分のデータと違っているということならば、事実改竄ではないかと言えるのです。 手書きであってもなんでもよくて、きっちり記録した保存データはないのですか。 その、変な弁護士は、なぜあなたに、自分の記録を出してくれといわないのでしょうか。 戦える情報を何ももっていないじゃないですか。 先方がExcelであれなんであれデータの表を提示してきたらそれはエビデンスですから尊重しないといけません。 それが勝手に作ったものだなどというなら言いがかりであり、会社に対する名誉棄損です。 自分のエビデンスと違うという明確な話があってはじめて交渉が成立します。 相手が出したデータをおかしいおかしいといって、じゃ何が正しいんだと切り返されたらそれきりじゃないですか。 まともな弁護士を探したほうがいいですよ。 このままでは今の弁護士とあなたが同じレベルになってしまいます。
傷病手当金から、社会保障関係の天引き（厚生年金、健康保険組合費、など）をしてもらうために、丸１ヶ月発生したら、そこから毎月１日から末日についての申請をすると、会社は立て替えが不要になるので助かります。 ７月２７日から８月３１日までについて、９月に申請して、 そこからは、９月１日から９月３０日について、１０月に申請、というように毎月。
労災申請はしないが、休職期間満了での退職にする。 労災認定でもめると、治療が進まないとともに、寛解しても職場復帰の道はない。 自己都合で退職すると、そこで国民健康保険と国民年金に入らねばならないから、傷病手当金で企業の健康保険料や厚生年金を払うのより、はるかに自己負担額が増えて、一気に貯金が無くなる。さらに、自己都合では、失業保険（雇用保険）がもらえるまで３ヶ月の待機期間があるので、そこを食いつなげる貯金が要る。
業務が違うのだからどちらが上も下もありません。 ハローワークというのは、単純に就職支援する機関です。 企業からの募集広告を整理し公開し、希望者には紹介状を発行する。就職が成立しない場合は失業とみなし雇用保険を支払う手続きを行う。就職が決まった場合は、未払い分失業手当の残金を基に祝い金を支払う、だけです。 勤務している人間が会社からどういう仕打ちを受けたかという話で指導を入れたりする立場ではありません。 できることは、求人広告と実際に齟齬があるという通報を受けたときに、その確認、および記載内容の指導を行うことです。 往々に、退職理由を自己都合から会社事由にしてほしいという申し立てを会社に行ってくれると思い違う人が多いのですが、そんな業務はしません。 できるのは離職票で自己都合となっているが、事実と違うのではないか確認してくれ、というだけです。 それは雇用保険の支払いの制御にかかわることなのでハローワークの範囲なんです。 労働基準監督署は、勤務している人間が、労働基準法に外れた労働を強いられていたり、給与の未払いや残業のカットなどをおこなわれていた場合に指導するのが役目です。 これは労働者に対することであって、退職者に対するものではありません。 退職者が、退職後に勤務時の給与を払ってもらえないという話であれば、少額訴訟という世界であり、個人が弁護士を通じて訴訟を起こす必要があります。 で、本題なんですが、自己理由の退職、というコードを一度ふられた場合、会社都合には変更できません。 ここにも割合勘違いが多くて、会社理由解雇というのはそんなに場合が広くないのです。 会社運営上、資金が足りなくなったり、営業に見通しがたたなくなったりしたときに、どこかの営業所とか部署を閉鎖すると言う決定を出すことがあります。 このときは経営者の責任であり、労働者が不利益を被るいわれはありません。 ですから、解雇通知というのを出します。1か月後に辞めさせるというものです。そのかわりその1か月分は、勤務をしていなくても給料は支払う、というのが法で決まったやり方です。 そうなると、別に勤務しなくてもいいから、そのひと月分お金がある前提で転職活動をし、無職期間がない状態で別の会社に移ることが可能なのです。 これだけが、会社理由解雇の場合です。 これより厳しいのは懲戒解雇で、こいつは社員が殺人や強盗の犯人になって会社にも世の中にも迷惑をかけたような場合です。 あるいは会社の秘密情報を漏らしていたような場合です。職務規定とか国法を破ったので、強制的解雇であり、会社理由ではありません。 みなさん勘違いするのは、個人の能力が足りないとか、上司に嫌われた、とかブラックの環境でいやだという退職の場合、会社理由にしたがるのです。 それは心情の問題であって会社理由ではありません。原因は会社の誰かにあったとしても、いやがらせをうけたりいじめられたしたとしても、辞職願を自分が書かなければ退職は成立しません。 自分が辞表を書いたら、自己理由です。 解雇通知を会社からもらう場合のみ、会社理由なんです。 いじめられている真っ最中に申し立てを行えば労働局は動いてくれたと思いますが、すでに社員でないならば、労働局が動く対象ではなくなっています。 仮に裁判を起こしても、100%勝てる見込みはありませんので、そこは了解してもらいたいと思います。
教育訓練給付金のことですか？ これまで給付を受けたことがないのなら雇用保険に1年以上加入で条件を満たしますよ。 3年以上が必要なのは2回目以降の給付を受けるときでしょう。
>>自己都合により退職をする場合に有給休暇を消化しての退職となるのが一般的だと思いますが 一般的かどうかは分かりません。私の場合、有給休暇をすべて消化した会社もありますし、そうじゃあない会社もありました。 >>会社側から退職日を記載した書面等を発行してもらう事はあるのですか？ 退職して、１０日以内には、離職票が会社より送られてくるはず。 会社の在籍中にはもらいません。 >>また会社側に書面を請求した場合、発行する義務はあるのでしょうか？ 離職票が無いと、失業保険がもらえるケースでも、ハローワークで手続きができず、もらえません。 ですから会社には１０日以内に退職者に渡す義務が雇用保険法で決まっています。 ただし、それを守らない会社があるのも事実です。 その場合は、ハローワークに相談して、そちら経由で会社に請求することになるようです。
　会社も会社なら、green_tea123さんも…と思いました。 　「退職」は口頭だろうとなんだろうと、簡単に言うことではありません。それなりの覚悟をもって伝えることです。 　それを撤回とは…安易すぎます。 　退職を撤回したい理由も、はっきりいって「すぐにお金が入らないから、とりあえず会社に戻るか」って感じを受けました。 　その会社が好きで戻りたい、とかその仕事がどうしてもやりたくて戻りたい、とかじゃないですよね？ 　そういう思いがあったら、簡単に「退職」なんて上司に伝えないでしょうけど。 　会社に嫌気が差して「退職」を伝えたのに、嫌気がある会社にまた戻ってどうするのですか？ 　他の方も書いていましたが、口頭だけの話なので会社側と裁判を起こすなり、大ごとにして「撤回」させることは、『法律上』できます。 　ただし、会社側と戦うってことは、その時点で会社はgreen_tea123さんを「敵」としてみているわけです。 　それでgreen_tea123さんが勝ったとして、会社に戻っても、会社側は「敵」として見ている姿勢は変わりません。敵意をもっています。 　周囲が敵だらけで、針のむしろですよ？そんな中で仕事を続けられるのですか？ 　現場の方たちは「戻っておいでよ」と言ってくれているようですが、それは言うだけなら言います。私も現場の方の立場なら、「戻ってこれるなら、戻っておいでよ。」と言います。 　でもgreen_tea123さんが「会社が退職を撤回してくれない。これから裁判起こして、復帰してもらうよう戦うから！」と言われたら、明らかに『会社を敵に回す』のはわかっているわけですから、現場の方もそういう状況だと「戻っておいでよ」とは言わないと思います。 　green_tea123さんの今回の退職理由を考えると、状況に耐えられないと思いますが…。もし会社に戻れてもすぐにまた「退職」伝えるなんてことになったら…正直何が起こるかわかりません。 　それに労災の書類に虚偽したり、怪我をしたのに心配してくれなかったり、そういう対応をする会社に戻って…何をしたいのですか？ 　労災のやり取りが本当だとしたら、あまり良い会社とは言えませんが、口頭の約束とはいえ、会社側はすでにgreen_tea123さんを退職する方向で話は進めていると思います。 　そんな中、green_tea123さんと会社で話し合いをしても、会社側は「退職してもらう」と一点張りで、撤回はしないでしょう。
> 今まで、9時30分から5時30分までの就業時間を10時から5時に変更する様に言われて困っています。理由は売上の減少となっています。しかしこれは表向きの事で明らかな嫌がらせです。何故ならば、会社内の仕事は遅れぎみで、他の人は超多忙だからです。 合理的な理由がなければ許されません。しかし売上の減少が本当であれば，必ずしも許されないわけではありません。仕事は遅れぎみで超多忙だから新たな仕事を請けることができないので売上が減少していると言われたときに本当かどうかわからないでしょう。労働基準監督署にもわかりません。裁判で決着をつけるしかないのです。 > 私は危険物の資格を取得していますが、遣らせて貰えません。 会社の考えだから，特に違法性はない。 > インターネット検索が私のパソコンが出来ない為に調べ物は自分のスマホで遣って居るのが現状です。 会社の考えだから，特に違法性はない。 > 以前は良く社労士が色々なアドバイスと言う名の”指示“をしていました。そして、事実と異なる証明書を書いたりしていました。 別の問題です。
> この会社側の対応は違法性は無いのでしょうか？ そういう「相談」を行うのは問題にならないです。 > あと私的には、しがみつく気が全くないので であっても、そんな事を口に出したって得な事は無いので、 普通に、 ・業務の姿勢については、改善するように努力するので、従来の条件での雇用をお願い。 ・改善するように努力するので、試用期間の延長をお願い。 ・積極性や自発性を高めるセミナーなんか受ける/受けさせてもらった上で、従来の条件での雇用の検討をお願い。 など、基本的に雇用継続の方向で話し合いとか。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合がない、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者自身の手で守るのがベストです。 > すぐに次の会社が決まる保証もなく、失業手当をもらえるようにはしておきたいので、自己都合でやめるつもりはありません。 上のように、組合活動なんかを行う中での解雇は、不当労働行為(組合活動への妨害)って事になるので、会社に取って解雇のハードルが一段上がります。 また、解雇されたとしても、不当労働行為に対しての解決金って事で、数か月分の賃金相当程度を踏んだくる材料になります。
昔の話。戦後のどさくさで８人の兄弟の１人が道を間違えてやまに迷い込んで 飢えたその子は４歳くらいか。蛇とかカタツムリとか食って生きてきたそうです。 どこにも自生した自然のめぐみがあります。小動物もいます。イチかバチかそういったものを食料にしたらいいとおもいます。または都会にでてセカンドハーベストといって期限きれの食料を１週に２回くれるところもあるそうですよ。
在留期限がまでは日本に在留することが可能ですが、そのままでは更新は不可能ですから、在留期限が残っているうちに新しい所属機関(雇用先)を決定する必要があります。 なお、失業したら14日以内に管轄の入管に届け出る必要があります。 雇用保険に加入していたのなら、失業給付を受けることができる可能性があります。このあたりは日本人とおなじです。失業中にアルバイトをすることも可能ですが、資格外活動許可が必要になるかもしれません。
＞6月30日付けで解雇になります 　・退職日はあくまでも、6/30です ＞1ヶ月分の解雇予告手当として7月も給料出ます 　・これは、7月分の給与では無く、 　　解雇予告手当として1ヶ月相当分のお金が支払われるということです 　　（支払われる時期は確認して下さい 　　　・・7月に支払われる6月分の給与と一緒に支払われると思いますが、） ・離職票は1週間から2週間位の間に会社から貰えます ・厚生年金は→国民年金に加入します（市の窓口） ・健康保険は→国民健康保険に加入します（市の窓口） 　　（注：今の会社の健康保険も任意継続が出来ます・・どちらかを選びます）
個人的にだと、 ・会社が無茶する ・労働者が泣き寝入りする とか。 行政は明確な定義を決めてないそうです。 「ブラック企業」ってどんな会社なの？｜Q&A｜確かめよう労働条件：労働条件に関する総合情報サイト｜厚生労働省 http://www.check-roudou.mhlw.go.jp/qa/roudousya/zenpan/q4.html | 厚生労働省においては、「ブラック企業」について定義していませんが、 一般的には、上にあるように、 | (1) 労働者に対し極端な長時間労働やノルマを課す、 | (2) 賃金不払残業やパワーハラスメントが横行するなど企業全体のコンプライアンス意識が低い、 | (3) このような状況下で労働者に対し過度の選別を行う、 とか。
会社には、正当な理由なんかがあれば、作業場所を指定したり、出向なんかを命じたりする権限があります。 雇用契約書に何もかかれていなくても、通常の雇用契約、期間を定めた雇用契約でも一般的には有効です。 > 実際は店長が言うことが正しくなってしまうのでしょうか。 そういう事になります。 強いて言うなら、面接時のいいっぷりや、雇用契約書の「～場合がある」ってかきっぷりと、実態が合ってないってゴネるとか。 月に何日程度別の場所での勤務になるのか？言質取っとくべきだったとか。 労使で話し合いして問題解決すべきような案件になります。 それでも勤務場所や勤務時間が変更できないなら、例えば出向手当てなんか出してもらうだとか。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう担当者に間に入ってもらって話し合いとか。 -- > これを理由に辞めようか迷っていますが、 自己都合なんかで退職してあげるのはアホらしいと思いますが。 上のような話し合い、問題解決のための努力を行ったが、自身の責でなく、会社の都合で問題が改善しないので「やむを得ず」退職するって状況にすれば、転職や失業保険の給付に際して有利な会社都合相当の退職として処理可能な場合があります。
以前は中距離トラックドライバーでした。最初の頃は助手席に乗って 道や荷卸し先を覚えてました。その時は頭で覚えられるほど頭は良く ないので、手帳に道順や荷卸し先の場所をメモしてました。 分かりにくい地域だったので完全に覚えるまで３週間かかりました。 決まった所に行くのは教えられた通りにすれば辿り着けますが、新に 出た所はチンプンカンプンです。特に早朝や深夜には人通りはありま せんから、特に早朝の時は困りましたね。 その時の経験から一言。分からない時は地域の通行人に聞け。これが 鉄則です。特に都会以外では場所を特定するのは無理ですから、この ような時は、郵便配達、新聞配達、牛乳配達の人達を探せば間違いな く辿り着けます。交番や警察は駄目です。 後は休みの日を利用してドライブしましょう。そうすればココは通れ るとか、ココは通れないって分かります。また抜け道も知る事が出来 ますから、休みの日にはユックリしたいでしょうが、道が覚えられる までの辛抱ですから、ドライブで道を覚えましょう。
指示が無ければそのまま待機するしかありません。それが精神的に耐えられなければ自主的に退職することになります。失業手当にこだわるのならひたすら耐えてください。
>確かに、前職の解雇になった会社は、かなり、職歴を偽りました。、、、 これをして採用されれば、「即戦力で採ったのに‼」という理由で解雇の繰り返しとなるのは目に見えています。 ＞　どうしたら、長く働けるか？悩んでます。 簡単なことです。 ありのままのの自分を見てもらって採用していただければその会社では長く働けるはずです。
「１年間納付した後、失業したら」「自己都合での退職だと３ヶ月の待機期間の後に」「直近６ヶ月の給与総額と年齢・勤続年数によって」「直近６ヶ月の給与月額の50%から80%くらいの」失業保険がもらえます。 失業保険の給付額を計算！直近6カ月間の給与総額で金額が決まる｜シツホ http://www.situho.com/cat2/post_12.html
送り返さない場合は正当な事由がない場合は不当に業務上必要なことをせず、給与を得ようとしたということで損害賠償請求をされる可能性はあります。従って、早く送り返すべきだろうと思います。ちなみに、送り返さなければ懲戒解雇されるなどということはありません。極めて悪質な例として懲戒解雇されるだけです。 次に履歴書には記載しなくても罰則はありません。 ただし、既に判例が有り懲戒免職、懲戒解雇のように記載されてい場合は採用を見送る。あるいは雇用条件を見直すと客観的に認められる事由を隠して就職した場合には雇用した会社は（懲戒ではなく）普通解雇を宣告することができるということが過去の判例で明らかになっています。
副業可ならならないと思いますよ。 ただ副業に規定があってその内容の範疇ではければ お咎めがあるかもしれません。 居心地の悪さは半端ないかもしれませんけど。
雇用保険の加入期間は転職の前後で合算することができます。もちろん会社が異なっていてもOKです。 ただし失業手当の支給を受ければ，それ以前の期間は通算されません。また雇用保険の被保険者でなかった期間が継続して1年を超えた場合にも通算されません。
生活破綻とは？ 家や車のローンが返せない？ クレジッドカードの請求が払えない？ ＞副業を許可してもらう。 ＞基本給を上げてもらう これは非常に困難です。 会社の「規則」＝就業規則を変えなければなりません。 会社は認めないでしょう。 みんながみんな就業時間中に副業に精を出しはじめるからです。 要は会社にお金がない、 経営状態がよくないということですから １．地域の「ユニオン」に駆け込む ２．独身なら転職活動を始める ３．既婚子持ちなら支出の見直しとともに 　新聞配達のアルバイトを始める これくらいしかないです。
決まっている目的地への運転、同じルートの巡回などだったら、いずれ自動化されるでしょうね。段ボールなど定型の荷物の積み下ろしなども自動化できそうです。人型ロボットが運転士になったら、搬入口での対応や警備員とのやりとりもできてしまうかもしれません。完全自動ではなくても、ドローンのようなリモコン運転で事務所内から指示・監視するだけということになるかもしれません。 もっとも、一気に入れ替わることはなく、5年10年という単位でじわじわと転換が進み、たくさんの元運転士が転職するような事態は20年くらい先ではないかと思います。それでも、やがては何でもロボット化できてしまうでしょうから、最後まで人間がやらなければならないのは、あえて人間にやってほしい場合でしょう。届け先へのあいさつなど丁寧な接客をしたい場合、小規模経営で自動化のコストが見合わない場合、ロボットが対応していない稀な作業の場合、非常事態などのイレギュラーな対応などがあると思います。 その時になって役に立つ技能は、というと、おそらく今は存在していない新たな職種ではないでしょうか。ロボット自体を操作・調整したり、指示・監視したり、ロボットがやらかしたミスをフォローしたり、といったあたりは人間の仕事でしょう。ロボットメーカーに移って運送業のノウハウをロボットに組み込む仕事も必要でしょうし、ニーズの変化に応じて改良していく必要もあります。また、定型のパターンならロボットが対処できますが、想定外のことが起こると人間が対処するしかないので、万一に備えたトラブルサポートのような職種も必要になると思います。その場合は人間が運転して帰ることもあるでしょう。 ただし、新たにできてくる仕事は、従来の仕事よりも安全で、肉体負荷は軽く、しかし責任は重く、アタマや神経を使う仕事になるだろうと思います。最後に責任を取るのは人間なので、ロボット運転士たちを管理する立場といったところでしょうか。
> 退職日までの分は会社に送り、その後の分は自分で提出という感じでしょうか？ 退職後に申請する場合でも，会社に在籍している期間が含まれている場合には，その期間について事業主(会社)の証明が必要ですから会社を通してください。 会社に在籍している期間が含まれていない場合には，直接に健保組合に申請すればよいです。 住民税、国保は退職後しばらくすると市町村から納付書が送られてきます。それにしたがって支払えばよいです。 所得税は来年に自分で確定申告をしてください。それまでは何もする必要はありません。普通なら，いくらか還付されるはずです。 住民税が支払えそうにないなら猶予してもらえるかどうか市町村に聞いてください。 国保についても同じように減免が認められるかどうか聞いてください。 国民年金についても同じように免除が認められるかどうか聞いてください。認められないのであればちゃんと支払ってください。
あなたにとって一番メリットがあるのは、退職せずに次の職を探して決まってから辞めることです。 次の職が決まらなくても退職するならば、会社都合の退職となるようにします。 会社都合じゃないと、雇用保険を貰えるまでに3ヶ月無駄になります。 でもね。 >自分なりに考え >相談したり、勉強はしてきたつもりですが上司を頷かせるまでには至らなかったようです。 これ、残念ですが厳しく言うと評価ゼロなんですよ。 あなたなりにどうしたのかではなくて、仕事で結果を出すかどうかが第一です。 仕事さえできればなんとかなります。 次には、あなたの事を上司に認めさせることです。 別に頑張らなくたって良いんです。 仕事が出来て上司に認められさえしていればいい。 これが出来なければどこに行っても上手く行かないです。 どうしたら結果を出せるか必死にやった方が良いですよ。
医師からは、重量の負荷に関する配慮が要る、という意味が入った診断書を出してもらい、 労災手続の相談も含めて労働基準監督署に行って、 労働基準監督署の労災担当者が会社に同行いただけるようなスケジュールについても相談する、という流れが良いかと思います。 労災 労働基準監督署 立ち入り - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8A%B4%E7%81%BD+%E5%8A%B4%E5%83%8D%E5%9F%BA%E6%BA%96%E7%9B%A3%E7%9D%A3%E7%BD%B2+%E7%AB%8B%E3%81%A1%E5%85%A5%E3%82%8A
パワハラとして対応が真っ当では。 段階的な対応だと、 トラブルの経緯の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名などガッツリ記録。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用。 > 自分の備忘、身を守る為に持っていたボイスレコーダーを取り上げ返してくれない。 って状況なら、最初から黙って録音する用のもの、複数台あると良いのでは。 また、実害あるのなら繰り返し返還の請求を行った上で、警察に被害届、盗難届け出す材料になるし。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう担当者に間に入ってもらって話し合い。 最終的には、そういう団体の支援を受けて労働組合を立ち上げし、労働者の権利は、労働者自身の手で守るのがベストです。 行政の相談先だと、労働基準法に「パワハラするな」って事は書かれていないので、労働基準監督署は対象外で、労働局のパワハラ相談の窓口、または法務局の人権相談に関する窓口に対応を依頼。 -- > 仕事の指示をくれない。 > (指示を仰ぐと「ない」と言われる。) > 契約書の時間通り働かせてくれない。 勤務時間の記録と、そういう経緯の記録を残していれば、会社の都合で勤務がなくなった時間は会社都合の休業となり、通常勤務した場合の６割相当の休業手当が請求できます。 労働基準法 | （休業手当） | 第26条 | 　使用者の責に帰すべき事由による休業の場合においては、使用者は、休業期間中当該労働者に、その平均賃金の100分の60以上の手当を支払わなければならない。 未払い賃金の時効は２年間、少額訴訟で取り扱えるのは60万円までですので、その範囲のうちに対応市するのが良いです。 前述のような団体へ相談の上で、 ・繰り返し休業手当の支払い請求 ・内容証明湯便での支払い請求 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で手当てが支払いされない事が確認できる通帳のコピーを取得 ・それらを根拠に、会社に支払いの意思が無いって事が確認できるので、会社を管轄している労働基準監督へ行政指導を依頼 並行して支払い督促、少額訴訟など、淡々と処置するのが良いです。
「手続き」は公的なものは何もありません。社内規則に則ったものを進めるだけで十分です。
65才までの再雇用は法的な義務なので、その条件を提示するのも義務です。雇用契約の変更ですから。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koureisha/topics/tp120903-1.html 賃金が下がる場合は雇用保険から補助金も出ますけどね。 ただし、再雇用という名目でも変更がなければ提示する必要もありません。そのまま、という事ですから。 もちろん、会社はそんなつもりは無いでしょうけど、提示しないなら条件は継続と見なすと強引に迫っていけば、まともな頭の経営者なら出すのでは？ もちろん、まともな頭の経営者ならすでに出しているのが当然なので（法的義務だから） 三菱みたいな会社なんでしょ。つぶれそうだね。 法律に違反している状態を継続しているのだから、まともじゃありません。 まともじゃない相手に円満は難しいのでは？ と、このぐらいバカにされれば出すのでは？
会社に聞いたほうがいいですよ。
医師が診断書で「就労不能」などとは書きません。 「軽い事務労働なら可」のような、プラスのことは書いてくれますが、否定的な言辞は一切使いません。 なぜかというと、他人の人生を決めつけるという行動になるからです。 もし「就労不能」などという診断書が発行されて、それが次の応募先にわかったら就職できると思いますか。 診断書は医師のバインダに保存されているものですから、警察などが何かの折に参照する可能性もあるのです。 「辞めると直るよ」と断定しているのですから、書いてくれるわけもありません。 否定的用語は絶対に診断書には書きません。 休職を届けるのであれば診断書が必要ですけど、退職の場合は不要です。 そのいただいた原本を渡すのではなく、出せといわれたらコピーでいいくらいのものです。 いろんな理由があって退職を決断したわけで、それをいちいちごちゃごちゃ書く必要はありません。 一身上の都合で退職をお願いいたします、というだけです。
　 >職場に残ることができるならお知恵 そんな無駄な努力はやめましょう 「面接の際に聞いた業務内容と食い違」こんな内容で社長にまで文句を言う奴を会社は必要としていません 業務委託契約なら契約以外の仕事を拒むのは普通ですが、正社員は何でもするのが普通です 例えば、富士通 半導体の開発や製造をしてた会社が今では「レタス」を作ってます http://jp.fujitsu.com/solutions/cloud/agri/vegetable-plant/ 　 自分がしたい事と違ったなら辞めるしかない
> アルバイトでも当日解雇の場合、労働基準法違反にあたるのでしょうか？ > 今度で５年目になるはずでした。 > 突然の場合、１ヶ月分のお給料がもらえるそうですが、 法令上は、単なる雇い止め、雇用契約の終了ですので、特に問題にならないです。 （前回更新時の１年前に、解雇するかもねって予告されてるようなものですし。） ただし、厚生労働省からの告示では、事前に通達するのが望ましいとかって話にはなっています。 有期労働契約の締結、更新及び雇止めに関する基準｜労働関連法令等一覧｜労働政策研究・研修機構（JILPT） http://www.jil.go.jp/rodoqa/hourei/rodokijun/KO0357-H15.html | (雇止めの予告) | 第二条 | 使用者は、有期労働契約(当該契約を三回以上更新し、又は雇入れの日から起算して一年を超えて継続勤務している者に係るものに限り、あらかじめ当該契約を更新しない旨明示されているものを除く。次条第二項において同じ。)を更新しないこととしようとする場合には、少なくとも当該契約の期間の満了する日の三十日前までに、その予告をしなければならない。 ただし、厚労省の告示だと権利としては弱い部類ですから、行使するためには事前に段取りしとくとか、相応の労力や時間なんかのコストをかけるとかする必要があります。 > 今まで辞めていった方も当日、とか２日前とかの方がいたそうです。 そういう事が分かってたなら、在職中に会社と話し合いして、上のような状況も踏まえて、 「雇い止めする場合は△日前に通知する、そうでない場合は継続雇用するものとする。」 とかってのを雇用契約に盛り込んで変更するとかしとくべきだったとか。 > あまりもうこの会社とアレコレいざこざを起こしたくないという気持ちもあります。 であれば、泣き寝入りするのが面倒無いですが…。 行政の相談先ですと、まずは会社を管轄している労働基準監督署で相談とか。 ダメならダメで、そういう専門の担当者に説明を受ければ、納得出来るかも知れませんし。
最初の七日間の待機期間終了後の就職でないと貰えません。 この七日間は、本当に失業しているかを見極める期間ですから、この間ずっと無職でないと(バイトもダメ)そもそも雇用保険関連のものは一切受給資格が生じません。
何回もごめんなさい こんなサイトも見つけました。あくまで「目安」、ですが… 　※最初の7日間の待期期間だけは働かないで下さいネ。働いたら後ろにずれます。あるいは認定が貰えません。あくまでこの7日間は『失業中であることの確認のため』ですから。 http://www.situgyou.com/st_toku3.htm
雇用保険というのは失業中と認定された人に給付されるものです。 失業、というのは「働いていない」と言うことと同意味ではありません。 失業中、というのは、求職状態であるとハローワークに届け、求職活動をしていてそれが実っていないことを認定してもらうことで成立します。 大体ひと月の間に2回以上応募とか面接をし、その証明ができれば、失業中という認定が下り、雇用保険が何日に給付されるということになります。 ですから、そういう手続きをせず、失業中と認めてもらっていない期間の支払いなどはありません。ただ働いていなかっただけの3週間になります。
Q1：はい。４月分を貰える資格があるかどうかを別にして、手続きをして待機期間の７日間を除いてさらに４週間後の初回認定日に「確かにその間失業状態にあった」「働こうとする意思はあった」と認定されて初めて支給されますので、行かないことにはもらえません。 Q2：最初はOK。但し、その後の認定日は(最初の説明会から起算して)決められた日に必ず行かないといけません。 Q3：毎月、でなく、４週ごと、です。 Q4：金額ではなく、働いた時間によります。ハローワークの人が「この時間数なら実質就職したのと同じ」と考えたら打ち切られますし、そうでなければ『働いた日の分、手当てが減らされる』だけです。 平日、全てバイトで埋めて、一度もハローワークに行けないのなら、(手続きができないのでもらえませんし)そもそもその働き方なら再就職したとみなされます。 　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ で、大切なことが一つ。 離職理由が会社都合か自己都合か、は(支給額には(さほど)影響しませんが)支給開始日に影響し(自己都合だと３か月待たされる)、その他にも国民健康保険の減額のあるなし、国民年金の猶予あるなしなど他の面からも経済的に大きく変わってきます。下記のように、異議を申し立てることもできますので、会社都合になっていたら、早急にハローワークに行って相談すべきです。バイトなんかしてる場合じゃないですよ！ http://blogs.yahoo.co.jp/huchisokun/60910996.html
ちょっと厳しい意見を言わせていただくと、あなたの文章、少し日本語がおかしいところが多々見受けられますし、何を言いたいのかよくわからないところもあります。 解雇されたのは手の問題だけが原因ではなかったのではないでしょうか。 そういう視点で自分について一度考えてみてください。
診断書＝国家資格を持つ医師のお墨付き、 ですから診断書を見ないと あなたが本当にうつ秒なのかわかりません。 で、あなたが本当にうつ病であることがわかってから ・働けないから辞めさせる方向に仕向ける ・うつ病でないならサボり癖があるから辞めさせる という作戦が立てられることになります。 解雇するには、説明のつく理由が必要なのです。 ＞傷病手当金の医師の診断書だけでは不十分なのでしょうか。 これは提出してしまって会社の手元にはありません。 ＞それと労働基準監督署で在職中に労災の申請をすると ＞不利になると告げられましたが本当なのでしょうか。 会社が労災と認めていないのに 従業員ご本人が労災請求するわけでしょう？ それは労災かをめぐって裁判になりますね。 ・この会社にもう恩はないから徹底的に戦う ・断固負けずに戦って復職する どっちかの覚悟が必要です。
　恨みからの腹いせが目的なら勝利まで身がもちません。「絶対にこの会社の風紀を改善してやろう」という強い意志がなければ無理でしょう。組合作りも会社の対応も甘く見てはいけません。あらゆる手段で攻撃してきます。私、経験者です。 　どうしても一矢報いたいなら信頼できる数人とともに訴訟を起こすことです。 　それか個人加盟のできる労働組合に相談することです。 　
再就職されるんでしたら給付受けれますよ。 雇用保険は政府が管掌する強制保険制度です。 （労働者を雇用する事業は、原則として強制的に適用されます） 雇用保険は、 1.労働者が失業してその所得の源泉を喪失した場合、労働者について雇用の継続が困難となる事由が生じた場合及び労働者が自ら職業に関する教育訓練を受けた場合に、生活及び雇用の安定と就職の促進のために失業等給付を支給 2.失業の予防、雇用状態の是正及び雇用機会の増大、労働者の能力の開発及び向上その他労働者の福祉の増進を図るためのニ事業を実施 する、雇用に関する総合的機能を有する制度です。 ただ、被保険者期間の条件を満たしても求職者給付を受けられない場合があります。 求職者給付は、再就職を目指す方を支援する制度であるため、「就職したいという積極的な意思」、「いつでも就職できる能力（健康状態・家庭環境など）」があり、「積極的に求職活動を行っているにもかかわらず、就職できない状態にある方」が対象となります。 よって、次のような方は、原則として求職者給付の支給を受けられません。 　　　(1)家事に専念する方 　　　(2)昼間学生等学業に専念する方 　　　(3)家業に従事し、職業に就くことができない方 　　　(4)自営を開始、又は自営準備に専念する方 　　　(5)次の就職が決まっている方 　　　(6)雇用保険の被保険者とならないような短時間就労のみを希望する方 　　　(7)自分の名義で事業を営んでいる方 　　　(8)会社の役員等に就任している方 　　　(9)就職・就労中の方（試用期間を含む） 　　　(10)パート・アルバイト中の方（週あたりの労働時間が20時間未満の場合、申告が必要になりま　　　　　　　　すが、失業している日について、支給を受けられる場合があります。） 　　　(11)同一事業所で就職、離職を繰り返しており、再び同一の事業所に就職予定の方 　　　(12)病気・けが等によりすぐに働くことができない方 ※詳細については、お住まいの住居所を管轄するハローワークへお問い合わせください。
作業の難度にも拠りますが ５０代から本格的に始められる方もいます。 うちの作業場では６０過ぎの方が来られています。 大規模なところなら逆に、丁寧に教えてくれるでしょう。 実務未経験ＯＫですから、とにかく人手が足りないのです。
会社が設定した「最後の勤務日」より前に辞めるんだったら、自己都合退職になります。 退職届には「一身上の都合」と書いておけばいいです。あくまで形式的なものですから。
常識的に考えてその程度では首にできません。労基署に訴えれば確実に勝てますが、その後居続けるのは針の筵になりますから、金をふんだくって辞める方向で考えたほうがいいです、
「●●専務」宛で内容証明郵便の書留を 送ればいいと思います。 退職届を専務が受け取った証拠が残ります。
No.2です 私も訳あって転職した男です。 男が転職する時はとてもストレスが溜まるのは事実です。 職場が馴れないのは当然の事ですが、転職すると、一番下の役職についてしまうのがとても違和感があります。 ましてや貴女の旦那さんは８年同じ仕事をしていたという事は、当然管理職についていたと思います。 管理職についていた人間が、また１から下っぱで働くという事は、結構屈辱的でもあるのです。 旦那さんが貴女に愚痴を言うのは決して良い事ではありません。 しかし、旦那さんが本当にやりがいのある仕事を見つけた時、愚痴はなくなり、思いやりのある旦那さんに変わると思いますよ。
ペナルティーを加えない、と思います。 就業規則に書いてあって加えるとしても 賃金１日分の半額を減給にする または ６日分の給料の１０分の１をカット かな？と思いました。 バイト先が、裁判しよう！と言っても勝てないことのが多いんです。 勝てたとしても費用のが多くなる。
その状況ではやめたい気持ちはわかります。 転職活動するならば、辞める前にやりましょうね。その分だけ気持ちの余裕が違いますから。 では、面接での質問にたいするアドバイス。 (1)ドンドン社員が退職しているのであれば、具体的な数字を挙げたほうがいいです。 半年で○人辞めたとか、自分の所属する部で○人辞めたとか。それでも人員の補充がなく仕事が単に増えるだけで、サビ残、土日出勤などなど・・・。具体的に困っていることを話せばいいかと思います。 (2)いじめの対象になっているのは、面倒みてくれた人が次々に辞めて、孤立していった。 (3)viを使える人がいないため、仕事が押し付けられる。 などはいかがでしょうか？私も専門職なので、基本的に会社には中途しかおりません。採用も担当する立場になって、履歴書を見て過去に所属していた会社を見ると、長続きしない会社とか、いい会社などの傾向が分かるようになるので、いま働いている会社が業界的に長続きしないので有名ならば、まあそうだよね！ってことにもなりますよ。 あと、専門スキルを持っているならば、そのスキルが生かされなかった＝会社の社風に合わなかったと理解する こともあります。その場合は面接での人と成りをみます。 要は、人間性もすぐれていて、スキルもあるのに、前職を早期に辞めるのは、会社のほうに問題があったと判断したりします。 前職は社長が超ワンマンで、話し声が怒声しか聞こえないような会社でした。履歴に傷がつくとかで1年は頑張ると言っていた人も、最後は鬱気味になって辞めたり、1.5年いて有給2日しか使わせてもらえなかったと体壊して辞めた人もいました。 会社なんか一生面倒見てくれる訳でなし、体と精神を壊す前に辞めましょう。
パートとはどのような契約でしょうか？ 期間が決まっている契約だと期限切れでそのまま、という場合はあります。 しかし、期限無し、もしくは3年を超えて雇用されている場合は通常の労働者であり、産休も育休も取得できます。また、育休期間以上の期限でも同様。 社会保険に入っているなら、出産一時金に加え、手当金、育休手当が支給されますし、育休期間中は社保料は無料とされていますので会社負担など存在しません。産休中はかかりますが、手当金が出ますし。 労基法や均等法により法定の休暇中や妊娠等を理由の解雇できません。 産休前の期間は労働時間の短縮などが可能ですが、これは少し弱く、また賃金保証もありません。
突然なったのではなければ、働くときに出す書類に健康状態を記載済みでしょう？　書かれている内容通りに休むわけですから、双方合意のことで首を切ることはないんじゃないかな。 健康管理を読める部下は上司としても使いやすいですから。 もしそうでないなら、自己申告で申告せずに騙す部下は雇えないよね。その辺のことを隠す部下は、いつ休むかわからないわけで、シゴトが読めなくなります。一緒に働きたくない人の典型例かと。 突然痔になるものなのかは私には分かりませんが、採用後になった病気なら、すぐに上司と相談して休める日を決めるといいかと。 人間は病気になるものですから、邪険にはされないと思うし、もしされるような会社なら持病を持ちながら働くこと自体に不安があるから、別の会社を探すべきかと。
＞これは社会保険、所得税、住民税などが引かれたあとの手取りの金額の６ヵ月合計÷１８０でしょうか。それとも保険や税が差し引かれる前の基本給の６ヵ月合計÷１８０のことでしょうか。 要するに「総支給額か、手取り額か？」ということですね？ であれば「総支給額」です。 なお「給与の締め日から、退職するまでの、中途半端な期間の賃金」とか「退職金」とか「ボーナス」とか「解雇予告手当」などは含めません。 「通勤手当」や「残業手当」や「住宅手当」など、毎月必ず貰っている賃金は含めます。 また「賃金支払基礎日数が１０日以下」の月は除外し、除外されなかった「直近６ヶ月間の賃金」で計算します。 「賃金支払基礎日数」が何の事か判らなければ、再度、質問して下さい。 普通のサラリーマンなら「長期の欠勤」でもしないかぎり「賃金支払基礎日数」は関係ないので「辞める前の６ヶ月間」で計算して構いません。
退職はできますが、 お母様が退院なさった時、あなたはどうするのですか？ そこまで考えてないと後悔しますよ。 もし復職したいなら「休職」もできますし、退職は早計かと。
派遣されている人が戻ってきたり、派遣先が決まらない、内定取消があったので、それが兆候です。 確か、悪質な内定取消の企業は、国が公表すると言っていて、ニュースで報道された企業です。 兆候に気がつかないということがあるので、いつもその覚悟はしています。
送られてきた離職票をよくご覧ください。 会社から退職理由を書いている下段にあなたが書き込む離職理由欄があるでしょ？ ここにはあなたが思う離職理由を書けばいいのです。 会社は「自己都合」と書くなら、あなたは「会社都合」と書いて ハローワークに提出してください。 理由相違があるとハローワークが認識したらハローワークから会社に照会が行きます。 どちらが正しいのかハローワークが調査するのです。 あなたは黙っていればいいです。ひたすらあなたの主張を言えばいいです。 ハローワークは労働者側の主張をメインに考えて会社に照会してくれます。
そうですね。 親の介護は会社の都合ではないし会社の責任も無いですから、自主退社となるでしょう。 また貴方が退職したほうが良いのですか？送迎等なら、介護タクシーを使えますし、ある程度のことならヘルパーが使えるかもしれません。 高齢なら国保で使える場合もあります、もしくは事故ですから後遺障害が残り、身障者であれば障碍者サービスが使える場合もあります、お住まいの市町村に相談されては如何ですか？
1も2もどちらも会社がおかしなことをいっているだけです。 1の方は給与は日割りにするのはそれでいいですが、解雇予告手当が必要です。 失業保険でもらえる金額はそれだけの情報ではわかりません。月給の50%から80%の間だとおもいます。
仕事をしなくても生活費があるのなら，好きにすればよい。
1か月分の賃金ではなく、30日分の平均賃金以上です。ほぼ同じですが金額は微妙に変わります。もちろん、会社が多く払う分には合法です。 もっとも、何も言わないで払うかどうかは微妙です。言っただけで払えば簡単ですが、もめる場合も多いですね。解雇通知を文書でもらって下さい。 失業給付は、会社都合であっても6ヶ月以上の加入が無いと出ません。今回以前に加入していて何の給付も受けていない、過去2年以内に6か月分以上の加入があれば出ますが、今回の1ヶ月だけでは何も出ません。
そもそもですが、会社がそういう理由で解雇することは許されません。 借金を返済していないことは私人間の問題であって、会社には何ら迷惑をかけていません。 仮に返していないことが事実としても、会社には関係のないことであって、それを解雇の理由とするのは法律違反でありおかしいです。 したがって、解雇の責任を負うのは会社の方です。
人事です。 おっしゃるとおり早期退職を募ります。 40歳以上の社員を一人ずつ会議室に呼び出して 面談をして、「意思確認」を行います。 各部ＸＸ名というノルマがあてがわれますので 転職や異動を促します。
人間働かなければ食べていけない、生活が出来ない、家族を養えない、 これは分かりますよね。 退職金、年休、賞与等があって給料も多い方が誰だって嬉しいはずです。 そんな会社は探せばあるでしょうが、自分に見合った会社と思えない時は 就職はしませんよね。だからと言って無職のままでは先程に書いたように 何も出来ません。だから退職金や賞与が無くても働くんです。 それと技術を身に着けるためと言う事もあります。
一ヶ月前に解雇通知するか 一ヶ月分の給与を払い即日解雇
そういう会社などはいくらでもあると考えて気にしないようにする事が大事ではないかと思います。あまりいつまでも気にしてしまっては気持ちの切り替えにならないので切り替える事も大事だと思いますよ。
特にないと思います。 強いていえば労働条件の変更部分を明文化する事。 また、年金が出るのかと思いますが、その関係で社会保険の扱いが変わるのかと思います。
　唯一できるとしたら人材部に電話を掛けて、日付修正依頼の電話が●●から掛かってきたが彼が勝手に日付を修正したので自分に非はありませんと伝えるくらいでしょうかね。
まず、お怪我の具合はどうですか？ 会社の方針にお任せしたほうが得策だと実感します。 戦うことも一つの手段ですが、それに伴う失うことも多いような気がします。 もし、クビになったのなら早く怪我を治して次の道を探すことに時間をかけたほうが良いと思いますね。 ちなみに以前私も現場責任者でハローワークから来た契約社員の3ヶ月の試用期間中に脳梗塞にかかった方がいて２ヶ月後に復帰してから再度試用期間を設けて正式採用にしたことがあります。 本人さんは今でも元気にお仕事されています。 あなたも早く元気になってください。
初めてならば、なおさらこの機会に調べると良いですよ。 とりあえず、回答しますがこれに合わせてご自分で真偽を確認なさってください。 まず、雇用契約について。 労働条件の明示 労働契約を結ぶときには、使用者（※）が労働者に労働条件を明示することが必要です。 さらに、特に重要な次の項目については、口約束だけではなく、きちんと書面を交付する必要があります（労働基準法第15条）。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyou_rule.html あなたの会社ではなさそうなところがおかしいですね。 次に、年次有給休暇について。 半年以上勤めないと取れません。 http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/kinrou/dl/040324-17a.pdf >辞職願等、辞職の際に必要なもの 基本的には会社の様式に合わせるのが常識的です。 会社が退職を会社都合で認めないなどの問題があれば、退職届を出せば終わりです。 退職届書き方 内容的には、 『一身上の理由により◯年◯月◯日に退職致します。』 基本これで十分です。 既に揉めた後の退職届であれば内容証明郵便で送ると良いです。 私なら配達証明もつけておきます。 http://www.naiyo-shoumei.net/sp/j19.html
dymkaです。 ＞……健康保険の脱退から国保に切り替えの期限の14日過ぎたら市の方で会社に掛け合ってくれるのでしょうか？ いえ、「市町村」には「会社に掛け合う」必要がありませんので何もしません。（というよりも、市町村にはそのような義務も権利もありません。） 市町村が必要としているのは、単に「その住民が国保の資格を取得した日（加入した日）がいつか？」という【情報】だけです。 なお、前回触れました通り「健康保険の資格を失った日（≒退職日の翌日）」が「国保の資格取得日（加入日）」です。 --- そして、その情報（国保の資格取得日）は、原則として【住民票上の世帯主が】【14日以内に】市町村に届け出なければならないことになっています。 つまり【届け出の義務】を負うのは（会社ではなく）あくまでも【住民（世帯主）自身】ということです。 --- ちなみに、その情報がないと（市町村は）「その住民にいつから保険給付を行えばよいのか？」や「保険料をいくらにすればよいのか？」などが何も決められません。 簡単に言えば、「保険証の発行」や「保険料の決定（と請求）」などが何もできないということです。 （参考） 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >第一章　市町村 >（資格取得の届出） >第三条 　……のいずれにも該当しなくなつたため、被保険者の資格を取得した者があるときは、その者の属する世帯の【世帯主は】、【十四日以内に】、【……に規定する事項】……を記載した届書を、市町村に提出【しなければならない】。 ***** ◯備考 前回も触れましたが、「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」のルールには【各市町村ごとの違い】があります。 つまり、私のような（情報が限られる）第三者には【一般論】以上のことは何も言えない（分からない）ということです。 ですから、まずは【idaten5418さんが住んでいる市町村の国保の窓口に】【idaten5418さん自身の事情を詳しく伝えて】どうすればよいか相談してください。 なお、市町村の窓口できちんと事情を説明して、その指示に従ったにもかかわらず納得のいく対応をしてもらえなかった場合は、以下のような【公的な】窓口に相談してみてもよいでしょう。 少なくとも、回答者が何の責任もとらなくて済むこのようなサイトで相談するよりはマシかと思います。 『国民生活と安心・安全＞行政相談とは｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html 『よくあるお問い合わせ＞保険・年金・社会保障＞国民健康保険｜法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/service/hoken_nenkin_shakaihoshou/kokuho/index.html （参考） 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >３．遡及賦課 >国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html --- 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
結論、50代でも正規雇用してもらえる仕事を紹介し、二種面取得のための試験場ないし教習所情報を付与する。 今も昔も運転手の仕事は年がら年中人手不足です。タクシー、バス、トラック、現金輸送車など。しかも会社によっては二種面取得費用を負担してくれるところもあります。通常過去に人身事故を起こしたことがない限り電話・面接即採用になります。 ところで職安に通っていたとありますが、50代・ノースペックの場合先ず正規雇用は存在しません。この程度の常識は普通職安スタッフが最初に説明しますが、6、7年も無職となると本当に職安に通っていたのか疑問があります。 この間妻の扶養に入っていたのでしょうか?そうだとした場合夫の年齢からすると控除時に何らかの証明が必要になります。大学入学に関しても資金の出所が不明です。そもそも無職者は育英会奨学金の連帯保証人にはなれません。 というわけで疑問が尽きない質問です。
無職になった時点で、年金の支払いを一時的に停止する事が出来ます。 再就職してから停止を解除する事を申し出れば、再び年金は継続されま す。無職で未払い分に関しては一括して支払う事は出来ますが、それが 無理であれば無職機関の支払い分は払わなくて構いません。ただし年金 を受給する時に未払い分の年金が支払われなくなると言うか少なくなる だけです。これは申し出なければいけません。 確定申告ですが、これは税務署の相談窓口で聞きましょう。
退職すれば会社には籍は無くなりますよね。在職していれば労災 保険からの給付金は得られますが、退職して会社との関係が無縁 になった段階でも労災保険の給付金は継続されるのでしょうか。 その事は会社と話されて確認されましたか。 とりあえず労災保険側に相談するしかないでしょう。
残業代や交通費はきちんと出さなくてはいけないはずです。 ただ、交通費は1ヶ月に満たない場合日割りになる可能性もあると思います。 また、契約の際に期限を設けてはいませんか？ この場合、辞めるのに何らかの障害が生じる可能性がありますのでご注意ください。
リストラって、解雇と同義ではありません。 東芝を挙げられですが、解雇ではないのでは？ 部門ごとの売却による転籍だと思うのですが。 シャープとは状況が違うようです。 解雇があったとしても管理職だけかと。現場の人を解雇してしまったら、売却部門が箱だけになってしまって、たぶん誰も買いません。
私も正社員の経験がありますが、その後の転職経験などを踏まえて思うと、資格の取得や人脈作りに一生懸命な人とかいますけど、あんなのはほぼ無意味だと思っていいと思いますね。 ただ、その業務に必要な資格取得は意味があると思います。「こういう業務をやっていて、この資格を取りました」っていうのはその業務に対するそれだけの知識は持ち合わせていることを担保する意味がありますからね。 あえて正社員の倒産・失業対策に言及するなら「万が一があったときでも生活が破綻しないようなつましい暮らしをしろ」ということに尽きるかなと思います。例えばその視点に立つなら、マイホームの購入っていうのはリスクにしかならないですよね。ほとんどの人がボーナス込みでの30年ローンとか組みますが、万が一が起きるとローンの負担がズシンと響いてきます。ヘタすりゃ、そのせいで生活が破綻しかねません。「マイホームのローンは家賃と思えばいい」といわれますが、もし失業したら家賃10万円の部屋から6万円の部屋への引っ越しということはできますが、毎月10万円のローンを6万円にするってことはまず無理です。しかも持ち家は住んだ瞬間から価値が下がるので、家を売ったらローンが完済できるってことになるのはバブル崩壊後まずありません。バブル崩壊前は土地の値段は必ず上がるという担保がありましたがね。 そんなこんなを考えると、せっかくの休日を犠牲にしてまで自己研鑽に励んでもきっと割に合わないだろうということになるでしょうね。休日は休日として心身をリフレッシュさせ、その分本業に身を入れて「会社を倒産させない」「会社にとって必要となる人材になる」というのが一番のリスク回避法になるのかなと思います。
要するに肩たたきされてるのですね。 あきらめて、すぐでなくともやめるか、奮起するか、中間はありません。 配転による特別な、あなたに限るきわめて特別な不利益でもあるなら、場合によっては拒否可能ですが、難しそうですね。 いずれにしろ、あなたをやめさせるのが目的でしょうから、別のショムニへ移されるように思います。(推測でしかありませんが) 残業代が(出)無いのは会社全体の問題なので、その時点でブラック確定なんですが。
>>これは3か月間勤務態度とか、仕事の能力等を見られたりする期間なのでしょうかね・・・？ 文字通り、そういう意味ですね。 >>使用期間の3か月仕事を見せて頂いたが、仕事向いてなさそう、できなそうだから、やめてくれとかいわれたりで、最悪3か月で仕事終了してしまうケースもあるのでしょうかね・・？ そういうことが、し易いようにするための制度ですからね。 「最悪」な場合は、勤め始めた初日で「向いてないから、明日からこなくていい！」でしょう。 経営者向けの本には、解雇手当を払わないですむように、「ダメな人間、会社に害を与える人間だと判断したら、働き初めて１４日以内に解雇しましょう。」と書かれています。 ですから、もし経営者が試用期間中に、「こいつは酷い」と思えば、３ヶ月も勤めさせないでしょう。 ちなみに、ソフト開発をする派遣プログラマでは、派遣先の職場の管理者が、働きぶりをみて「この人はダメだな」と思ったら「来月は無し、今月で終了！」、つまりは最初の１ヶ月で終わりっていうことが基本みたいです。
うつ病の診断書をハローワークに提出して特定理由離職者になれば３ヵ月の待機期間はありません。 まず、医者に診断書を書いてもらいましょう。 また、その時一緒にハローワークに提出する就労可能証明書も忘れないようにしてください。 就労可能証明書も提出しないとすぐに働けないと判断され失業保険の給付がされないので注意してください。 就労可能証明書は短時間労働などでも全く問題はありません。 １日に数時間でも働ける状態なら、失業保険の受給資格を満たします。 有給などの件は労働基準監督署に相談してみてはいかがでしょうか？ パワーが残っているなら弁護士に相談ですが、費用倒れすることもありますので、まずは無料相談できるところを探してみるといいと思います。自治体の広報に法律相談ないですか？
普通に生活していたら、そんなこと心配しなくていいのですけどね。 たとえば飲酒運転をしていたのを、あなたの勤め先を知っている人に目撃されたとします。その人が日頃からあなたに敵意を抱いていた場合、職場に密告される恐れがないとは言えません。 ただし、職場の上司もバカではありませんから、あなたから事情を聞いたり事実関係を確認したりするでしょう。 そして「確かに飲酒運転していたよね」と事実が確認されたら、何らかの処分を食らうかもしれませんね。 とにかく心配しすぎです。 人から後ろ指さされないように生活していれば、まずあり得ないことです。
　 何の免除ですか？ 市民税、国民健康保険は軽減の対象にはなります 　
　転職経験者です。 　確かに応募する度、不採用通知が届くと凹みますよね。お薦めはリハビリを兼ねてアルバイトをしてみてはいかがですか？半日とか週３日中、若しくは夜勤であれば、再就職活動に影響ないと思います。働いていれば、疎外感も和らぎますし、面接の時に普段は何をされていますか？と言う質問に、アルバイトしている、と言う回答はマイナスになることはないと思います。 　２，３日に一度ハロワに行かれていると言うことですが、１週間に１度で充分だと思います。
まだまだ、うつ病に理解ある会社は少ないですよね。大手企業だとそれなりの保障はしてくれるんですが。 さて、そんなことを言っても始まりませんよね。 会社は仕事でうつ病になったからといって解雇はできないでしょうから、自分から辞めたんですよね？ その時、退職届はどのように書きましたか？一般的に自己都合により～。 ではないですか？ 退職届に書いたのが退職理由ですよ。 生活もあるし、今は大変ですよね。 失業手当も数ヶ月しかもらえないですし。 だからと言って焦ってもうどこでもいいから正社員になりたいと入りたくもない会社に入ってしまっても意味ないですよね。 生活もあるわけですから、まずはアルバイトをしてみてはいかがですか？ アルバイトをしながら、通院もして、じっくりと就職活動をするのが言いと思いませんか？ 働かない期間が長くなるほど仕事をする自信がなくなってきますよね。 マイナスのことばかり考えてしまい、うつが悪化しかねません。 アルバイトをやれば、人と接しながら仕事できますし、前の会社よりは落ちますが、収入もあります。 心にゆとりを持って治療、就職活動ができると思いますよ。 うつ病だから辞めたなんて、アルバイトでも会社の面接でも言う必要ないんじゃないですか。 会社がすぐ見つかれば最高ですけど、仮に落ちても今の状況よりぜんぜん前向きに何社でも受かるまでやろう！という気力出てくると思います。 あせらず、じっくりと、ゆとりを持って 就職活動してほしいです。
ハローワークで解雇理由を聞いて次の就職を相談しましょう、そんな会社就職できたとしても、長続きしませんよ。 自分から断った位に思って置けば良いのです、ただしハローワークには真実をちゃんと伝えておきましょう、そうでないと、次の就職に影響します。
話したからといってその社員がいなくなることはないかもしれません。また、気をつけていないといやな思いをすることは０にはならないです。このこともまずは認識しないといけない。その上で相談を開始するのがいいと思います。 会社によっては労働組合が労働組合として機能しないこともあるかもしれません。どういう労働組合なのかをきちんと確認するといいんじゃないかと思います。そもそも加入できるのが社員だけだという組合だったら、その組合を使うというのは選択肢として無いことになるので。 また、会社に人事部があって、そこがパワハラの相談を受け付けているとしたら、会社が雇っている社労士や弁護士が出てくると、その人たちは会社に有利な行動をするかもしれません。（ありえないのですが、会社に有利になる目線で書かれた書籍などもあるので、会社が業務を遂行するにあたってそのようになる恐れがあります。） ということがあるので、一旦外部（社労士・弁護士などの専門家や行政の担当部門）と相談してつながっておくのがいいんじゃないかと思います。 その前に、質問者さま自身がどれがパワハラで、どれがパワハラでないかということを予習として把握しておいたらどうかなと思います。 先に行政に電話して確認する。メモをとりながら整理した方がいいだろうと思います。 連絡先リストは以下です。 行政 　http://no-pawahara.mhlw.go.jp/inquiry-counter 法テラス（弁護士さん） 　http://www.houterasu.or.jp/service/roudou/power_harassment/index.html
こちらへ行って調べて下さい。 　↓↓↓ https://www.kyoukaikenpo.or.jp/shibu/tokyo/cat020/6228-3930 次の会社が決まっていなければ、「任意継続」と言う方法もあります。 「任意継続」の意味も上のサイトで検索して下さい。 分かりやすく書いてあります。
>>この場合でも、１１月の残り１０日分の給料はもらえるのでしょうか？ 退職日付が、１１月３０日であれば、１０日分の給料はもらえるかもしれません。でも、退職日が１１月２０日であるなら、１０日分の給料がもらえると考えるのは変ですよ。 ただ、「明日から自宅待機、来月１か月分の給料は出す」と会社が言ったのであれば、退職日は、１１月３０日になるべきですよね。 自宅待機の件ををきちんと、会社側が人事・給与担当者に伝えてなかった可能性があります。 あるいは、会社の経営状況を考え、できるだけ支払いを減らそうとして、故意に間違えた可能性もあります。 質問者さんが何か言ってきたら、訂正するけど、何も言わないなら「ラッキー！」ってスタンスかもしれません。 会社に確認の連絡してみましょう。 下手すると、約束の来月１ヶ月分の給料も、うやむやにされて貰えないかもしれませんからね。 ただし、自宅待機の場合、通常の給料の６０％くらいになるのが普通ですから、残り１０日分がもらえても、通常よりも、少なめになります。
始末書を書けと言われていませんか。 言われていないなら、始末書を書いてみてください。 書き方を知らない人が多いので説明します。 往々に、反省したので2度としませんみたいな根拠のない安直なことを書くものです。 これを提出したら私は受理しません。書きなおせになります。再現しない保証は全くないからです。 経験上、逃げようとする人間が非常に多い。 始末書を書かせても、今後はこういうことが起きないように努力するなんていうことを平気で書いて堂々としているのが多い。 仕方がないので、フォーマットを提示して書きなおさせています。 始末書というのは、 １、起きたことを記述 ２、その原因を記述 ３、そのきっかけを記述 ４、再現しない方法を具体的に記載 というフォーマットになります。 １、はあなたがミスだと思っているものをそのまま書きます。 形容詞だとか就職後は一切要りません。「うっかり」だとか「不注意」などと書いたらダメです。 それは２や３に書くならともかく、事実ではありませんので。 起きたことを正確に書くのです。 それが発生したために出現したことを羅列します。 誰かが不愉快な顔をしたなんて書くのではありません。 500万の損害が出現したとか、数字のはっきりしたことを書くのです。 ２、は不注意などと書くのはまずい。「見過ごし」とか「間違った方法での実行」のようなことを書くのです。 間違った方法というなら、どう間違っていたのかを具体的に書きます。 ３、は連携なしに自分の判断でボタンを押してしまったようなことを書くのです。 そして４、です。 今後は注意をして、とか、精進して、などと書くべきでないことはお分かりのはずです。 もし実験中に謝った薬剤を混ぜて失敗したような事実であれば、薬剤の置き方にこういう工夫をする、というようなことを書くのです。 数字の見誤りで以後の計算を間違ってしまったなら、今後は読み上げ確認をするチームワークでやる、という話を書くのです。 この４がまともに書けないなら、考えていないと言うことになります。 謝るとか下出に出ると言うのは、考えようとしない態度以外の何物でもありません。 改善策を思いつかないなどというのは、今後気を付ける程度のことでことを濁そうとするからです。逃げることが先決になるのです。 具体的に何も思いつかなければ頭が腐っています。 一度非公式ながら始末書を書いてみて、上司に見せて下さい。
用心深いのでしょうが、まずは転勤しないで済むように頑張ってみては。ヘルメットに愛着があるのかと思ったが、てばなさないのは経済的な理由からなのでしょうか。
退職に「際して」受け取るものはお書きのものでいいと思います。 退職日当日に受け取れるのは、２、３、ですかね。あらかじめ準備できるものですし、国民健康保険証などの切り替えに必要ですから。 １、４、５は最終給与が確定しないと発行できないものですから、退職日当日に受け取れるかどうかは不確定です。そういう意味では問題ありです。 後日郵送のケースはよくあります。 年金関係は？年金手帳を預けている場合は返却されます。
必要なものを、思いついた順番で記載します。 (1)離職票の作成（本人印が必要）A3版 　主に、過去1年間の給与支給額が記述されている（左半分） 　右半分には、離職理由などを記入し（会社側で記入済か？）印鑑を押す。 　失業保険給付時の算定基礎となるため、絶対に必要→ハローワークへ提出 (2)退職金の支給 　半年以内に退職金を受け取れます。（退職金が出る会社であれば） 　振込先銀行コード、支店コード、口座番号を会社に教える 　（給与と同じ口座であれば、直ぐには解約しない事） (3)健康保険の支払い 　→任意継続でOK（銀行振り込み） (4)国民年金の支払い 　→厚生年金と比べ非常に安いが、年金支給額も安いが仕方なし (5)年金は2号とか1号とかあるみたい 　第１号被保険者：自営業者、学生、無職の方などが加入する国民年金だけの加入者 　第２号被保険者：サラリーマン・ＯＬ・公務員など厚生年金・共済年金の加入者 　第３号被保険者：サラリーマンや公務員の妻など第２号被保険者の被扶養配偶者 (6)年度途中の源泉徴収票 　→11月に退職し12月に次の会社へ就職するのであれば、次の会社へ持っていく 　　必要があります。（前の会社＋次の会社で年末調整を行うため） 　　12月に次の会社へ就職しない場合、自分で3月には確定申告するため必要 　　退職する会社から必ずもらう事。（確定申告時に税務署で必要となる） 　　1月～11月までの合計所得、保険料計、税金の徴収計が記載されている。 　　複写式になっている小さい紙 　　ついでに、個人年金や生命保険などの年間支払い額（はがき等で着ている） 　　会社で団体保険で払っていたとしても必要となる→確定申告で必要 (7)住民税の支払い 　11月分まで給与天引きされ、12月～5月分までは退職金支給時に一括で支払いか 　それとも、自分で12月～支払いか？→市役所や区役所へ支払う。 こんな感じです。
厚生労働省：特定受給資格者の範囲 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken05/hanni.html | (6)　事業主が労働者の職種転換等に際して、当該労働者の職業生活の継続のために必要な配慮を行って いないため離職した者 か、 | (9)　上司、 同僚等からの故意の排斥又は著しい冷遇若しくは嫌がらせを受けたことによって離職した者及び事業主が職場におけるセクシュアルハラスメントの事実を把握していながら、雇用管理上の措置を講じなかった場合 の条件での退職でしょうか。 > すでに人事部には上司に合わない悩みをたびたび相談していますが、 継続して相談を行い、その記録をしっかり残して下さい。 とは言え、 > 新しい上司と徹底してそりが合わず、 の理由で会社都合退職ってのは厳しいと思いますが。 具体的に、何がどうなる事が問題なのでしょう？何をどうして欲しいと改善請求、相談しているのでしょう？ 例えば、上司は特に何もしていないが、 「上司が視界に入ってくる事が不快だ」 とかだったら、いくらなんでも無理だと思いますが…。 仕事のやり方が合わないとかなら、配置転換とか、会社から業務改善の命令が出るとかでもすれば、質問者さんが退職しなきゃならない理由は無くなりますし。 以降の段取りだと、 > メンタル的にも限界に来たからです。もう働く気力がありません。 こちらは会社の産業医ないし社外の心療内科や精神科なんかで相談。 退職せずとも、短期の休職してメンタルを改善とかって選択肢もあるし、そういう段取り踏んでれば、いよいよ退職って時に会社が配置変更なんかの適切な配慮を怠った事が原因って話の材料になるし。 とは言え、小さい会社だと配置転換なんてのは容易でないですから、会社側にもそう出来ない事情があったって話になる事もあり得ます。
完全にパワハラですね。これは労務省労働基準監督署が関わる 事ですから、まずは友人の方に監督署に出向くように説得して 下さい。鬱病の気配があり行けそうに無い時は、あなたが彼に 付き添って行って下さい。 あなたが付き添って行く事で証言者となります。 監督署で審査が行われてパワハラと認められたら、監督署の方 から会社に改善命令が出されます。これに従わないと罰せられ ますから、会社としては素直に従うしかない訳です。 どのような改善をされるか分かりませんが、支部長の転勤や配 置換え、最悪の場合は支部長を解雇する事もあるでしょう。 ほとんどが厳重注意や重くても数日間の自宅謹慎で終わってし まいます。録音した物があれば確実ですが、今後もパワハラが 続くようなら、出来れば録音をされた方が良いでしょう。 録音は一番の証拠になるからです。 彼が最悪な場合に退職したら、あなたが彼の証言者になってあ げて下さい。彼が退職すると離職票が発行されます。離職票に は退職理由が番号で書かれています。個人の理由による退職の 場合は４０番台。これだと給付金が貰えるまで３ヶ月を要しま す。あなたがパワハラがあった事をハローワークで証言すれば 退職理由は３０番台になり１ヶ月後には給付金が貰えます。 証言者になると、あなたの身にも災いが降りかかる恐れも無い とは言えません。その点は大丈夫でしょうか。
売れなければ最終的にどうなるのでしょう？ 本人買取になるのなら 労基法で定められた罰金の上限に違反します。 ・１回の額が平均賃金の１日分の半額を超えないこと ・総額が１賃金支払期における賃金の総額の10分の1を超えないこと 給料から商品代金天引きになるのなら 　↓　に違反します。 法定控除以外の名目で給料からの天引きを行う場合には、その内容を労使協定で定めておかなくてはいけません。 労使協定は会社・雇用者と労働者（労働組合あるいは代表者）との間で合意があってはじめて結ばれるものですから、結局のところ労働者の同意無しに天引きすることはできないわけです。
僕も先日、 あなたと同じように「1ヶ月後に辞めて」と上司に言われました。 その瞬間は頭が真っ白になりました。 けれど…正直どうしようもないですよね?…なんてえことはないです。 労基は何もしないし…いえいえ、相談に乗ってくれますよ。 裁判には金がかかるし…そこまでしようとは思わないでしょう? …お金のかからないスカッとする方法がありますよ。 それは… …先日、上司から面談があるので来るように言われました。 その冒頭、いきなり、「別の部署に異動して1ヶ月後に辞めるか、 今月末で自己都合ということで辞めてくれ」と言われました。 その瞬間は頭が真っ白になりました。 しかし、僕は頭を切り替えて、 「じゃあ、懲戒解雇にしてくださいよ。 ハローワークで早く失業手当が欲しいので」と言ってみました。 すると 「懲戒解雇するには正当な理由が要るからできない」との回答でした。 (…正当な理由がないんやったら呼び出すな、時間の無駄や!…) なので僕は 「じゃあ、残り1か月は会社命令の休業ということにして 休業補償が貰えるよう処理してくださいよ」と言ってみました。 すると 「別の部署を1回でも打診した段階でそれはできなくなるんだよ」とのことでした。 社労士資格を標榜する上司は僕の質問に回答できない点が沢山あり、 上司がアホに見えてきたのでした。 (…♪知ったかぶりするとこんな目に遭うわけですね♪…) そのあとは、2時間にもわたる不毛な交渉が続きました。 僕は退屈だったので どこかのVIPみたく、斜めに座って、 右手だけ机に乗せる、 横柄な態度で対応しました。 “話したまえ、聞いてやるから”的な感じで、です(笑)・・・ここ、とっても重要です。 交渉の最後は、 「お前、そんな不本意な扱いを要求して何ともないのか?」と挑発してきたので、 「何を言われようとも、僕は何とも思ってませんよ!」と言い返してやりました。 すると、上司は瞬間沸騰し、「もうええわ!話になるか!」と叫んで退席し、 交渉は無事、決裂(っしゃあ、WOOOOOOOOOO♪)に持ち込めました。 帰り際のエレベータホールで、 「これからも連絡を取り合おう」と上司が言うので、 「何の連絡ですか?」と言い返し、 「誰に向かって言うとるんや?」と今更言ってきよりました。 次の瞬間、「しまる」ボタンを押し続けて、あばよー(ザマミロー)♪ 帰宅後は、 即時退職を迫るメール攻撃が待っていました。 深夜にも関わらず、です。 …で、僕は、相手の熱い気持ちがかえって冷静に考えられるようになり、 この様に返信しました。 ※メール全文 ××　××殿 貴殿が其の様に 認識されているとすれば、 恐らくは 「貴殿のコミュニケーション力に 課題が有る」為かと思われます。 日本語の勉強をイチから されたほうが 宜しいかと思います。 加えて 深夜にメール送信されましたことは 「貴殿の社会人としてのマナーにも 課題が有る」為かと思われます。 ××殿とわたくしは 友人関係では御座いませんので 最低限のマナーくらいは 遵守願います。 わたくしの様な無学なものが 貴殿に フィードバックしている 事実が 何故、現実に 生じているのか 胸に手を当てて考えてみては どうでしょうか？ 心配していますよ。 …とね。 すると上司からは… 私が、勤怠報告のない社員として対応したこと自体が間違っていたようです。 既にそのような関係性でないと定義するなら、確かに非常識な時間帯にメールしたと思います。 申し訳ありませんでした。 貴重なご意見ありがとうございました。 ×× との謝罪の返信がありました。 このあとはアホな上司のテンションが一気に下がったらしく、 挑戦的なメールや電話は入らなくなりました。 翌日は、さっそく地元の労基署に相談に行きました。 「労働基準関係法令のあらまし」という少し厚めの冊子も頂きました。 親身に聞いてくれましたし、 次回の来所の際は、担当者名を言えば面会できるよう便宜を図ってくれるとも 言って頂きました。 きょうは次回の相談に向けて準備中です。 上司は罵倒できたし、労基署でも相談できていますし、 心がスカッ♪としています。 退職する気でいるなら、上司に対するものの言い方で対応しなくて良いです。 タメ口でテキトーな言い回しで終始、挑発してやりましょう。 机は斜めに座り、あなたが上司になった気持ちで “話したまえ、聞いてやるから”的な横柄さを前面に出しましょう。 解雇のお話が出た後の撤回なんてありえません。 そんなクソ上司は一発必中で撃破しましょう。 勇気がもし出ないなら、ユーチューブで 軍歌か戦時歌謡の動画を観て奮い立ちましょう。 景気回復基調の現在も、解雇通告等を一方的に受けて 心身共に疲弊されている方が多数いらっしゃると推察いたします。 この書き込みが、参考になれば幸いです。
経験者です。 １．これは質問者さんに対する嫌がらせです。退職しても続いているのは 明らかに嫌がらせとしか言えません。 離職者に離職票を発行しない事が法律違反だと言う事を知らないのでしょ うか。労働基準法を知らないで運営している会社は意外と多いんですよ。 以前の会社がそうでしたから。 ２．あります。地域の労務省労働基準監督署に出向いて、あなたの氏名と 住所、退職した会社名を告げれば監督署の方から会社に命令が出ます。 命令には従う義務があるので、従わなければ会社が罰せられます。 離職票を貰ったら離職理由に書かれている番号を見ましょう。間違いなく ４０番台だと思います。これは自己退職ですので支給は３か月後になりま す。３０番台だと１ヶ月後に支給されます。４０番台を３０番台にする事 は可能です。会社都合なのに自己退職にする事を認めさせられた事を証明 出来る人の証言があれば４０番台であっても異議申し立てをし、証言者の 証言を頂ければ３０番台に書き換えられます。
余計な老婆心でございますが、正社員の方はリストラされた経験がある人はほとんどいませんから、されたことがない人に心得を聞いてもあまり役に立たないかと愚考いたします。 人様の回答にけちをつけるのは規約違反でございますが、サラリーマンのときの「人脈を作っておく」はいざ実際に独立しただリストラされただのときはほとんどまったく役に立たないと思っておいたほうがいいです。そのときの世間の「秘技手の平返し」はリストラや独立を経験した人なら誰もが経験していると思います。 さて、ワタクシも元正規雇用の端くれでございましたので、正規雇用であったことと、失業していたこともあった経験も踏まえて申し上げますと「まずは貯金をせよ」ということになります。やはり、世の中お金がすべてとはいいませんが、9割くらいはお金です。 次に「無理なローンは組まない」ということになるかと思います。リストラや失業のリスクを考えたら、マイホーム（マンション購入含む）は「最もやってはいけないこと」です。もちろん、即金で買うなら話は別ですが、普通はボーナス込みのローンを組みます。しかし失業するということは、そのローンが返せなくなるということでもあります。3000万円で購入したマイホームのローンを1500万円払ったところで1500万円で売れるかといったら、その地域が再開発されて急に値段が上がったとか東京都港区物件ではない限りありません。仮に1000万円で売れても住むところは失う、まだ借金がある、という難しい状況となります。 失業に備えるなら、住まいは賃貸、が鉄則です。仮にその家賃が払えなくなったらもっと安い部屋に引っ越せばいいからです。また新しい仕事が今住んでいる場所から離れている場合も引っ越しが容易となります。マイホームを建てたたら青森営業所へ異動。よくある話です。 正社員の身から離れてみると、いかに正社員というのがキツくとも安定はしていたか、またいくら安月給でもボーナスがあるとないとではこんなに違うものか、というのを思い知らされてしまいますが、これは正社員の身である限りはどうしても気づかないものなんですよ。そしていざとなるといかに会社というところが社員も切り捨てるものなのかも。
どうも、あなたのなさっている手続きが、杜撰と言う気がします。 急病で入院したのは仕方がないとして、そのあと診断書を医師からもらい、会社に提出して病欠の届を出していますか。 何日は勤務を休む必要があるということが明言されていなければ、会社にとっては勝手な休暇にしか受け取れません。 労務手続き的にも困ります。 もしそれを受け取っているなら、指定の期間の休日は与えられるはずです。 診断書でもう一つ。生命保険医療保険には入っていませんか。 もし入っていたらそちらにも届けを出す必要があります。これもやっていますか。 まず、会社が退職を認めていない可能性があります。 そうすると、あなたは無断欠勤を続けていることになりますから、懲戒解雇になる危険性があります。 これはきわめて問題です。給与も退職金も何も支払われず、履歴には傷が残ります。 もっとも懲戒解雇の場合は離職票は発行されます。 精神的にどうだということもありますが、進退に関しては、きっちり顔を合わせて相談するしかありません。 9月の5日分の給料という意識ですけど、9月に1日でも働いたことになるのであれば、9月分の社会保険と厚生年金の負担分は天引きをされることになります。 そもそもの給料の額によって変わりますけど、3万円以上は引かれることになります。 また、気になるのはすでに10月になっていますよね。退職が認められていなければ、10月も社会保険厚生年金の支払いはあるはずで、そうすると5日分の給与なんかではマイナスになるかもしれません。 マイナスになったら会社からあなたに請求書が来ます。あなたはそのお金を払わなければいけません。 離職票は通常、社会保険資格喪失届というものとともに渡されます。 この資格喪失届があれば、国民保険に切り替えをすることが可能です。その切り替えをしていなければ、まだ会社の保険のままです。 さていくら残りますか。 相手が怒鳴るとかそういう問題ではないでしょう。 片付けないと破滅ですよ。 もし額がある程度残って、それが支払われるはずだという認識であれば、弁護士に相談ください。 その未回収金を取り戻すため、ということなら動いてくれることがあるかもしれません。 しかし弁護士もタダ働きはしませんから、受任してくれるかどうかはご相談です。 離職票が欲しいだけであるなら、弁護士は協力してくれません。自分でやれと言うことになります。 もしひきうけてくれるなら、弁護士同行で会社に行き、退職手続きに関することを進行させるしかありません。 警察ということばを出した人がいましたけど、暴力だとか命の危険があるなら応じてくれますが、離職票が欲しいとか給料を払えというのは「民事」ですから警察官は付き合ってくれません。 ただ、8月におきていることを10月までひきずったのはあなたが悪い。 労基と同じことしか言えません。自分の頭の蠅は自分で払う以外にないのです。 顔も合わせずに振り込んでくれ、はあり得ません。 取れるお金がないけど、自分で払っていいからお願いしますというなら弁護士が協力してくれるかもしれません。 もし自己資金でそういうものを用意できるなら依頼は可能です。
口頭での謹慎は、まだ処分では無いってことです。 労働契約に基づく懲戒処分、減俸、解雇などが決まったら書類で示されると思いますよ。 また、刑事事件の場合、捜査の状況や結果が分かるまで判断ができない場合もあります。その場合も出勤停止を命じられることもあるかと。 始末書、顛末書は書かれました？　最低でも、人事権者にその決裁が上がるまでは音沙汰はないと思います。
転職のときに不利になるのは「懲戒解雇」であって、人員整理等の会社都合退職である解雇は不利にはなりません。 契約の破棄が「使用者」から申し渡されたのであれば、全て会社都合退職（解雇）です。 あなたからの申し出、つまり「労働者」から契約の破棄を申し出ると自己都合退職になります。 会社都合なら引継ぎの話とか一切あなたが考えることではないんですよ。引継ぎが出来なかったらそれは期限を設定した会社が悪いんですから。 勘違いされることが多いですが、「自己都合で」とか「一身上の都合で」という退職届は出さないでください。会社都合であなたはクビを切られるんです。 あなたが「不当解雇である」と訴訟を起こすなら別ですが、「人員整理として」受け入れることにして、会社都合の円満退社とするのが今回なら問題の少ないやり方でしょう。 本来、そのような理由だったら不当解雇で訴えることもできると考えられますがやると体力も時間もかかりますからね。 会社都合で、かつ重責解雇（いわゆる懲戒解雇）でないなら、失業手当が手厚くなります。受給期間が長くなるという意味です。このあたりは事前にハローワークなどで確認されることをオススメします。 また、あとから「解雇無し」とか言われないために、辞令として「xx課 何とか花子　2015年12月25日付けを持って当社を解雇する」という文書をもらっておきましょう。 あくまで会社有責ということをはっきりさせます。 やめてから離職票の発行が遅れたりするとあなたにとって不利ですので、打てる手は打っておくということです。
＞妊娠が発覚と同時に旦那が無職になりました。 ＞旦那は車の免許も持っていない高卒です。 だったら、無職になってのを幸いに自動車免許を取得したらどうですか？ ＞お先真っ暗です。 確か27歳の時でしたね。 子供３人で夫婦共々に無職の身に。 でも、希望と夢でいっぱいでしたよ。 無職になったのを＜お先真っ暗＞と嘆くのか？ それとも、次のステージに進むキッカケとするのか？ その辺りは、当人らの意地と根性の問題。 その辺りは、当人らの物の見方・考え方次第。 質問者はどっちのタイプ？ そこが問題かと思いますよ。
ハローワークが出禁にするようなことってあるのでしょうか。 労働局や労働基準監督署などにたずねてみると、ハローワークとはまた違った視点のアドバイス（入院で会社を休むことは正当なことだ等）がもらえるかもしれません。
その通りです。 1日だけであれば「何月何日」限定の期間の定めのある労働契約を締結すると解します。なので、その日一日は労働先の社員と同じになります。 パートタイマー・アルバイトでも正社員でも「社員」であることには変わりありませんので、少し違和感があるかもしれませんが。 なので、1日であっても労働契約を結ぶので、当然ですがそのときの所得税とか色々はかかります。社会保険などには加入する必要はありません。労災保険などは会社負担で加入が義務付けられているので、日雇いであっても「加入」扱いになります。
離職票持参でハローワークに行き、求職登録をします。 失業手当の支払の条件は、求職中であることが第一番です。 失業していること、は第二番です。 求職中であり、就職のための活動を月2回以上行い、それでも就職に至らない人を「失業者」とみなすルールです。 その段階で、支給できる金額の残額があれば、失業手当支払の手続きに入ってくれます。 いままで一度も受給していなければ、残額はまるごとあるのです。 とにかくハローワークに行ってください。
書かれている範囲では、あなたの会社への悪意、悔しさはよく伝わりましたが、会社の対応に不備はないと思います。 むしろ、入社時に、守秘義務の契約をしていないのかな？と不思議になるくらい、オープンでいい会社に見えます。
＞他の人がした場合に比べ、６～７割程度の数しか出来ず 　この他の人が誰なのかです。基準が、過去、中途採用で入ってきた人、熟練作業員なのか。前者なら、質問者様には向いていない作業、後者ならその会社の採用担当がアホなのです。普通は経験者を採用しますからね。 　未経験者可の製造業の仕事を見つけられたらいかがですか？
ハローワーク 折込の求人広告 WEBサイト（アルバイト雑誌） 派遣会社への登録と紹介 全てやりましょう。 アンテナを広くとらないと、仕事なんて何でもいいと思ってなければ 見つけることは厳しいでしょう。
（もしも所有されていなければですが）クレジットカードを作っておけばよかったと思いました。借金したいわけではないですが、ネットショッピングしづらいので。 あと本当に困った時(せっかく就職したのに給料入るまでの１か月分の生活費が無い！とか。)のために、クレジットカードについているキャッシング機能の金額設定を考えるのもよいと思います。無職だとキャッシング枠０円だったりしますが、まだ働いているうちであれば給与証明を出して３０万枠などが確保できるので。 あと、ご存知だったらスルーしていただいてよいのですが、 無職期間に徴収される税金額の予測はある程度立てておいた方がよいと思います。 計算したところでとられる金額は変わらないですけど、突然１０万円超える額の振込用紙が来るとショックが大きいので。 ・国民健康保険税(これは収入額によって変動します。金額が大きいです) ・国民健康保険(これは固定額です) ・住民税(これは収入額によって変動します。金額が大きいです) あとは、余裕があればでも良いですが人間のコネクションを増やせるなら増やしておいた方がよいと思います。人を介して仕事を紹介してもらえることも多いので。
じじいです。 ＞中高年の男性はもう再就職ができないのでしょうか？ 「何でもやってやる！」と云った気構えも必要ですよ。 私などは、技術屋、設計畑がバブルがはじけて地域の仕事も無くなって５０過ぎにサービス業転身でした。 最初は慣れなくて大変でしたが、今は定年過ぎても使ってもらっています。 自分で職業の巾を決めるとなかなか見つけ難いですよ。 ＞４０代後半の男性です。 まだまだ第２の人生を歩めるだけの若さが残っていますよ。
　自己都合で辞めた後、失業給付金の受け取りなどの説明会みたいに参加（必須）することになっていますが、その説明の時に「もらない期間、収入のある仕事をしてはいけない」のようなことを言われました。 　今もその内容は変わっていないと思いますが、説明会でそういう話は出ませんでしたか？ 　ばれなければ…とは思いますが、万が一ばれた時はいろいろ面倒だとは思います。 　ハローワークからしたら「収入が必要なら、一日でも早く仕事を見つけてください」という感じでしょうね。 　ハローワークは「一日でも早く仕事をみつけてください」という思いですから、表向きは「早く再就職したら手当てでますよ～。」と説明しますが、現状は給付金３ヶ月もらった方が金額上です（記憶があやふやですが…確かそうだったはず）。 　私は自己都合で辞めた時は、３ヶ月間探して（月何回かハローワークの検索や面接したけど落ちたみたいな活動報告をしないといけません）、全額受け取りました。 　私の周囲はそういう人が多かったです。 　このご時勢ですから、３ヶ月無収入→３ヶ月間給付金受け取りですぐ仕事が見つかればいいのですが、受け取り終了後また無収入の期間が続きますから…その辺をどう考えるか、です。 　私も当時「短期バイトでも…」と思いましたが、その時は短期バイトがなく、長期バイトも朝早いか夜中の時間帯しかなく、結局アルバイトできないまま、給付金受け取ることになりました。 　私は失業給付金もらえるまでの間、貯金をくずし、ほしい物も我慢し、無駄遣いしないようにしていました。自宅なので、家賃や食費などの出費がなかったからできたことですが、一人暮らししている方は…３ヶ月間の無収入は厳しいと思いました。
新人という弱い立場になりがちなところから最初からパワハラだと声を出し、戦って払いのけたと思います。すばらしいです。 公務員なので解雇はないのではないと思います。 ということは、パワハラをした側も解雇をされないと思われます。 （解雇がないからいじめで自主的に辞めるようにさせることもあるのかもしれません。そのあたりも注意がいるのではないかと思います。） 労働局の労働相談窓口で働く上でのお悩み相談ができるので、法律的な根拠についてもそちらに確認してみてください。URLを示します。
通達は1ヶ月前で問題ありません。 会社に要求できるものもありません。 退職理由が「会社都合」になるので退職したらすぐにでもハローワークに行く事をオススメします。 会社都合の退職でしたら翌月から失業手当てが支給されますし、 主さんのご年齢と勤続年数と収入（憶測ですが）であれば満額で最低でも6ヶ月間、最長で1年近くは支給されます。 その間に次のお仕事を探されるのが良いと思います。 もちろん事を急いで良くない仕事を掴んでしまうのは一番いけない事ですが 早めに次の仕事を決めれば、なかなかの額の再就職手当てが出ますから頑張ってください！ 当方39歳で主さんに比べたらまだまだ若輩ですが 過去2回ほど勤めていた会社が倒産してますのでご参考にしてください（笑）
障害基礎年金については、20歳前に障害を認められた人にだけ所得制限があります。 理由は当人が保険料を納付していないからです。 年間所得が398万4千円を超えた場合年金の1/2が支給停止となります。 500万1千円を超した場合は全額が支給停止となります。 21歳以後に障害を発生し年金対象者になった人にはこれは適用しません。 質問者様が障害基礎年金を取得されるようになったのが何歳かわかりませんが、もし未成年の時であればその場合だけ注意する必要があります。 所得が400万というのは、給料の総額ではありません。 給料は収入です。収入から、控除分を差し引いたものが所得になります。 ですから、この所得400万というのは相当な高額です。 月額10万円を受け取る、のは収入です。 所得は月額で勘定したら5万円ぐらいになりませんか。 ですから障害基礎年金は、そのまま全額が支払われ続けることになります。 20歳前に障害を発症したとしても20歳以後だとしても、減額はありません。 ご安心ください。
お疲れさまでした、でいいのでしょうか？ 説明下手なので参考にして下さい。 http://www.e-roudouhou.net/index.php?%E4%BE%9D%E9%A1%98%E9%80%80%E8%81%B7%E3%81%AE%E9%80%80%E8%81%B7%E7%90%86%E7%94%B1
　 個人の感想と質問は分けてくださいね 解雇予告期間の事なら、30日前の通知か30日分の手当てが必要です 貴方の場合、仮に14日前に通告されたなら16日分（30日-14日）の手当てを要求できます 　
二つとも天理教と言うのは打率が良いですね。 まあそれはそれとして、ある程度の人数のいる会社であれば信者でない人も少なからずいると考えられますが、少人数だとすると信者ばかりと言うことも考えられますね。 ネットの書き込みは基本的に「無署名」ですから、話半分どころか、そんな話もあるのか、程度だと思います。 実際にまだ訪問はされていないのですかね。行ってみた印象（直感など）も貴重な判断材料だと思いますが。
何度か同じ質問をされているようですが、その時その時に寄せられた回答に対して補足をするでもなく、ただ毎回「溶け込めない」というだけの質問を繰り返していても、適切な回答は何も得られないと思いますが。 以前の質問への回答を参考にして行動したのかしていないのかもわかりませんし、「こうやってみたけど、こううまくいかない」とか、あるいは、「溶け込めない」という言葉の具体的な内容も全然明らかにされませんし、質問が曖昧である以上、回答も曖昧な一般論しか書きようがありません。 私からひとつアドバイスするとすれば、「女性が多い」とはいえ「女性だけ」ではないのですよね？　つまり、男性の先輩が誰かいるんですよね（年齢の上下は関係ありません）？　いるんだったら、状況が見えていて実際に上手く対処しているその人たちに具体的に相談してアドバイスをもらうというのが最善策ではないかと思います。もし、それもできないというのであれば、溶け込めないのは「女性が多いから」ではないのではありませんか？
退職願ですね。 一身上の都合 でok
まずこちらに瑕疵がない（懲戒処分による懲戒解雇）ではない限り、正社員として雇われていたことを前提とすると即日解雇は相談者の言うとおり支払われる必要があります。 労基法で定められていますからね。 労働基準監督署の指導ははっきりいうと強制力がないため「払うよ」といいつつ払わないということが往々にしてあります。 どのように請求を行ったのかが鍵です。請求について本人同士が直接対決する必要は全くありません。 あくまで申告では「指導」までしかできないので、法的拘束や違反に対する罰則適用はできないのが実情です。 担当者が休みなんですというのは役所の言い訳になりますので、その上役である主任監督官、第一課長、次長、所長の順番に呼び出して対応をしてもらうように求めましょう。 第三者を挟む必要がないのであれば、なおさら直接会う必要などありません。未払い手当てを求めているだけですから、会社は直接会う必要性と合理性を説明できないでしょう。（直接謝罪し、直接手渡すとかいうなら別ですけど・・・こうしたお金は普通振込みですよね） 労基署についてはとりあえずここまでにしてしまって、内容証明で会社を追い詰める方法もあります。 １．請求について「内容証明」で相手方企業へ送付します。請求内容、請求額、請求期限、振込先を明記します。合わせて配達証明あるいは一般書留とすると配達された記録になります。（特に一般書留なら「受け取っていない」が全く通用しなくなります。） http://gyoseishoshi.digi2.jp/j20.html こちらを参考にしてください。遅延損害金などの計算が必要ですが、文面どおりに計算すれば問題ありません。未払い賃金（労働した実日数分の給与や残業代などの未払い）がなければ、単純に解雇予告手当のみを請求します。ほかに離職票が発行されていなければ文面どおり請求します。離職票が既に発行されていて、理由が「通常解雇」になっているなら労基署に異議申し立てを起してください。 ２．内容証明による設定期日（到着後とすると、差出日から起算して大体10日前後）を経過してもあちらが何も行動を起こさない、あるいは明確に支払い拒否される、送った内容について通告を守らないなどの場合は、労基署へ申告・刑事告発、弁護士を挟んで民事請求を行うなどの手段に出ます。請求は元々証拠があって行われるものですから、内容証明での請求の証拠と、期日経過しても成果が得られていない証明ができれば、流石に労基署も動くでしょう。 額にもよりますが、脅迫めいた物言いなどをされているなら、一度弁護士に相談されてはいかがでしょうか。もっと別の部分で他の違法行為が行われてるなら、弁護士に相談することで色々有利になることもあります。 依頼ではなく、相談は何十万するようなものではないで検討してみてください。
労基法には以下の条文があります。 第26条　使用者の責に帰すべき事由による休業の場合においては、使用者は、休業期間中当該労働者に、その平均賃金の100分の60以上の手当を支払わなければならない。 雇用保険は関係ありません。
他にも同じような内容で起業した人が居る時点で好転はしなさそうです。 実際、そういったケースで儲かるのは最初にやった数名ぐらいで基本的な手法を２番煎じ以降の人に教えるためのセミナーや情報料での収入がある場合が殆どです。しかも一番美味しい肝心なところは他人に漏らさないのが普通なので現時点の経営手法で他人からの既存の情報が５０％を占めていたら無理ですね。。 内容の５０％以上がご主人のオリジナルで他の同業者が未だやっていないのであれば未だいけるかも知れませんが。。。 あと製造系、転売（メーカーとの正規代理店契約無しの並行輸入品等）、扱う商品に大元締めが居る小売などの場合は２番煎じ以降の人の勝算は無しと考えた方がいいかもしれません。 時間が自由な状態であれば並行して勤務時間に融通の効くタクシードライバーや内職、シフトが柔軟な登録制のアルバイト（警備員、夜間対応スタッフ・・・）等を並行してやったほうがいいかもしれませんね。。。
☆扶養保険 　　親の扶養に入れないこともないですが 　　その分収入を抑えたりしないといけないので 　　制約は、受けます。 ☆総合的に見て 　　やっぱりバイト先で入るのが良いと思います。 　　社保完・・・社会保険完備のこと。 　　・健康保険・・・病院に行くとき 　　・厚生年金・・・おばちゃんになったらもらえる 　　・労働者災害補償保険・・・怪我などを保障 　　・雇用保険・・・アルバイトを辞めたらしばらくお金がもらえる 　　仰るとおりで時間は多くなるけど、その分職場側も負担して 　　くれるので、自分で入るよりはお得です。 受かるといいですね！ 私は、受かるような気がしますよ！！
> 私はトラックをぶつけたり、卸し場から苦情を > 受けたりしたことはありませんでした。 タコメータで分かる事だと、制限速度なんかはきちんと守っていましたか？ 速度出しすぎてたって状況だと、適性なしって話での解雇に対抗するのは厳しいかも。 直接注意が無くとも、運転業務なら安全運転は当然啓蒙されていたでしょうし。 -- そういう問題が無いって前提だと、 ・試用期間であっても、雇用関係、契約は成立しています。 ・試用期間で会社にメリットがあるのは、その期間が14日以内なら、解雇予告が必要ないってくらい。 ・試用期間であることは、解雇を行う、正式雇用を行わないに当たって多少の条件を緩和する材料になりますが、絶対的なものではないです。 普通に、解雇に当たっては、合理的な理由等が必要になります。 Q7．試用期間の法的な意味はどのようなものですか。｜労働政策研究・研修機構（JILPT） http://www.jil.go.jp/rodoqa/07_jinji/07-Q07.html | 2.試用期間満了時の本採用の拒否は、法的には労働契約の解約、すなわち解雇にあたるので、客観的合理性と社会的相当性が双方ともなければ、解雇権の濫用として無効となります。 差し当たり出来る事として、採用からトラブルの経緯の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録して置いて下さい。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 以降、必要ならば、ＩＣレコーダーなども利用して下さい。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 最初から黙って録音する用、相手に断って録音する用の複数台あると良いです。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合がない、機能していない、あるいは入社直後で組合に加入していないとかでしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） 全日本運輸産業労働組合連合会（運輸労連）http://www.unyuroren.or.jp/ など。 そういう担当者に同席してもらうとか、間に入ってもらって話し合いを行うのが良いと思います。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者自身の手で守るのがベストです。 また、そういう経緯から、継続して会社と信頼関係を続けて行くのは困難って話で解雇を受け入れるにしても、解雇予告手当てや数か月分の賃金程度の解決金なんかしっかり受け取っとくのが、今後採用される人なんかのためにもなります。
扶養とは何でしょうか？ 所得税の扶養、所謂配偶者控除なら１年間（１／１～12／31）の結果で対象となるかが決まります。この控除を受けるには、旦那さんが会社に提出する書類だけで完結します。税務署はあなたの収入を把握しているので、範囲内であればそのまま申告通り控除されることになります。 社会（健康）保険の扶養の場合は、基本的にこれから１年の収入が130万円以内であれば対象者となります。詳細な基準は、旦那さんの会社の加入している保険組合に問い合わせてください。大抵は月額108,333円以内であれば扶養され、あなたの収入が定常的に変わってこの金額を超えるようであれば月毎に出入りすることになります。 あなたが今の会社で社会保険に入っていれば抜けることになるので会社への申請は必要でしょうが、そもそも入ってないと思われる年収ですので特に何もする必要はないでしょう。旦那さんの会社への申請だけで済むということです。 ただ、社会保険に入ってないとすると国民健康保険に入っていると思います。これを抜ける必要がありますが、会社には関係ないので同じように会社への報告等は必要ないでしょう。 この他に会社独自で扶養手当や家族手当を支給している場合は、会社独自のため対象となる基準はその会社に聞かないと分かりません。これも旦那さんの会社に申請するだけでなので、あなたの会社に報告することは何もありません。
あの プロフが正解なら沖縄県の方ですか？ 沖縄県は所得も万年ワースト圏内ですよね 最低時給も安いし、職がないイメージがあります いっそのこと、県外に出られたらどうですか？ それと、好きなことや得意なことはありますか？ それをきっかけに職探しをしましょう 誰だって取り柄の1つや2つはあるはずです 「勉強は嫌いだけと体力は自信アリ」とか 人間関係を築くのが苦手でもコツコツと黙々と出来る仕事もあります 30代で諦めるのはまだ早いです 焦っても空回りするだけですし、面接で尽く不採用の通知が来たら心折れますよね 「自分に出来ることは何かないか？」を考え行動しましょう 無資格でも働きながら資格取得のための勉強をさせてくれたり、試験のためのお金を出してくれる職場もあります ふぁいとです！！
履歴書にそこまで詳しく書く必要はありません。 書くのであれば、 ９９年９９月　○○社入社 ９９年９９月　○○社退職 で良いと思います。 転職の際に 業務委託契約書を見せろといわれることはまずないでしょう。 言われたときは正直にありのままを言ったらよいのです。 契約は口頭でも有効ですし、実際そのとおりに手数料をもらっていたのならば、それは問題ありません。
薄っぺらい知識で申し訳ございませんが、正社員や直接雇用のアルバイトですと解雇予告通知を1ヶ月前にしないといけません ※派遣会社からの就業は適応外です それは弁護士さんとお話されているかと思いますが、当面のお金のことは何も言われませんでしたか？ 一番早いのはお住まいの市役所？区役所？の福祉課へ行って下さい 「一時金貸付制度」の対象になるかも知れません ※これは預貯金が一切ないのが前提です またお住まいの自治体によって基準が違いますので先ずは電話を
現実を書きます。 人を雇うものは、解雇することも出来ます。 労働基準法では一月前の解雇予告か、一月分の解雇手当を払うかのどちらかの義務しかありません。 これに対して労働者は不当解雇で解雇無効を争うことが出来ます。 これは試用期間中でも変わりません。 この場合の不当とは、解雇を回避するための努力があったとか、必要な指導があったかとか、他の社員と比べて差別的な扱いではないかとか、色々な理由があります。 但しこれで解雇無効にするには裁判が必要です。 たとえユニオンがあっても、会社が裁判で争うことはできます。その場合は最高裁まででも戦う覚悟が必要です。 また運よく裁判で勝っても、多くは和解で一時金を払っておしまいというのが多く、復職できるかはわかりません。 その結果が出るまで長い時間裁判をしなければなりません。その間の生活費はあなたが何とかしなければなりません。 これが現実です。 会社が本気で争うつもりがあれば最高裁まで戦うことは簡単です。個人は生活が出来ません。 後はあなたが判断してください。
「社員の取り消し」というのがピンときません。労働者の契約を会社が勝手に「アルバイトに戻す」とすることは当然ですが（あなたが合意しなければ）できません。 会社とあなたの間で契約形態の変更の合意が得られない場合、会社が取りうる最終手段は「解雇」です。 協会けんぽの健康保険加入なら、傷病手当金（病気や怪我で給与がもらえない日が連続で4日以上ある場合にある程度の給与を補償してくれる手当）の受給資格に加入日数は関係がありません。 病状によっては支給されないケースもあるため、会社をすぐに頼れない場合は所属する健康保険組合に電話で構いませんのでまず問い合わせてみてください。 次に解雇についてですが、こちらは現在のあなたの雇用形態によりますが、基本的には解雇するためにはそれ相応の理由が必要となります。 多くの会社では「休職に関する規定」を就業規則に設けています。労働基準法19条の1によれば、病気の社員を解雇する際には、業務上負傷または疾病にかかり、療養のため休業する期間、および、その後30日間は解雇できないものとされています。 ただし、療養補償規定（労基法75条）では、業務上の負傷または疾病にかかった場合の使用者の療養についての義務を述べていて、打切補償規定（労基法81条）では療養開始後3年を経過した場合の療養の義務を放棄する場合に必要な補償について述べています。（回復を期待して1ヶ月を経過した後も休業扱いとしていたが、3年経過しても業務に復帰できない場合と考えてください） 最低限「30日＝1ヶ月の病気療養」がある場合は解雇対象となりえるということになります。 社員取り消しというのは通常「ありえない人事権の行使」です。額面通りだと「無期雇用のフルタイム（正社員）」として解雇し、「無期雇用のパートタイマー」として再雇用を行うという順番になろうかと思います。 なお、意図していることが「正社員だが、疾病による労働の制限がかかるため疾病の完治あるいは病状固定まで時短勤務をさせる」ことであれば解雇・再雇用などに当てはまりません。 いずれにせよ、就業規則を明示してもらい何を根拠に「社員の取り消し」を行うつもりなのかを会社に示してもらいましょう。説明なしにいきなり「病気が1ヶ月以上治らないから、明日からお前の席はない」とかは十分な周知が出来ていなければ不当解雇になります。 就業規則と労働基準法の関係になるため、必要なら相談先は弁護士になると考えられます。療養中で苦しいかもしれませんが、法テラスなどで弁護士を紹介してもらったり、役所で行われている無料相談などで相談してみてはどうでしょうか。
こんにちは。 先ず、試用期間とは解雇権を行使して本採用を拒否することが出来る期間です。 ですから、通勤途上の不注意で労災を起こして休業災害になったら、職場復帰後に注意散漫で社員としては不適格者という理由で1ヶ月の解雇予告手当を支給する代わりに本採用を拒否されて予告解雇されることが予想されます。
会社都合ではなく、契約満了と言うことになります。 もちろん自己都合でもありません。 この場合は、失業給付金の猶予期間は設定されず、即支払が可能です。 もっとも求職届を出し、求職活動をした上での話です。 会社都合と自己都合以外の退職がないと思っている人がありますが、そんなはずはないのは考えたらわかるはずです。 たとえば、定年というのは会社都合でも自己都合でもありません。 何歳まで働くという会社ルールを受け入れて契約をした、その条件を満たす時期が来たというだけですから。
その仕事の難易度がその程度かわかりませんが、基本は月末までに全力で勉強してそれを習得するしかないでしょう。 あなたが法的に不当解雇で争うつもりがあれば多少の可能性はあります。 争点は解雇になる前に十分な指導をしたのかとか、解雇に必然性があるかなどです。 でも最後に勝てるかどうかは疑問です。 それまでの負担を考えると裁判はあまりお勧めできません。 その場合会社には1月前の解雇予告か、1月分の解雇手当ての支給しか義務はありません。 ということは、あなたが全力で努力してその仕事を覚えるしかないということです。 まだ半月あるのですから、自由時間を全部使ってでも勉強してみませんか。 それしかないですよ。
人事の仕事をしています。 そのお気持ちをそのまま伝えてみてください。 派遣会社と派遣先企業ともに快諾してくださるはずです。 そこまで考えているのであれば、失礼にはあたりませんし、 企業側もあなたの将来に誠意も持って対応すべきことです。 就職活動がんばってください。
私はもう少し高い年代で転職をしました。 当時会社は不況で給料は上がらず、先の見通しもないという状況でした。たまたまあるベンチャー企業に内定がもらえたので転職をしました。 当時はまだ転職は珍しい時代で、多くの社員からなぜやめるのかと聞かれました。 そのとき本当に親しいものだけには本当の理由（もう会社に期待するものがない）事は言いましたが、その他の社員には給料のよいところがあったのでとあいまいにしか言いませんでした。 どちらにしても大半の社員はその会社で今後も長く働くのです。それなのに個人的不満を言っても失礼になるだけという気持ちでした。 幸い転職先はその後急成長し、また旧の会社も立ち直りました。いまでもその会社の社員と何人かは年賀状のやり取りがあります。 これは個人的体験にすぎませんが、辞める会社について必要以上に批判をする意味があるとは思いません。それを言ったからといってその問題が解消しても既に貴方はそこにはいないのです。 それよりは気持ちよく別れた方がよいでしょう。 退職するには何かの理由はあります。それは多分周囲もある程度はわかっていますよ。
辞めることについてはルールに則っているので、文句は言えませんが、有給を許可なく勝手に使用しているというのであれば、会社にも繁忙期など理由があって有給消化日を変更できる時季変更権を行使していれば文句は言えるでしょう。でもこれはあくまで休日を別の日に変更できるだけのことですから、いずれは別で設けなくてはなりませんけどね。 いずれにしても時季変更を会社が言わずに事実上認めている、もう会社がこの上司にさじを投げた状態なら、上司からすれば有給の権利を行使しているだけの話になってしまいますので、何も文句は言えないでしょう。もう会社もあきらめているんじゃないでしょうかね。仮に無理に出勤させたところで、やる気もない状態で仕事させたってかえって迷惑で足を引っ張ることにもなるわけですからね。そのことも会社は考慮してもいいでしょう。 そもそもいくら２ヶ月先まで仕事が決まってるといっても、民法でも退職は２週間前と定めているわけですから、正式に退職届を出しているのであれば、道義的な問題はあっても法律や会社の就業規則を盾にされたら文句は言えません。個別に交渉することだけで、その交渉も強制力はありませんからね。 まぁ、もうあきらめて早くいなくなって、この上司のことを忘れることを願うだけですね。
契約更新はおそらく双方の自由でしょうからあまり気にすることはないでしょう。 文章で書くのであれば 業務委託契約の定めに従い、99年99月をもって、業務委託契約の更新を行わないことをお知らせいたします。 で良いのではないでしょうか。 ちなみに契約更新について契約書に定めはありますよね。
　 1週間分の給料が振り込まれたのでしょ 貴方は何もする必要は無い その金は自由に使ってください 　
3ヶ月から4ヶ月で成果が出るのは普通の人ではありません。 普通、20年はかかります。
１で回答した者です。補足読みました。 >有難うございます。私自身色々考えてみました。 >(1)求職者支援制度を利用しながら転職活動をする。 >(2)職種や雇用形態に拘わらずアルバイトやパートを探す。 >今迄探して着た会社はインターネット、ハローワーク、日曜日に新聞と一緒に入る広告>です。就職を斡旋してもらえて一緒に探してもらえる所と言えば、やはりハローワー>クでしょうか？ 私の意見ですが、できるだけ安定した職を見つけるのがいいと思います。 したがって（２）バイト・パート　よりは　（１）転職　を優先した 方がいいと思います。 バイトやパートというのは、門戸が広いので比較的簡単に見つかり 日給７，８千円くらいはもらえてしまうので、ついつい 目先の利益に惹かれてしまいます。ですが、これは日雇労働みたいな 不安定なものですし、低賃金のままずっと暮らすことになります。 派遣でも企業に就職した方が収入は安定しますし、企業で働いたという実績は 将来につながります。私は「ハローワーク」がいいんじゃないかと思います。 ハローワークというのはそんなに割のいい仕事はないと聞きますが、質問者さん に今必要なのは安定した居場所です。長続きしそうな場所をなんとか 探し出してください。 これまでの職場は変なところが多かったとありますが、ハローワークにどういう 風に変だったのか伝えてみてください。ハローワークは、企業の評判もある程度は 把握しているでしょうから、少しは考慮してくれると思います。 公的な機関や制度は存分に活用してください。
＞本年4月30日に退職をした者です。失業保険の延長期間は離職後30日を過ぎてから1か月以内とありますが、 退職日＝4/30 離職日＝5/1 30日を過ぎる日＝5/31 その日から起算して１か月以内なら、5/31～6/30が期間と思います。 とりあえず月曜の朝一にハローワークに電話して相談してください。電話で教えてくれます。 もし29日が期限だとしても、離職票原本は後日提示などの便宜を図ってくれると思います。（ハローワークは国の機関の中では最もお役所らしくないお役所です。） 保健機関に取りに行く前に、まだ返送していないことを確認しましょうね。「もう送っちゃった」と言われたら、配達郵便局にすぐ電話して局留めにしておいて取りに行ってください。 それもなければ、 離職票のコピーは持っていますよね？ コピーもとってなければ、退職した会社に離職票の副本がありますから、そのコピーをもらってハローワークに行ってください。 蛇足ですが、延長理由の証明書（傷病であれば医師の就労可能等証明書など）は、すでに揃ってあるのでしょうね。これが無いとアウトかもしれません。
減額には理由がありますよ。 貴方の評価に変化が出てきたのか、設備投資などをしたり親会社から単価下げの要請があったとか・・・何かしらあるはずです。 聞いても良いと思いますよ。 自分の至らなさで評価が下がったなら改善したいので教えてほしいと聞けば角が立ちません。 ただし！聞いてモチベーションがもっと下がることもあるのでそれは覚悟してください。 自分の意図していない部分で評価が下がっていたりするかもです。 こんなにやっているのに！と思っていてもまだまだ足りないと言われることも。 何となく・・・なんて落ちまであります。 出来ない人の中に1人まぁまぁ出来る人が居たらその人への評価は上がります。 しかし、もっと出来る人が入ってくるとまぁまぁの人の評価は下がります。 評価とはそんなものです。 会社の中で希少価値が高ければ高いほど金が取れる訳です。 これは社会にも言えることで誰にでも出来ることしかできない人は多くの金を得られません。 この人でないと駄目という人は金を得られます。 需要と供給の関係です。 決して貴方の評価が下がったのではなく、他の要因な気がしますけどね。 上げるのは楽だけど下げるのは勇気が居るという経営者が多い。 それはたった1000円でも下げられた方の気持ちは数万円以上のものがあるからです。 そういったことも加味しての賞与減でしょう。 嫌なら辞めていただいて構わないという部分が無いとは言えません。 払えないのですから仕方ないですよね。
　 退職の手続きを全て終えた最後の日に「ボケ！！、お前の顔を見なくて良くなって嬉しいわ」と言いましょう 　
>>失業保険を受給している期間中やむ終えず就職活動ができない場合、受給延長の手続きはとれるのでしょうか？ 　延長給付は暫定的であくまでオマケです。前提条件として特定受給資格者ないし特定理由離職者でやめた事（特定受給資格者ないし特定理由離職者の要件は安定所で聞いてください。出産育児入院とかも要件合致していたと思います）その他一定条件が必要です。 　所定給付期間９０日、１２０日間、１５０日間、１８０日間給付終了後にさらに６０日間の給付がオマケでつくのであって、法律や規則で定められた手厚い給付ではありません。あくまで暫定的な行政的措置です。 　そのためにきちんと認定日には行って相談コーナー２回での相談問い合わせ等を受けることが要件です。一回でもスッポかすと延長給付から除外されます。 　子供の看病の事は黙して真面目に月２回相談コーナーに行けば形式的にも実質的にも大丈夫です。 >>もし取れた場合は、再度、就職活動をする際に「延長給付」の適用となるのでしょうか？ 　上記回答のとおり (1)認定日には行って相談コーナー２回での相談問い合わせ等を受けることが要件。 (2)一回でもスッポかすと延長給付から除外。 (3)子供の看病の事は黙して真面目に月２回相談コーナーに行けば形式的にも実質的にも大丈夫。 　を良く理解してください。 　失業認定書の追跡調査（面接、就職活動）はやっていません。殆ど書いたある通りで通過させています。いわゆるザルです。 　あんまり詳細に教えると不正受給の教唆を疑われるので・・
現実的なことは他の回答者のかたがおっしゃっているようなので…。 ＞或る日、突然理不尽な理由で首になった場合に、自分を慰める、或は誤魔化すための言葉を教えて下さい。 もっとよりよい企業に就職するための、よりよい人生を歩むための、転機だとおもえばいいです。
ケアマネとして採用されたということは、有資格者ということでしょうか？ 単にケアマネとして給料に見合う成果が見込めないと判断されたのだと思います。会社・上司もボランティアで仕事をしているわけではありませんので、そこらへんはシビアに見るでしょう。 質問者さんのおっしゃる努力ですが、どうも『ケアマネとして生き残るための努力』とは違うように思います。何か勘違いされていないでしょうか。 ・欠勤や遅刻はせず 　⇒ 常識です。これを「努力」というようでは話になりません。 ・朝は、一番に、出社して、ゴミ捨てや、机拭き 　⇒ 新入社員としては良い心がけですが、ケアマネの能力とは関係がありません ・人の話しを聞かないと、言われたのも、直す努力をしました 　⇒ 当たり前です。 ケアマネとして行くのであれば、もっと「ケアマネとしての能力」を磨く努力とは何かを考える必要があるかと思います。即戦力でないとしても、努力が誤っていなければ上司のかたも今後の「伸び」を期待してくださったかもしれません (就職時に即戦力と嘘をついていた場合はその限りではありませんが)。 現在の岐路としては、「ケアマネとしての努力」を見直す気概があるのであれば、職を辞して他に活路を見出しても良いかもしれません。それなりの覚悟を決めないと、同じことを繰り返しますよ。
まずやるべきことは役所のヘルスケアのような部署に相談されることではないでしょうか。 多分、心のケアをする相談に乗る仕組みがあると思うのですが。 今は多くの職場でこのうつの問題は神経を使っています。 場合によっては管理責任を問われるからです。 まずそういうところで真剣な相談をされて、場合によっては職場を変えるなどの対応をしてもらってはいかがでしょうか。 私は民間企業で働いて転職も経験していますが、その年齢で未経験ではまともな仕事はありません。 せいぜい体力勝負の仕事くらいがある程度でしょう。ホワイトカラーの仕事は期待できません。 給料も高卒新人とあまり変わらないくらいです。 それでも我慢できるでしょうか。その前にそれで生活できるでしょうか。 やめるのは簡単ですが、失うものはそれ以上に大きいと思います。 まずできることをしてみて、それでもだめならばそのときにもう一度考え直すことですね。 私もまずお勧めはしません。
　 退職の意思を示したのだから、退職後に有給休暇はとれません また、労働基準法の精神は有給休暇の買取を認めてません 私は30日残して退職しました。 　
単なる妬み僻みです。 金のことを口にするとそういう僻み根性のやつらが 集まってくるので相手をみて言う方がいいです。
まず人事権を持つ者が「あなたを7月末に解雇する」と口頭でも通告した時点で、会社の該当労働者を7月末に会社都合退職させる「解雇通告」は完了しており、会社の都合でこれを取り消すには労使合意が必要です。 書面は「間違いのないように」発行されるべきものです。複数の人が解雇について見聞している状態で「やっぱなし」はできません。意思が伝われば、書面でも口頭でも通告は通告です。 http://www.mykomon.biz/kaiko/kaiko/kaiko_sosho02.html 元々「7月末解雇」だから通告に従えば6月、7月は通常勤務ですよね。 7月31日付けで退職になりますから、それまでに有給休暇を取得するのも合法ですし、これを会社が止めることも出来ません。但し全員で取得して業務が止まることは正常な業務を妨げることになりますから時季変更権の行使を言われるかもしれません。 使い切った時点で「雇い止め」というのもできません。退職日は先に決まるものですから。ただし「使い切った時点」から起算して退職日を決めているなら問題ありません。仮に退職日が不明で、業務完了後有休に入り、全て消化した時点で「雇い止め」するなら、この有休最終日に労働者が労働契約の終了に合意していないなら、会社はここで「強制的な解雇」をすることになりますから、解雇予告手当てを払う必要性が出てくると思われます。（解雇予告は1ヶ月前までに行わなきゃいけないので、それよりも後に通知した場合は本来得られるはずだったそこから1か月分の賃金相当を解雇予告手当てとして支払わなければなりません） 例えば、有休20日が残っている人が7月末で辞める場合は、7月を（数日出金したとしても）丸々有休使って、7月31日退職することは妨げられません。 あなたの場合はまず「退職日をはっきりとさせること」を会社に求めるべきですね。次の職を探さなきゃいけないこともありますから。 7月末までは確実に業務がありますから、「退職日は8月31日付として（有休を逆算して）8/○～8/31までの営業日について有休を消化。但し、8/1～8/○までは業務が無い場合に限り「欠勤」とする」形で8月は丸々休み（業務があっても上旬の数日）を提案されてはいかがでしょうか。
退職の場合は会社は有給休暇の拒否はできません、 退職してしまうとその権利は永久に消滅するからです。 有給休暇の時季変更権は、会社の緊急時には認められますが、その条件はかなり厳しい条件で普通は拒否できません。 貴社の場合は経理が少し遅れたからといってその会社の整理に大きい支障があるとは思えないのでその拒否権は難しいように思います。 「未消化分は買い上げしない」と言っているのであればなおさら退職までに全部取りましょう。 退職時の有給の扱いは退職日までに全部消化するか、買い上げるかのどちらかです。退職時のみ買い上げが法的に認められます。両方拒否することはできません。これ以上は監督署に相談ですね。 あなたの退職日の件ですが、解雇の場合は会社と本人が合意した日が退職日になります。 あなたの主張も言ってよいでしょう。 ただ会社の了解がないと自己都合退職になり、退職金等不利になります。 そのあたりは双方が円満に話し合うことですね。
労働者性があるかどうかなら、書かれている内容だけではなんとも言えないですね。 業務場所が指定されるのはかまいませんし、その指定場所が24時間開いているわけではないのなら、開始時間と終了時間の指定は可能です、この時間内に受け医者の最良で行えばいいだけのことです。 業務に必要な道具の貸与は何ら問題ありません。 ＞契約書には「会社に損害を与える行為及び社内で起こった事実の公表の禁止」などと書かれている これは当然ですね。 特に外部委託する際にはキツ目に縛り入れないと大変な目に合うのは発注者側ですから。 ＞３か月間は自宅待機で、給料が出るが、自宅待機が終わると首になる 仕事がなく自宅待機なるので補修補償をしているだけでは？ 3ヶ月後に契約が切れるのであれば、そのまま契約解除というだけではないのでしょうか。 ＞働いていた期間は税金や社会保険料の類は払ってませんし、雇用保険にも入っていません。 請負で契約しているのであれば、一部の業務を覗いて源泉徴収は必要無いですし、 雇用していないのであれば、労働並びに社会保険も不要です。 退職後の競合他社への就職禁止特約も3ヶ月程度なら、許容範囲と判断されると思います。
失業保険、つまり雇用保険の給付は原則1年以上の連続した雇用があって支給要件を満たします。これは「前職で1年」ではなく、雇用保険を受給したことが無く、かつ申請時点で雇用保険料を1年以上継続して納めているという条件です。 ほかの要件には経営が思わしくないなどの経営上やむを得ない事情があり、人員整理にあった場合はこの原則期間が1年ではなく6ヶ月になります。 ですので相談者さんはウェブの前職での期間もなければ、3ヶ月しか働いていないので残念ですが受給資格を満たしません。 何らかの特例措置なども考えられますから、まずは労基署の雇用保険担当へ相談してください。
会社が事業整理の一環で解雇通告（会社都合退職の要件）していたのであれば、この時点で会社都合退職が成立します。退職に当たって書面が残っていればさらに○。 すなわち、会社都合退職となります。ただし、退職した時点で届出書類が「自己都合退職」になっている場合（会社が書いている）は、労基署に異議申し立てをすることができます。 この通告に対して労使が納得しており退職することになっていたのに、会社都合で一方的に会社都合退職を取り消すことは出来ません。また、これによって退職やその後を妨害する（退職はなかったとシラを切る、退職していないことにして無断欠勤扱いにして最終的には懲戒解雇扱いにする、退職したことにするが退職に伴う事務手続きを遅延する）行為は行ってはいけませんし、労基法などに抵触します。 会社を移る（つまり転籍）の場合も労使が合意しているかが重要です。合意していないのであれば、転籍は勝手に行うことが出来ません。 また、事業の停止が明らかであった（事業停止を通知していた）ので、これに伴う転職活動は社会通念上認められます。転職活動においては本人の自由意志によって行うことが出来ます。転職活動は職業の自由という権利であり、犯すことは出来ません。 会社は特別な理由がない限りは転職活動を阻害してはいけません。斡旋を行うことは自由ですが、斡旋先に入るように圧力をかけることはできません。そうした事実があるならこれは「強要」です。そして、その企業を受けたかどうかについてを聞き出したりしたのであれば、（もらしたほうの）守秘義務違反に当たるかもしれません。 裁判に訴え出るのであれば、しっかりと弁護士をつけて戦うべきでしょう。示談も「相手と顔を合わせたくない」などがあれば弁護士に頼むのが無難です。解雇予告や事業停止通知などの書面が残っていればかなり有利に話が進むでしょう。
もう少し情報があればいいのですが・・・。 まず、雇用保険の休業等給付の求職者給付の受給資格は（お勤めであった企業が適用事業であったことを前提とします）、 (1)離職の日以前2年間（算定対象期間）に被保険者期間が12ヶ月以上であること。 (2)特定受給資格者・特定理由離職者の場合、離職の日以前1年間（算定対象期間）に被保険者期間が6ヵ月以上であること。 上記2点が基本手当の受給資格となります。 被保険者期間とは、ひと月で働いた日が１１日以上ある場合1ヶ月として計算します。それが2年間に12ヶ月あれば受給資格を満たします。 質問者様は、もしかすると特定理由離職者（正当な理由のある自己都合により離職した者）に該当するかもしれません。受給資格があるようでしたら、離職票を交付してもらい、求職の手続きを行ってはいかがですか。
５４歳　男性 独身か既婚でも違いますよね 次の就職先が決まるまでの期間がどれ位なのか 次の就職先が今と同じ給料となる保証もありません 結局は質問者様の年間に必要なお金が何年必要か は第三者には分かりません 私なら１年以内に就職出来るとして２年分ですかね 年収６００万なら１２００万位 でも、余分な出費を考えると２倍アップで２４００万位でしょうか
次の監査役に就任してもらうか、または監査役非設置会社にしてもらうかで、退任登記をしてもらうのがいいと思います。 名目だけの監査役であり実態として従業員と同じ仕事をしている者は、お調べになったとおり、雇用保険に加入できます。会社法の取扱いと混同している回答もあるようですが、雇用保険法は実態優先のため、そのような取扱いになります。 そのうえで、監査役を含む役員は、たとえ無報酬であったとしても将来報酬を得る可能性があるため、失業給付を受けることができません。役員であるかどうかは登記で判定されるため、退任登記が必要です。退任登記は、監査役設置会社であれば、次の監査役が就任しない限りおこなうことができません。 失業給付を受けるには、確かに雇用保険に加入できる実態であることのほか、次の監査役の就任か、または監査役設置会社でなくすることが必要といえます。
とりあえず労働基準監督署に立て替え払いの申請をしたほうがいいと思います。給与明細か勤務記録があれば本来支払われる分の8割くらいは立て替え払いされます。
> 解雇予告手当は実際に働いていた条件で最低30日分の賃金が支払われるという考えでよいのでしょうか？ 平均賃金の何日分と計算します。最大で30日分というのは正しい。あなたの場合には4月28日にに上司に呼び出され4月30日から仕事に来なくてよいと言われたということは4月29日まで在籍ということです。つまり１日分だけ先の解雇日を指定したのですから解雇予告手当は29日分で十分です。 > 「これは解雇じゃない」と言われました。 意味がわかりませんが、解雇と考えるしかありません。 > 解雇予告手当はすぐに支払われず、給料日に支払われるのではと我慢して待ちました。 解雇予告手当が支払われないのであれば、解雇の効力は生じません。解雇予告手当が支払われるまで仕事をしていなくても休業手当(平均賃金の60％)を要求できます。 > 届いた明細には勤務日数計25日、勤務時間は計33時間で計算されていました。 勤務日数、勤務時間に誤りがありますと申告してください。このままでは給与未払いです。 > 明細に同封されていた離職票の雇用保険喪失原因は事業主の都合による離職になっています。 離職日はどうなっていますか？
株取引や賃貸を業として行えば自営の開業なので失業給付自体が打ち切られますが、通常の株の売買やFXなどで、２０～３０万程度の収入があった場合でも、失業給付金はもらえます。投資信託などの配当金でも、失業給付金はもらえます。
1については、難しいと思います。破産前にその会社に対する損害賠償請求権が確定していたり、未払労働債権があれば、免責許可決定後1年内に免責取消しの申立てをできる可能性があるとは思います。ご質問からはそのような事情が読み取れないので、難しいと思います。ただ、直接に話を伺うことで何らかの手段がとれるかもしれませんので、専門家の法律相談を利用なさってもいいと思います。 2については、これも難しいと思います。免責が取り消されない限り、その会社は消滅しているからです。オーナーを相手に慰謝料としての損害賠償請求をするのが現実的と思います。いくらになるのかはケースバイケースで何とも言えません。なお、この点も専門家の法律相談を利用なさってもいいと思います。
解雇した場合に損がでるかどうかの違いです。 日本国には＊＊支援金、だとか＊＊補助金、というものがあります。 どこの省庁かは決まっていません。産業を後押ししたり雇用を安定させたりするためのものだから、経産省とか厚労省が多いでしょう。 これは通常、自分の事業計画を記載した資料を提出し、「これだけのことをしようと計画していますので支援してください」と申し込むわけです。 その資料を検討し、適切と思われたらその会社に対し国が資金を提供してくれる、という仕組みです。 新規の発明により新市場を開拓する計画、だとか、障害者雇用を増やすとか60以上の社員雇用に力をいれるとかで支援を受けようと考えるのです。 当然一応おかしくない書類を作るものです。 しかし、ちゃんとした書類であっても支援が認められない、あるいはいままで支援中だったのに支援が打ち切りになることがあります。 いろいろな場合がありますが、一番のファクターは離職者です。 この種の申込書には、会社情報を記載しなければいけません。登記上の所在地、現実の事業を主として行う場所の所在地、資本金、株主一覧なんかとともに、その年度の解雇、つまり会社理由退職の数をかくところが有ります。 さすがにこれに嘘を書くわけにはいきません。 懲戒免職もあまりいい点にはなりませんが、会社理由解雇が非常に問題にされます。 自己理由退職は問題ではありません。個人の問題ですから。 ひとりでも解雇者があったら、支援金とか補助金はナシになる、と考えて事実と違いはありません。 健康な経営をしていないもの、と判断されるからです。 この話でおわかりでしょうか。 日本国政府のお金を期待して活動しているのが日本企業です。 外資系なんて、厚生労働省からとか経済産業省とかからお金を補助してもらって経営しようとする発想あるでしょうか。 本国のオーナーの出した資本でやっているから、相手の国から支援してもらうという発想自体ないんじゃないでしょうか。 そして、本国がアメリカだとすれば、そもそもアメリカ社会は実力社会ですから、うまくやれなければ即解雇される風習の地域です。 どうして日本でさっさとクビにしないわけありますか。 解雇者が100人いても、日本国に支援金を要求しないのであれば、痛くもかゆくもないのではないですか。
まずは自分を振り返ることが大事かと思います。 何が得意で、何が不得意なのか。 また、今いるところで積めるキャリアはないのか？とか。 思うに、これから10年も経つと、社会でどの職業が増え、どんな資格なら役にたつかということに対して、本当のところわからないように思います。 もしかしたら、リストラもされないかもしれない、このまま勤め続けられるかもしれませんよね？それなら、その方がよいのだろうとも思います。 ただ、強いて言うなら、この雇用が不安定な世の中、いつでも「独立」できるくらいでいた方がよいのかな？と思います。 私は40手前で10年勤めた派遣を打ち切られました。女40の独身で、一応その後就職活動もしましたが、見事惨敗。ですが、派遣と兼業でフリーの仕事を長年していたので、なんとかフリー１本で生計を立てることができました。 どの資格がよいとは言えませんが、どうせなら、独立ができるもの、特殊なものである方がよいかと思います。 また、語学を学ぶのも良いかもしれませんね。それは「語学で稼ぐ」のではなく、語学があれば、働き口の選択肢を広げるのに有効、ということです。 働き口を日本に限定しなくてよいのなら、選択肢はかなり広がります。 「腕に職」ということであれば、料理人はどこに行っても仕事はあるでしょう。（ただし、よい給料にするには相当の努力とセンスが必要）。 「介護士」や他の回答者さんのいう「看護士」も不足するでしょうし。 自分で起業をするなら、「雇ってもらえるかどうか」を心配する必要もないでしょう。 そのためには一通り経営について知っていた方がよいかと思います。 このように、考えられることはいくつもありますが、そのどれも、あなたの適性と照らし合わせなければ話にならないかと。 まだまだ若いので、自分の適性を見極めて選んでみてください。
新卒の新入社員なら、仮雇用でしょうから、自己理由なら即日やめるることもできます。 参考までに。 http://homepage3.nifty.com/54321/jikotsugou.html 自己理由の退職は再就職時、不利になりやすいです。
離職票は会社に請求しないと発行されない場合があります。ただし、離職票が発行されても、失業保険の受給要件に満たないと失業保険を受給できませんので、自宅保存になります。（発行から２年間有効）
> 1週間の延期は承諾しました。 問題ないです。 > その後4月の終わりくらいと言われ、それは困ると伝えていて、なるべく早くということで話を進めていましたが、結局、GW開けとうのは問題にならないでしょうか？ こちらも、同じように労使合意の上で休業期間を延長したって話になるのでは。 この時点で「復職できないなら休業手当の支給をお願いします。」って話をしとくべきでした。
厳しいようですが、 「覆水盆に返らず」ですね。 つまりあなたが不正に使用してしまったお金は例えば10万円としましょうか？ で、あなたが10万円返せば同じだと思っていますか？ 全然違うものなんですよ。 以前にもここで言ったことが有るのですが、 「信用とお金は無くすのは（失くすのは）簡単だが、得る（貯める）のは難しい」と言います。 例えそこに、質問者様の心からの謝罪が入っても、同じお金だけど違うお金なんです。 事を素直に詫びるのは人間として当然です。 減給などの処分で済むことを心から願っています。 良いですね？肝に銘じて頑張って下さい。
> 自主退職でお願いしている日より早く辞めるよう促すことは解雇には当たらないのでしょうか？ 促すのは解雇にはなりません。促すだけでなく、そのような期日で手続きを勝手にするのは解雇になるでしょうね。だから自分のやめたい日以外にやめる必要はありません。 > またこのようなことを労働組合などに相談したら、円満退職にならず退職金にも響くのでしょうか？ もちろんそうでしょうね。しかし、退職金規程がちゃんとあるのなら、その基準に外れたことをすることは出来ません。それでも退職金を減額したとすれば裁判では不法行為とされるでしょう。基準に従った退職金を支払うような判決が出ます。 いい加減な基準しかなければ面倒ですね。
補足の部分を伝えればと思います。そして「以後、毎日出勤させるように致しますので、どうか許してください」と頭を下げてください。また、旦那さん同行でお願い致します。 別件回答 もし、社長さんが許してくれない場合は…お住まいはどちらになられるか存じませんが、塗装業をしていたのなら知っていると思います、荷揚げ屋の仕事をしてみるのも手です。この仕事は体力勝負ですけどアルバイトとして働けば、頑張り次第で高収入が得られます。また、休みもシフトを週ごとに決めますので自由ききます。日/週/月払い可能。頑張ってる人で月50万も可能。子供を施設に預けたくない気持ちがおありなら根性で頑張ることができるのではないでしょうか。 そして、このバイトの合間を使って転職先を検討してみてはいかがでしょう。 社宅について、とりあえず義母さんのところで新居が見つかるまで避難するのが良い。
・直接雇用なら、契約期間満了による退職で、給付制限の3ヶ月は付きません、が ・派遣とのことなので、 　　この場合、退職後派遣会社から次の就職先の案内があり、1ヶ月以内に次の就職先が決まらなかった場合 　　派遣会社で次の紹介先が無い場合、に離職票が出ます・・この場合の離職理由は契約期間満了による退職で給付制限の3ヶ月は付きません 　退職後、直ぐに離職票を求めた場合は、次の求職を求めないことになるので、自己都合退職同様に処理されます ・直接雇用と派遣だと同じ契約期間満了でもちょっと違ってきます
いちおう１．５倍まし～でもらえる可能性はあります。 但し条件があるので、一概にもらえるとは言えません。 １年半の労働ですと、ほぼ望み薄なのでは。 失業保険適応が、会社都合であれば５週間後から申請できて翌月に払われます。 自己都合なら３ヵ月後に申請です。 http://tt110.net/23taisyoku1/S-jiko-taisyoku.htm
> その下に…というのがあり、気になってます。 とういう記入欄については、残念ながら貴殿には関係ありません。 記号（頭数字）があってるかわからないのですが、貴殿の理由は３（１）、その下は別ケースの３（２）です。貴殿は最初から更新しても最長５年の約束だったので、３（１）に○がついたのです。（２）は、その約束がなければ、該当します。その約束に心当たりがない、というのであれば、最初の契約書をもってハローワークで認定してもらってください。
解雇されるんであればそのような仕事は会社にお任せすればいいのでは？ 今後についてはその後任の方がどのような手段を取るかも含めてご自分で検討するべきだと思いますが。 でないと「完璧な引き継ぎ」ができるまでダラダラと引き伸ばしされ、勤め人にとって解雇という「死刑宣告」を受けながら、執行日までは懲役刑に服するようなことになりますよ。 解雇日までにできうる引き継ぎは行う、これでいいと思います。
> 次回のシフトで自分の入るところがないといわれた。それは、やめてもらうという意味と思った。 例えば、その次の回にシフトがあるのなら、そういう事にはならないです。 > もめてもしょうがないと思い、そのままやめた。 ならば、結果的に自己都合で退職したって話にしかならないです。 -- > これらの仕事に入るときに、書面での契約をしなかった。 まぁ、コレは失敗だと思いますが。 > いつまではたらけるという約束はないとはいえ、 逆に、そういうものが提示されなかったのを、無期限の雇用だって主張する材料になります。 採用情報や書面で週の所定労働日数や、所定の労働時間があれば良いですが、そういうものが無くても過去の勤務の実績を根拠に、会社都合でシフトなし＝休業になった事について、本来のシフトがある状況で通常勤務した場合の６割の休業手当を請求するのが良かったのにと思います。 まぁ、今からでも請求は可能ですが、退職後だと、労働者としての権利行使する余地が無くなるし、交渉もままならないかも。 （第26条）休業手当 | 大阪労働局 http://osaka-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/hourei_seido_tetsuzuki/roudoukijun_keiyaku/hourei_seido/tingin/rokiho26.html | 会社側の都合により労働者を休業させた場合には、休業させた所定労働日について、平均賃金の6割以上の手当て（休業手当）を支払わなければなりません。
就業規則は労働者の利用できる場所に常に置いておかねばなりません。 これを怠ると、たとえ就業規則に従った処分であっても違法となります。 実際解雇等の裁判でも周知の義務を怠ったとして会社が負けた例があります。 ということで、黙って引き下がらずに其の就業規則を見せて欲しいと言うこと、そして其の就業規則のどこに違反したのかを確認することは必要です。 労働者の不利な処分は就業規則に懲戒の規程がないと無効です。 それを見せて欲しいと言いましょう。 会社が若しそれもしないのであれば、労働基準監督所に相談しましょう。
失業保険の需給対象になります。 https://sites.google.com/site/shitugyouteatenokeisann/ 雇用保険から、実際に給付される失業手当を「基本手当」といいます。基本手当の額は、その人が退職前6カ月間の賃金と、そのときの年令で決まります。 退職前6カ月間のボーナスを除く、賃金を180日で割った額を計算します。 これを「賃金日額」といい、賃金には残業代や諸手当も含まれます。 ただし、賃金日額には、年令によって下限額と上限額が決まっており、高い給与だった場合でも、上限額以上にはなりません。
法的には、最初の２週間以内であれば、 「あなたはこの仕事に向いてないと思う」 「あなたは、私と相性が悪く、うまくやっていけないと思う、性格の不一致ってやつかな？」 なんてアイマイな理由で解雇が可能です。 でも、たとえ試用期間中であっても、２週間を過ぎると、アイマイな理由で一方的に解雇はできません。 ですので、一部の人たちは、就職して２週間は真面目に働き、それ以降は、いまいちの働き方をして、会社側が「まだ試用期間中だし、仕事に向いてないと判断する。貴方はクビだ！」と言い出すのを待っているそうです。 会社が自分の思いどおりに「クビだ！」と言い出すと、試用期間中でも、法的にいきなりの解雇は違法となるので、たぶん弁護士名義で「内容証明」を会社に送りつけて、イロイロな名目で会社からお金を搾り取るそうです。 なお、一方的な解雇の場合、３０日前の予告あるいは、補償金？として３０日間の賃金支払いが必要になりますが、会社は余分なお金を払いたくないので、１ヶ月前に通告したのでしょうね。 上記に書いたように、２週間を過ぎていたら、例え試用期間でもアイマイな理由での一方的な解雇はダメで、ダメな客観的証拠と、解雇しないための会社側の努力を行ったことの証明が必要になります。 ですので、法廷闘争をする覚悟があれば、勝てると思います。その覚悟をするなら、ここではなく弁護士さんに相談するといいと思います。 もちろん、「たとえ勝訴して社員になれるとしても、こんな会社では働きたくない」と思うなら、もしハローワーク経由の採用なら、事の顛末を知らせると同時に、新しい就職先を探されたほうがいいと思います。
これだけだと何とも…。 ＞上司の理想の仕事を部下に求めてきて、 当然ではないでしょうか。その理想が誰の目から見ても無理難題とかプライベートに食い込んでいるとかでしたらわかりますが、質問文の書き方からはそうとは感じられないです。 ＞あきらかにサボってる パワハラと関係ないです。 ＞「あのやり方は今すぐやめてこうしろ」 ＞「なんでそんなこともできないの？」 ＞「子供じゃないんだからできるだろ？」 ＞「もっと効率よく動け」 どんなことを指示されてこの指導を受けたのかが重要です。あのやり方を変えてこうしたら業務がはかどったのでしたら上司の指示が正しいのでパワハラではないです。 効率よく働くのは大事なことです。あなたの効率が悪いのか、効率よく働いているのにさらに無理を言っているのかが質問文からは見えません。 ＞パワハラ行為は、伏せていた どうして伏せたの？退職を申し出た後の話し合いなら言うべきですよ。 ＞上司以外の人からは誰からも注意されることはないです。 自分の業務に支障ないなら注意はしないものですが、そのへんはいかがですか？ １）解雇理由にもよりますのでどちらにもなります。 ２）３）は自己都合になります。 自己都合でも内容によっては待期期間なしで受給もできますが、質問文の様子からはパワハラと言うよりも、自分と相性の悪い指導の厳しい上司の下で働きたくないからパワハラと言うことで辞めたいと言う風にしか聞こえないので、少々難しいと思います。
私なら 給料分の責任に従い 有終の美を飾ります その間に 習得するものもあるだろうし スピードも上がるかも知れない 気も変わるかもしれない 其の一縷の望みにもかけます ＞３０日分の解雇予告手当を払って即日解雇 同じ金額払って 成果物なしとあり どちらを貴方なら 選びますか？ お金貰って解放されたい は、企業側からすれば 難しい選択だ と、思いますよ 試用期間は 厳密には駄目 と、職安さんに聞きました でも、其れを徹底すると 求職数其のものに影響が出て 自分の首を絞めそうですよね？ ＞解雇する人の事 きつい言い方をすれば の、話ですが 会社の言い分が もし本当に正しいなら ろくに利益を出せないもの ですよね？ そう言う意味で 迷惑者 金食い虫 厄介者… 済みません 言い過ぎかも 知れません でも、此にあえて更に優しくする のは、なかなか難しい のでは、ないですか？ まあ、経営上 予定外の事があって 保持できなくなった 此辺りが真相 なのでしょうがね
なにはともあれ、まずは貯金。 あとは普段から意識してコネクションを作っておくことかな…。
そんな会社どっちみちダメなので、残り一ヶ月頑張らないで残ります。 席だけ置いて給料だけせしめます。有給残があれば全て取ります。 即退職していい事無いですよ
違法ではありません。 会社からの解雇は一月前の通告が必要です。 でも今回はあなたからの自発的退職ですね。 逆に良く即日で認められたと言う気もします。 民法では労働者からの退職は14日前までに申し出という事になっているようです。 実態は話し合いの結果そうなったと言うことでしょうが、あなたが自発的に了解したのは事実でしょうからこれはやむを得ません。 労働基準監督署に相談するのは自由ですが、それでも退職が1月伸びるかどうかです。たぶん会社は応じないでしょうが、その場合は裁判をするしかありません。 あなたがいやだから辞めたいというのが原因ならば、今回はきれいに辞めたらいかがですか。
退職後に、書類を受け取りに行くことは別に変なことではないですよ。
正しいというか普通です。 退職したので特別徴収（会社で毎月天引き）で天引き出来ず、かといって普通徴収（請求書が来て自分で納付）にするにしても最後の第４期が１月ですから残り全額を払うことになるだけですので。 ちなみに、住民税は前年の所得によって決まり、６～５月に掛けて払うことになっています。 http://tt110.net/22syoto-zei/T-jyuminzei-noufu.htm
そりゃ金払っているんだから、仕事を振るに決まってますよ。 それが出来ないのは、逆にマネージメント力に欠けている人になります。 早く仕事を切り上げるつもりで、さっさと仕事をこなせば良いのです。 後、ハローワークだけじゃ厳しいので、どんどんネットの求人サイトで 探されたほうが良いと思います。
いじめをした人が、マイナスの処遇を受けたことがあるか、と言うことで良いでしょうか。 知り合いの会社では、とある契約社員の訴えにより、加害者社員の身辺が徹底的に調査され(sns含む)、いじめの証拠がつかめたと判断された時点で解雇通告がでたらしいです。
自分も近い状況にあり気持ちわかります。 なぜそういう状況になってしまったのか次も仕事探されるでしょうから理由の詳細聞いた方がいいでしょうね。 己が反省すべき事なのか、この会社もういいやと思えるものかをよく考えるべきでしょう。 頑張りが足りないって何がどう足りないのかを把握してないと次でも同じことを繰り返す可能性があります。何の頑張りが足りないのかよくわからないですが。劇的とあるんだから今頑張ってやっているのならそれ以上かなりの頑張りしないと無理でしょうね。貴方を発奮させるためにしてるのかと思いましたが予告通知出してるんだからね…。 結論、自分であれば目先の収入が必要であればアルバイトと割り切り働きます。推測になりますが倉庫作業員なら1か月で退職となれば運搬など簡単な作業しか任せないはずです。で、次の面接やハローワークへ行きたい日があるのであればそちらを優先。
「試用期間」　「解雇」でググってみると 単に能力不足では解雇できない。との記事が多くありました。 ただ、出来ないわけでもなさそうです。 http://www3.plala.or.jp/kisoku/troub2.html
まだ正社員にはなってないって分かっていますか。 どの仕事でも合う、合わないはあると思います。 その為に試用期間(３ヶ月)があるのですから…。 彼方がこれから社員としては難しいと結論を出しているのなら その会社にしがみついててもいい事はありません。 仕事しながら面接の時は休んで良いと言ってくれているのなら 続けながら次の仕事を探した方がよくないですか？
うかつでしたね。 本来は会社都合の解雇ですね。 会社都合と自己都合では失業手当の条件が異なります。 会社は会社都合の解雇が多いと、労働基準局から目をつけられてしまうので、なるべく自己都合退職をさせます。 今回の場合は、所轄（会社があるところ）の労働基準局に申し立てをしましょう。 試用期間でも正規雇用でも労働者の権利は同じです。 会社はよほどの理由（試用期間中に不正を働いたとか、著しい業務規定違反をしたとか）が無い限り、強制解雇はできません。 ハローワークは職業紹介所なので、ここに言ってもだめです。
給与の締め日～締め日の1ヶ月の間に11日以上の賃金支払日が有る場合に「完全な賃金月」として 計算するので、「完全な賃金月」に当たらない場合は、計算から除外されます （給与の締め日～次の締め日の間の1ヶ月を1ヶ月と言っているので、通常の1月、2月の月とは異なります） ＞貰える失業保険は安くなるのでしょうか？ 　・なりませんよ http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koyouhoken/data/dl/toriatsukai_youryou_h.pdf
人事権のある上司に個室に呼び出され、その話をされる。 試用期間中であれば、ダメなら１か月前までに何らかの形で話があるハズ。 最終日まで何の沙汰もなく、「キミは不合格だったから明日から来なくて良い」というのは、揉めるパターンなので、会社もそんな事はしない。 試用期間のギリギリまで何もなければ、普通は正社員の辞令が来るハズ。
結論としてすぐに雇用保険の対象になりますが、会社都合退職ではありませんのでそこを認識してください。 会社都合退職というのは、実際には雇用関係があるのに、それを会社の考えでとぎりたいというときに言う言葉です。 だいたい使い物にならない社員をクビにしたり、ポカにたいして懲戒したり、という場合です。 契約満了は、会社にとっても状況が完了したので、会社の都合で辞めてもらうわけではありません。 区分で22だったかです。ちょっとこの数字は怪しいので調べてください。 自己都合でもありませんね。契約満了は、自分でも予定がわかっていることです。 自己都合退職でも会社都合退職でもありませんよ。いいですか。契約満了、です。 自己都合退職でないから、雇用保険支払の対象になったのです。 会社都合だから雇用保険の支払が延期されなかったわけではありません。 結論は一緒だ、と思わないように。 次の仕事に応募するときの履歴書に前職を「契約満了で退職」とするのと「会社都合で解雇」と書くのでは見られたイメージが思い切り違いますから。 会社都合なんて書けば、あ、クビになったんだ、とみなします。
何故急いでいて困っていてここで聞く・・・ 嘘の答えで騙されてもあなたが余計に困るだけだけど? 職安で聞く方が確実、OKなら書き方まで教えてくれるだろ・・・
なにか勘違いの回答があるようですが、この書面は前職の会社名で書かれるべき書類です。 ハローワークが知りたいのは、本当にその会社に在籍し退職したという事実の証左です。 ですから白紙を渡すように。 住所、退職理由ともに自分で書いてはいけません。 書いた後に、会社印を押さなければなりませんので、よけいなことを書かれたらそれまで会社責任だということになります。 勝手に退職理由などを書くと、会社は依頼を断らざるを得なくなります。 全く白紙の状態で用紙を渡してください。
＞ところが、今の職場は3月いっぱいで閉店することになり 　・会社の都合で退職時期が前倒しになったわけですね 　　その場合、離職票の離職理由は会社都合に該当するので 　　離職票発行後、ハローワークで失業給付の手続きをすれば、 　　5月の2週目当たりに最初の失業給付が支給されます 　（上記は通常の場合です） 　　＞5月から職場を変わることになっています・・再就職先が決まっている 　　再就職先が決まっている場合は、失業の状態には当たらないので、失業給付の受給資格がありません 　　失業給付の申請自体が出来ない 　　＞娘は次の仕事が決まってるから無理だと言うのですが 　　娘さんの言われることは正しいです ・3月に働いた分の給与は4月支給でしょう 　4月はアルバイトなり、派遣なりで、繋ぐしかないと思いますが ・有休が残っていて消化できない分があるなら、会社に買い取って貰うとか（交渉次第で会社がOKすれば可能）
私は倒産までは行きませんでしたが、一歩手前まで言った経験があります。 たまたまその時にある求人があってそれに応募したら採用になり、そのベンチャー企業に転職しました。 その会社は文字通りの実力主義で、能力が追い付かないといつの間にかその社員がいなくなるという感じの会社でした。したがって入社も多いが退社も多いという環境でした。 そこで思ったことは会社には最後まで頼らないで自分で生き抜く技術です。 その会社を退職したものを見ていると結構よそで頑張っていると例が多くあり、それを見ていたら会社にすべてを依存しなくても生きることはできるということがよくわかりました。 ただ必要なものは、よそでも生きていけるだけのスキルは必要ということです。それは自分で意識して身に着けなければできないことです。 その後いろいろなことがあってその会社を辞めて他社に移り、定年後はまた他社で勤務するという経験をしましたが、幸い失業は經驗なしです。60代後半ですがまだ現役です。 一般の会社の寿命は30年と言われます。 ということは一社で定年まで無事にすごせることは以外に難しいのです。このことは時代が変わっても同じだと思います。 それでも人はなんとか生きているのです。それほど深刻に受けとめることもないと思います。 肝心なことは今の仕事を真面目にこなすことが第一です。その習慣を身に付ければなんとかなると思いますよ。
う～ん、やっぱり派遣元が同じなら再就職手当は無理そうですね。 次のお仕事があまり期間を空けずに決まりそうなら求職の申し込みを辞退して今までの加入履歴を引き継ぐという手もありますよ。 2月中旬が認定日ならまだ待期期間中だと思うのですが、待期が明けて受給資格が決定してしまうとその後すぐ就職が決まって数日しか受給しなくても今までの加入履歴はリセットされますし。 >ちなみに普通３ヶ月更新じゃないですか！！契約 >確かに条件で１年か半年働ける見とうしがある事とかあったんですけど おっしゃる通り、更新を経て1年以上雇用されると判断されれば再就職手当の条件には当てはまりますので他条件をクリアすれば支給対象にはなると思います。
年金生活者の手取り収入は18万円/月　程度です。 ただしそこまでたどり着くためには40年間の厚生年金を納めた場合の結果です。 恐らく　今回の失業期間中は年金納付を停止されていると思います。 このことからも一日も早く復職されて、厚生年金に加入される事が必要になってきます。 もし、現在のままで最悪厚生年金に加入出来なかった場合の事を思えば（国民年金に加入せざるを得ない場合）質問者様が年金受給資格が発生した時にもらえる年金額は　13-4万円/月　になることは必至です。 生涯ですよ　その受給額になる訳ですよ。 「今の200万円しかならない」という感覚では、到底　老後の備えが出来ないと言うことになりませんか？ 今、働かなくてどうします。 老い先は長いですよ。 中途半端な年金が有るために、生活保護を受ける権利すら出来ませんよ。 生活保護を受けている方達は　質問者さんの後に列記した金額は戴いていますよ。 55歳で退職する際に「明日は路上生活者」そんな覚悟で私は退職届を出しました。 15年前の話です。縁あって少ない給料ですが何とか厚生年金にも加入出来て70歳まで働けたおかげで　2-3万円多く年金を戴くことにはなりました、それでもブランクの期間と低収入でこのありさまです。 気持ちを切り替えて、頑張ってください！！
ハローワークのホームページがあるので、これを読んで確認してください。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 1. •雇用保険被保険者離職票（－１、２） •本人確認、住所及び年齢を確認できる官公署の発行した写真つきのもの （運転免許証、住民基本台帳カード（写真つき）等） •写真（たて3cm×よこ2.5cmの正面上半身のもの、かつ、3か月以内に撮影したもの）2枚 •印鑑 •本人名義の普通預金通帳（郵便局も含む） 2. 普通に考えたら１２か月でしょう。 3. 健康保険や年金の切り替えや免除手続きのほかに、年末調整をやっていないなら確定申告が必要。 住民税が天引きされていたならその手続きも必要。わからなければ、辞めた会社に確認するか、管轄の役所に相談することです。 http://taisyoku-shitara.com/
補足読みました。 面接では、人当りややる気などが見れるのでそこを買われたのではないでしょうか？ 学歴低くても、話して見るとしっかりしている印象だとか、特殊な資格を持っていないがやる気がありそうだから必要とあればこれから所得してくれそうだとか・・・ 容姿に関しては、男性の場合同性の事が多いのでそれほど影響はないと思います。 女性の場合は多少あるのかなって思いますけど・・・面接官はオジサンが多いですから。
都道府県が運営をしている2年制の職業訓練を受けた30代ですら就職はできていませんでした。 50代が半年程度の就職訓練では火を見るよりも明らかでしょう。
正社員の道も諦める事なく、契約や派遣も経験してみませんか？確かにリストラは貴殿がまだ仕事したいのに辞めてくれと言われる訳で前職への思いはあると思いますけど、それを引き連っても時間が無駄です。時間が解決より貴殿の気持ちの切り替えですね。前の会社にふられた訳で未練たらしく居ててもね。ハローワークでパソコンを見ていて虚しくありませんか？貴殿が出来る可能な範囲で仕事を見つけ朝仕事の為に外出する。職場で体を動かす、帰り、お疲れ様と言って帰路につく。この平凡な生活を幸せと感じなければ駄目です。私は正社員の時、４０万円弱頂いていました。今、２０万円ありませんよ。それでも仕事に打ち込み改革をしてまして、上司から今直ぐには給料上げるのは無理やけど辛抱してな。と言われています。５０歳でリストラや左遷されるには何か理由があります。それを反省して貴殿の気持ちも切り替えしましょう。私はアドバイスしか出来ません。貴殿にご家族があるなら貴殿はご家族を守る責任があります。自分に興味ある資格を取るのも手。私が今無職なら資格取りますけどね。辛い日々でしょうけど、動けば必ず開けて来ます。下手な鉄砲数打てば当たる。履歴書送り、返って来てもめげずに送りましょう。ネタがないのは妥協出来ていないので、こんな給料でどうやって生活するのよと思う程妥協してみませんか？
試用期間中であろうとそうでなかろうと、日本では退職は自由です。 一応民法では14日前までに申出と言う規程はあるようですが、世の中では即日退職など普通にあり、それが損害賠償になったなどとは聞いたことがありません。 就業規則では1月前までに申出とされることが多いようですが、これは会社の期待に過ぎません。 やめたければ何時でもどんな理由でも（理由がなくても）やめられます。 これが職業選択の自由ということです。
「特定理由離職者」に該当するかどうかです。 (3) 賃金（退職手当を除く。）の額の3分の1を超える額が支払期日までに支払われなかった月が引き続き2か月以上となったこと、又は離職の直前6か月の間のいずれかに3か月あったこと等により離職した者 だいぶ前からですが、自己都合と会社都合の他に、非自発的離職と認定できうる対象が設定されています。 これを見られたかどうか知りませんが、ここでは支払日において払われなかった割合を基準としています。
私は今、月々10万円の給付を受けながら、ハローワークの求職者支援訓練を受けています。 資格やスキルがないなら、利用してみてはいかがですか？ アルバイトが月に8万円まで認められていますし、生活資金の貸し付けも受けられます。 失業給付受給中の人も来ていますが、私は失業給付が終わって無収入になってから行きはじめました。 これから3月までは、一年で一番求人の多い時期です。 この時期に一生懸命就活をして、うまく行かなかったら、求職者訓練の1年コースを受けつつ就職活動を続けるという手もあります。 訓練は最後まで通わなくても、途中で就職が決まればいつでも中退ができます。 時間稼ぎでもありますが、訓練中にうまく就職が決まらなかったとしても、資格やスキルを無料で身に付けられますし、失業期間が長い言い訳にもなります。 失業が長引くとモチベーションを保つのが難しくなります。 同じ再就職と言う目標を持った仲間と机を並べて学ぶというのは励みになりますし、キャリアカウンセリングを受けたり、求職情報を集めるスキルも身に付きます。 定年退職後の人も何人も来ていますよ。 中高年の転職は、自分の価値観を知る機会です。 自分は仕事に何を求めるのか、絶対に譲れないものは何か。 今までやってきた仕事や得意な事、好きな事、人と接する仕事が向いているのかモノを扱う仕事か、給与が一番か、やりがいが一番かなどなど、じっくりと考えて今までとは違う新しい自分を発見してください。 有効求人倍率も上がり続けていますし、まだまだ時間の猶予はありますから、焦らずに落ち着きましょう。
離職票を職業安定所に出してからの７日間は「待機日」という扱いになります。 （職業安定所に離職票を出さないと、あなた様が本当に失業状態であるということが安定所では認定されませんので、あくまでも離職票を出した日から７日間です） 会社都合でも自己都合でも、その７日間は失業保険の受給対象日にはなりません。 会社都合の場合には、その「待機日」の７日間は「失業状態」で、なおかつそれ以降に就職が確定し給付期間の残日数が半分以上残っているような場合には、その残日数分に応じた「再就職手当」が再就職されてからおおよそ１か月後ぐらいには支給されます。 自己都合の場合にも同じで、待機日は７日間「失業状態」で、給付制限の９０日間の間に再就職が確定になった場合には、残給付期間の日数に応じた「再就職手当」が、やはり再就職をされてからおおよそ１か月後ぐらいには支給されます、また、給付制限の９０日間を過ぎてしまい、失業保険を支給されるようになったとしても、再就職口が確定した時点で残給付日数がもともとの給付日数の半分以上残っていれば「再就職手当」も支給されますが、自己都合の場合の給付日数は少ないので、それほど大きな金額にはなりにくいとも思います。 会社都合の場合には、１か月後には失業保険が支給をされ、残給付期間も自己都合の場合の２倍は貰えますので、気長に再就職口を選択することが出来るのですが、自己都合による退社の場合だと、失業保険の支給には９０日間の給付制限がありますので、出来るだけその給付制限の９０日間の期間中に再就職口が確定した方が給付日数の残日数分の「再就職手当」が満額で支給の対象となります、しかも、まとめて残日数分に応じた金額が１回で支給されますので、そこそこ助かるかと思います。 どちらにしてみても、自己都合の場合には、部が悪いということにもなるのでしょうね！ ですので、早めに再就職口を決めて、失業保険を貰うよりかは再就職手当を狙った方が良いのかも？ わかりませんね？（個人的な見解ですけどね）
これは、可能性は確かにあります。 ３４５の考えかた・・・について すみません、長くなります。 離職の直前 6 か月間のうちに 3 月連続して 45 時間 1 月で 100 時間又は 2～6 月平均で月 80 時間を超える 時間外労働が行われたため 又は事業主が危険若しくは健康障害の生ずるおそれがある旨を 行政機関から指摘されたにもかかわらず 事業所において当該危険若しくは健康障害を防止するために 必要な措置を講じなかったため離職した者 こんな感じに定められています。 ３４５例外の詳細・・・について ただし、労働時間については 有給休暇や体調不良等のやむを得ない理由に より時間外労働が行われていない月がある場合には これを除いて算定します こんなのが定められています。 そりゃそうですよね 有給や病気を考慮しないと、誰も税金払いません。 とうことで、可能性はあるか？ ある。
＞登録先のハローワークの変更をお願いすることは可能なのでしょうか？ 　・可能です 　・転居前にハローワークに行き転居する旨を伝えて下さい 　　書類が貰えますから、その書類に記入し（その際詳しく説明されます） 　　転居後、転入届けをした際に住民票を貰って下さい 　・転居先のハローワークに行き、 　　書類・住民票・雇用保険被保険者証（これは最初のハローワークで貰う物）を提出して下さい 　　これで、変更手続きは終了です 　　認定日等は最初のハローワークで決められた物がそのまま継続され変更はされません 　　
最近は圃場整備事業が行きわたってきたので「営農組合」が随分増えました （圃場整備事業＞農地の区画整備です小さい田んぼを一纏めに作り変える） （営農組合＞日給制で耕作してくれる人を雇い預かった農地を管理する団体） 営農組合は農機一式を保有してて（払い下げ品）、これをバイトの方に貸します バイトは借りたトラクターで指定の農地を耕して日当を貰うだけ で、耕す農地は耕作を放棄したものを預かってるだけで耕す以外何もしないので 営農組合の管理者（そこらの暇な老人なことが多い）に交渉すれば借りられます 農機一式も安価で貸してくれたりもします 水利の使用料（年二万とか）+借地料（10ａあたり年1万とか）を先払いし 地域の育苗センター（ＪＡ管理だが現金払いなら非農家でも購入可）で苗を買い 田んぼに植えて＞数か月育て＞地域の卸売市場（民間）に出荷すればお金に変ります お米を作る、となれば農業委員会に申請して農家にならなくちゃダメだし 農家になるには２～３年は指定された農業法人で働かなきゃ認可が出ませんし 農家になろう＞丸３年間低所得＞農家になった＞初期費用が用意できない、では 取り組んでも仕方が無い しかし、お米には触らず、元の持ち主の名義のまま水利料を立て替えて支払い ＪＡに加入せず、野菜だけ作って地方市場や加工会社に売るんなら資格は要らない （私は農家ですが）私の友人は非農家で葱やにんにくを育てて加工会社に売ってます お米作らないし水利料は持ち主の名義で払ってるし農業委員会もＪＡも関係していない 実質農家ですが認定受けていないので農家ではない状態、わりと居ますそうゆう方は 友人は農業法人でバイトして仕事を憶えて＞一般農家の手伝いも頼まれるようになり＞ 空いた田んぼを借りて欲しい、となり＞法人の農機を借りて農業するようになった なんしか知識も経験も元手もなくて、一から真正面向いて農業するとかありえないです 農業大学校に通う、新規就農支援センターのお世話になる、とかが王道ですが そうゆう轍踏んでいったとして、農家認定受けるには「田んぼの購入」が必須ですから 農機や資材の購入も「新品」に限って補助とか借り入れの対象になりますから 割りに合わないですよ、って農業法人で働ければいいや！かもですが ポラバイトや外国人に混じって低賃金で、工場で加工してるのと似た環境なんですよ はっきり言って意味が無いです、そんな職場には夢も希望も無いです離職率は高いよ
誰か言うだろうと思っていたんですが、いままだ回答ゼロなので書きます。 離職票、と、源泉徴収票、をもらいます。 この二つは会社が発行する義務があります。 ただし、実際に手に渡るまでは2週間ぐらいはあります。 離職票、はハローワークに持っていき、求職活動を開始したい旨を述べます。 用紙が渡されるのでそれに書きます。 その場では届だけで、失業説明会というのが別の日に設定されますのでそれに参加します。 離職票、は地方の役所の国民保険課にも持っていきます。 区役所、市役所、町役場、などです。県庁都庁ではありません。 ここで、国民保険が即発行されます。 年末調整に誤解があるようですが、自分でやるものではありません。 給料を支払うほうが行うものなので、解雇されたらやってくれません。 仮に退職日が、年末調整をやったあとであっても、源泉徴収票は発行してもらい受け取ります。 来年の2月に、源泉徴収票をもとに確定申告を行います。 年末調整をやっていてもいなくても、確定申告は必要です。 2月までの間につぎの就職先が決まった場合はこの限りではありません。 その就職先に、源泉徴収票を提出します。 以上です。
>>12月いっぱいで雇用期間満了前に退職しようと考えてますが まぁ、おいらにゃ、それの利点が一切見つかりませんがね。。。 後は、普通は退職規定によるので、自己都合で辞めるなら、一ヶ月前には言わなければいけない。とかあると思いますし。 満了で終わらす。のが一番楽だと思うんだが。。。 >>12月分の給料をもらうため、25日の給料日の後のタイミングでやめようと考えてます。 そもそもの考えがズレてます。 ・給料は働いた分もらえる権利がある。 ・何日が「〆日」か分からないけど、25日締め、25日払い。はありえない。日雇い、手渡しの職場ならともかく。 月末締め、翌月20日払い。とか、15日締め25日払いとかが普通だと思うので、 「25日の給料日後にやめれば、12月分の給料が丸々もらえる！」って考え自体がおかしい。 >>給料日前（例えば５日）でやめたら 前回の〆日から、５日までの分を、次の給料振込み日にもらえることになります。
＞どういう人がもらえるんですか？ 　・正しくは、失業給付 　・基本的には会社で雇用保険に加入して、まる12ヶ月以上働いて退職した場合 　　（雇用保険は、週20時間以上、31日以上の契約の場合は加入させないといけない） 　　（正社員、契約社員、派遣社員、パート、アルバイト、等で月に11日以上12ヶ月以上働いた人） 　　（6ヶ月以上云々は会社都合（扱い含む）で退職した場合のみ該当） ・さて、現状で受けられる公的な援助は（勉強しながらお金が貰える） 　「求職者支援制度」職業訓練を受けながら「職業訓練受講給付金（月10万＋通所手当（交通費））」が受けられます：期間はコースによります（3ヶ月、6ヶ月、1年とか） 　詳しくは、下記のパンフ参照 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/kyushokusha_shien/dl/kyusyokusya02.pdf 　訓練コースは下記から検索できます http://nintei.jeed.or.jp/kyushokushien/search/
こんにちは。 「公休」について本質的な誤解があると思います。 公休は、ただのお休み。有休みたいに溜まってまとめて使えるものではありません。 質問者様は月給なんでしょうか。そうだとして、月給満額を保証されるために「公休」で隙間を埋めるという考え方はもともとありません。 店長が言うような「がんばって働いている人に与えるもの」というのもちょっと違うけれども、考え方としては、このほうがやや正解に近いです。 そして、「1週間に1日は公休を挟まないといけない」のも、おおむね正解。 有給休暇は、本来出勤すべき日に休む権利であって、19日連続シフトで働かせることがあり得ない以上、公休を挟む必要は生じます。 というわけで、今回の処理は間違っていません。 質問者様の、「給与が引かれてしまった」というご不満は、退職日の設定に伴う反射的なものであり、不利益ではありません。これはそもそも苦情として成り立ちませんし、会社に言ったら恥をかきます。 そもそも、働かないでお金をもらっているのですから。 といいますか、信じられないほどいい会社ですね。残った有休を全部使わせてくれるなんて、当たり前と思っていらっしゃるでしょうが、なかなかないことですよ。 唯一、今回のやり口に突っ込みどころがあるとすれば、有休消化期間中の公休を、週に1度しか挟んでいないこと。 先に述べたように、有休は本来働く日に与えるもの。そこからしますと、質問者様は、「働いている際、週1日しか公休をもらえなかったのか」という疑問が湧きます。そんなことはないはずです。 ただ、これを交渉の材料にしたところで、せいぜいあと2～3日の公休を挟み込めるだけで、月給満額をもらえる結論にはなりません。 それに、「有休消化期間中に週1日しか公休を与えていない」事実から、給与の支払いについては何の違法性も出てきませんから。 いい会社ですし、よくわかっている会社だと思います。 今回の件、理論的には決して易しい問題ではありません。このことがわかっている社会人もめったにいません。 質問者様がすぐに理解できなくても仕方ありません。 考えてもわからなければ、最後は「そういうものだ」と丸ごと理解していただくしかないです。
私の場合、病気を理由に退職し、 ハローワークに行き、「療養のため就職活動は出来ない」と申請し 受給を保留しました。 就職活動ができるようになったら、就労可能の診断書を提出し 受給を開始しました。 でも、受給資格の延長は出来なかったように思います。 ハローワークに行く折りにその辺のことをよくご確認ください。
お疲れ様でした。社長のパワハラはあなたを居ずらくして、辞めさせる訳にいかないので、自分から辞めるようにし向けたのですよ。あなたはまんまとはまってしまいました。ただし、応募条件と違うと言うことは、明らかに違法です。多分ブラックな会社なのでしょう。あなた自身も、卒業後すぐに入社では無く9月入社と言うことは、就活に失敗して、やむなく入った会社なのでしょうか？ 今は独身？と思いますが、責任があれば、次の会社が決まらずに辞めるのは無謀です。あなたが普通の感覚の人間なら、無職無収入で生活することに不安を感じ、気が狂れる寸前になりますよ。まあまあ若いから取り返しはつくし、いい経験でしょうか？ 次は失敗しないように頑張りましょうね。
これはじっくり会社と話し合うしかないですね。 とりあえずは早期の退職はしたくないと言って、がんばることです。 有給を使うと言っても世間では休み始めた日に会社が勝手に退職手続きをしてしまうといことがあります。かつて私が在職した会社でもそういうことがありました。 これは違法ですが半月程度の休暇日数のことで法的争いは現実にはできないですね。これを承知で会社はそうするかもしれないと言うことです。 従って円満に交渉をしてせめて12月いっぱいは辞めないと言うことを主張するしかないと言うことです。 場合によってはICレコーダーに録音して、それで監督署に相談すると言っても良いかもしれません。 とにかく早期には辞めないと言い続けることですね。
何か、良い方法はありませんでしょうか？＞ 郵送で遣り取りすれば良いのでは？ 何なら、ＤＬして印刷しても構わないでしょう↓ https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm その前にその会社の年末12月の締日まで在籍しているのでしょうか？その前に辞めるなら、普通は年末調整は出来ないかと。 もし会社で年末調整出来ないなら、翌年税務署に行って確定申告することになります。源泉徴収票（年調未済）と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って行けばやり方は親切丁寧に教えてくれます（生命保険料控除等があるなら、その証明書も持参）。なお、還付申告なので税務署が混み合う２／16まで待つ必要はなく、年明け早々から可能です。
具体的な回答は他の回答者様をお待ちするとして、私の知っていることを。 自己都合による退職であっても、正当な理由がある場合、異議申立てができます。（書類上自己都合退社であっても会社都合退社扱いになる） それが認められれば給付制限が無くなるじゃなかったかな。 ただ、おばさんとトラブルのあった会社を辞めたあと、他の会社に移ったとのことですので、 自己都合か会社都合かの判断が直近の会社でという話になると、手遅れかもしれません。 ハローワークに相談されてみるのをおすすめします。
何か考え方がおかしいと思います。 まず、会社は普通にまじめに「何か」をやっていれば、つぶれない、継続できると思っておられる様に思います。 そんな簡単なことではないのです。 普通にやっているだけでは20年と持続する会社のほうが少ないくらいです。 なので、普通にやっているほうがつぶれる、持続しているほうがキセキと思うべき。
http://www.e-shacho.net/kisoku/kouza03-03.htm 社労士の見解と過去の判例 「10%程度の賃金カットであれば、 労基法第91条の減給の制裁の限度も参考にすると、 一定の合理性も備えている」 労基法を持ちだすと退職勧告の話になります。 穏便に行きたい（退社する意思はない）と思われますので 法律の話は出さずに行きましょう。 ＞文面はどのように書けばいいのでしょうか。 ＞直接聞けばいいのですが、 ＞大事なことなので書面にて提出しようと思ったのです。 平成２６年○月○日（右寄せ） （左寄せ）○○株式会社　代表取締役社長　●●様　 （センター寄せ）質問書 （右寄せ）○●株式会社　●田●美 　日頃は大変良くして頂き、感謝しております。 基本給の減額につきまして質問させて頂きます。 　　２年前（平成２４年×月）の給与改定に際し 　　私の基本給が４０％減額されております。 　　業績悪化の折、やむを得ない処置であったと 　　認識しておりますが、 　　その後業績が回復したのにも関わらず 　　基本給が据え置きとなっております。 　　業況の回復に伴い、社員の新規採用もできるようになりました。 　　大変喜ばしいことだと思います。 質問１　つきましては私の基本給につきましても見直して 　　　　頂けないでしょうか。 質問２　基本給の見直し時期はいつごろとお考えでしょうか。 　　以上大変立ち入った質問をさせて頂くことをお許し下さい。 　　生計に関わる事柄ですので、ご回答の程、 　　よろしくお願い致します。 以上（右寄せ）
すぐに受講はできません。 終了後1年以上経っていなければなりません。 基礎コースの場合には2年、給付金を受ける場合は6年です。
・雇用保険受給資格者証に「候」の印が押されている場合は、個別延長（60日）の候補者 　個別延長は現在の90日にさらに60日の延長を行う物（退職理由等により候補者になります） 　その場合、最後の認定日に個別延長に該当するかどうかがわかります（その旨が言われる） 　（これは本人の意志とは関係なく、離職理由等で行われる救済策） ・それ以外は、訓練給付受講が有りますが（6ヶ月コースだと6ヶ月失業給付の金額＋αが支給される） 　　＞まもなく失業手当の受給期間が終わってしまいます・・これだと条件がクリアできないでしょう 　（訓練の開始日に1日以上失業給付が残っている必要有り、訓練の開始日は随時ではなく開校時期が決まっている、応募、試験、入校となるのでこれからなら無理でしょう） 　（訓練を受ける場合は事前の情報収集等が必要です(特に受ける講座の開講時期）） ・現在の失業給付を延長する手段は上記の二つ ・あとは（失業給付終了後は下記の対象者になる） 　「求職者支援制度」：失業給付が受給できない方のための制度（月10万＋交通費）返済不要 　条件等があります、詳細は下記を参照 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/kyushokusha_shien/dl/kyusyokusya02.pdf http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/kyushokusha_shien/dl/kyusyokusya03.pdf 　・上記に該当して受講できた場合に、さらに「求職者支援資金融資」を受けることが可能です 　　これは融資ですから、将来返済する必要があります、単身者：5万、妻帯・子・父母同居等：10万 　　条件等は下記を参照 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/kyushokusha_shien/dl/kyusyokusya04.pdf
追記ですが 退職勧奨には退職（自己退職）させる力（法的）は全く有りません。あなたが拒否している間は無理なのです。どうしても辞めてもらうには解雇しかありません。しかし、解雇する合理的な理由、社会通念上の問題が無い限り不当解雇で有ります。会社都合退職という単語はありません。あるとすれば、解雇の四要件が揃った時、いわゆる、会社の危機的な状況の時だけです。今一番の危惧は、あなたが会社からそれらしいことを言われ、会社に行かないことが問題です。早急に明日にでも出勤して下さい。このままだと無断欠勤扱いで、就業規則に習い解雇になります。今休んでいるのは有給扱いにしてもらいましょう。新しい職を探す前にそれをやり、きちんとけじめましょう。 一人でも入れる労働組合や、連合本部窓口など、相談するところはたくさんあります。
○○株式会社（○○ Corporation）と当社（XXXX Corporation）との間で交わされた派遣契約の終了に伴い、会社を退職したとのことですので、以下のような文言になると思います。ご参考まで。 ---------------------------------------------------------- October 8, 2014 CERTIFICATION This is to certify that below named person had been an employee of XXXX Corporation, working at ○○ Corporation as a temporary employee, under a dispatch workers agreement closed between XXXX Corporation and ○○ Corporation. Name: Yamada, Hanako HIre Date: 01/01/2014 Resignation Date: 09/30/2014 XXXX Corporation 1-1-1, Chiyoda Chiyodaku, Tokyo 102-1000
いずれにしても契約は半年なのですね。 と言うことは半年後に更新するかどうかは会社の自由です。 その期間に正社員を別に採用するか、貴方を継続して雇うかは会社の判断しだいです。 前のお答えにもあるように1月前までに通告すれば更新しないことはできるのですから、無理して今解雇することはありません。 そんなことを心配するよりは依頼された仕事だけでもきちんとこなして信頼を確保することが先決だと思いますよ。 それ以上は決定権は会社が持つ以上誰にも分からないでしょう。
なるべく早いうちに、転職活動を始めてはいかがでしょう。 インターネットなどの媒体を利用するほか、ハローワークも活用できます。ハローワークでの職探しは失業者に限定されていませんので、相談に乗ってくれます。 なお、自己都合の給付制限を考えると、本来会社都合であるのに自己都合としてしまったことは、1か月分の割増しでは金銭面で割に合いません。 離職票が届いたら、早めにハローワークに足を運んで、経緯を説明するといいでしょう。給付制限のない特定受給資格者として認定してもらえる可能性がゼロではないためです。 また、自己都合・1か月分割増しという、ご質問者さんにどちらかといえば不利な話を、会社と協議するなどして変えてしまうことも考えられます。この場合、労働問題に詳しく腕のいい弁護士を探して依頼するのがいいでしょう。
こんにちは。以前に精神疾患を患った者です。 ご友人の、精神疾患のことを知られたくない気持ちはものすごく良く分かります。公務員ならなおさらでしょう。確かに年収７００万円を捨てるのはもったいない話だとは思いますが、休職をすれば今まで秘密にしてきた精神疾患が公になってしまいます。 言葉は悪いのですが、精神疾患は恥ずかしい病気です。プライドを少しでも持っている人間にとっては自分が精神疾患だと公になることは恥ずべきことです。 だから今までは質問者様にしか打ち明けていなかったのだと思います。そして、それが彼のプライドだったのでしょう。もし、精神疾患が公になってしまうと彼のプライドはコナゴナに砕け散ってしまいますもの。 「プライドがない人間は人間ではない。」彼はこれに気が付いて自分のプライドをどうしても守るために年収７００万円をあえて捨てる選択をしたのだと私は思います。 ただ、いくらなんでも無一文で仕事を辞めることはしないでしょう。質問者様は、精神疾患中は重大な結論はするなと言いますが、彼は彼なりに将来のことを既に計算（人生設計）していたのだと思いますよ。 バイトは趣味をあまり持っていない彼の暇つぶし。あるいは、社会と自分のつながりを絶たないようにするための手段。こう考えれば少しは彼の気持ちをいちいち聞かなくてもある程度は察してあげることができるのではないでしょうか？。
今の会社では雇用保険にはまだ入っていないのですね？ それでは前の会社の離職票だけで求職者給付が受けられます。 ただ、自己都合退職ですので3ヶ月の「給付制限期間」がつきます。 （待期期間とは言いません。待期期間は別の期間を指します。） 受給期間は前職の離職日から1年ですのでご注意ください。
＞この場合、失業保険の残日数36日分は申請したら貰えるのでしょうか？ 　・前職を退職して1年以内なら、再度受給できますよ 　・90日の給付日数で、再就職手当として支払われた金額を基本手当で割ると54日分、で残りが36日分 　　上記の36日が、前職の退職日の翌日から1年以内に収まっていれば問題有りません 　・現職を退職後、速やかにハローワークに行かれて、給付再開の手続きを取って下さい ＞又、待機期間等が発生するのでしようか？ 　・待期期間7日間は付きません
解雇予告手当分として３０日分もらえます。 詳しくは、ハロワの労基窓口へ行ってください。 個人の申し出だと会社側は色々理由を付けて払いませんが、 労基経由だと、払いますよ。 ※労働契約の形態で若干異なりますが、パートも対象です。
まずは生活保護が受けられるか判断しましょう http://生活保護.biz/shinsei.html 対象となるならば、即手続きですね。 対象とならないなら、恥を忍んで親族に相談、 場合によっては、実家に戻るなど。 あと、診療内科のカウンセリングを受けてみてください。 病気でなくても、カウンセリングを受けるだけで、かなり気が楽になりますよ。 ※解決にはなりませんが
天職はこの世に存在しません。 多かれ少なかれ、仕事に自分を合わせなければ、安定した収入、安定した生活は望めません。
受給延長ですよね？ これは最大限が決まっているだけで（通常3年） 特定の日でなければ解除できないというような制度ではありません。 求職可能になった時点で職安へ行って求職再開と失業給付受給の手続きをするだけの事です。 それ以降は通常の給付ルーチンと同じです。 3年とか4年とかは、名目上の期日と実質の期日の違いです。 受給自体は退職から1年が限度ですが、これの退職と見なす日を3年まで延長できるのが受給延長制度です。 実際に給付が打ち切られるのは4年（例外あり）になった時点ですが、給付期間は条件によって違うので、こういうややこしい規定になっています。 例えば、 給付期間が120日の場合、通常は退職から1年で打ち切り、つまり4ヶ月ほどの給付を全額受け取るには退職から8ヶ月後ぐらいまでに給付が始まっている必要があります。 受給延長で最大限3年延長した場合は約3年8ヶ月までに給付開始が必要になります。90日ならもうちょっと先まで延ばせる計算です。 ただ、全額受け取るかどうかというのは雇用保険の趣旨とは異なってきますから、そういう見方では制度が作られておらず、結果、ややこしい説明になります。給付日数が残っていたって就職できた方がいいんだし、そうなると打ち切りの期日が最重要となります。しかし、打ち切りの期日は人によって異なる給付日数で違ってきますので、一律にいつ、とは書けない訳です。で、、、(ry
社長が気にしていないのでああれば、あなたがやめさせるとか考えることは必要ありません。 そのコストを我慢するかどうかは経営者の判断だからです。それでも解雇はしないというのはある意味で立派な経営判断です。 一方でその人の仕事があなたの仕事に影響するのであれば、その部分については責任をはっきりさせて、それができなければ上司や経営者に報告してもよいと思います。 またその人の仕事の結果を直に社長や上司に見せることも良いと思います。 あなたがいくら憤慨しても、それが会社に悪影響があるという事実が見えなければ、経営者は気にしないでしょう。それをいかにうまく周囲にみせるかですね。 時にはあなたがカバーすることはやめて彼の仕事をそのまま出させるというのはいかがでしょうか。もちろんその場合でもあなたが必要な指導はしたという事実は作っておいたほうが良いと思いますが。
難しいところです。 というのも、会社から「申し訳ないが退職してほしい」と言われた場合は「自己都合」とみなされる場合が多いですから。 なぜかと言いますと、自己都合か会社都合かは「労働者の合意」の有無になるからです。 今回の場合、上司の方は「辞めろ」とは言っていませんよね。 「やめてほしい」と「お願い」をしていて、あなたが「わかりました」と「合意」をしたら、自己都合退職になるわけです。 会社都合と言うのは、あなたが辞めるつもりがまったくないのに辞めることになったという場合です。 簡単に言えば、会社がつぶれただとか、そういう場合ですね。 また、同僚の方が言われている 「今のキャッシュでは会社が回らないから、本当に申し訳ないけど、どちらか決めてほしい」 も、会社からのお願いであって、命令ではないので、 ここで同僚さんが「合意」したら自己都合退職になります。 ともあれ日付的に厳しいので、労基署に相談されることをお勧めします。
労災認定中の就労は禁止ですので会社の指示に従ってください。 労災認定が確定して就労がばれると会社が処分されますので、いかなる就労もしては、いけません。 労災確定して完治まで報告する義務が労災休業補償がありあす。いかなる業務もしないで自宅待機してください。
労災の適用は業務を原因とする傷病です。問題は、その関連を証明できるかです。 当人が申請すれば適用される、と言うものではなく、雇用者もそれを認めてくれることが必要です。 雇用者がそれを認めれば適用は手続きだけです。 しかし、労災適用は会社として社会的にも不利となるので、因果関係が明確で無い場合は認めない努力をするのが実情です。 激務による過労死や精神疾患を労災とすべくの裁判が良く聞かれるのはそのためです。 180時間/月は、時間的に見れば極普通です。 重量物を扱う表無であれば、適正な間隔で球形が与えられているか否かが争点もなると思います。 しかし、更に副業をしているとなると、微妙ですね。 かけ持ちの件については、本来無関係です。一方の会社が副業の禁止を謳っていても、です。 この「無関係」と言うのは「禁止の副業をやっているから適用対象外」と言うことでは無い、と言うことです。 しかし、原因特定を困難にする要因にはなります。 会社からはこれを持って「当社の業務が原因とは言えない」として、認定拒否の理由に都合よく利用されるかもしれません。「私生活が原因だろう」とも。 業務の影響が時間をかけて肉体的・精神的に現れてきた場合は、労災認定にはかなりの苦労が予想されます。原因特定が難しいからです。 がんばってください。
内定に向けた準備を始めてはどうだろうか。加えて、再就職手当についてハローワークに問い合わせてみてもいいだろう。例えば次のURLに再就職手当の概要が掲載されている。 http://tensyoku.7pot.net/01_reemployment.html 上記URLをご覧になってもお分かりのとおり、再就職手当の受給要件に「ハローワークからの紹介による求人に応じた場合だけ」などという条件はない。このサイトには、なぜそうするのか分からないが、誤った回答を繰り返す者も出入りしている。質問者さんにおかれては気を付けられたい。
もちろんあります。 私は税理士試験合格者の知り合いで、開業したけれど商売にならず結局会社員に戻ったものを２人知っています。 弁護士や会計士になっても就職先がなくて路頭に迷う人も出ています。 資格試験というのは単なる入門証に過ぎません。 業界に入ってもすぐには顧客は来ません。需要がなければ採用してくれるところもありません。 私は税理士試験合格者ですが、上記のような事情を考えて、独立はしないで企業内で申告事務をしてきました。当時の年収は平均的な税理士の収入よりも多かったたと思うので後悔はありません。
こんばんは。 私自身の話なのですが…、 まず自分の好きなことを考えました。 （体育、美術、書道、技術、芸能、歴史が好き。） 次に、自分の得意なことを考えました。 （体育、美術、家庭科、書道、国語） さらに、両親や先生、友人など、第３者からの褒め言葉を聞くようにしました。 （字が上手、教えるのが上手、明るい、ハキハキしているetc.） たまたまその３つに共通したのが 『書道や美術の先生』という職業でした。 自分が得意だったり好きなジャンルに関われる仕事は限られますし、 果たしてそれが本当にプロとしてやっていけるだけの実力があるかどうかは その時になってみないとわかりません。 いざ、希望の職に就いたところで、 職場の環境になじめないとか、能力といっても たとえば、コミュニケーション能力だとか、言葉遣いだとか そういった面が上手く出来なくて結局辞めちゃう人もいますから。。。 そうなったら、再就職するしか無いですよね。 つまり、 能力や才能を伸ばすことと、 就職が見つかるかどうかは、まったく別の話だということです。 最初から、就職先をふまえた上ですすむ道をある程度決めることはわかりますが、 再就職まで考えて決めるのは、ちょっと違うと思いますよ。 仮に、再就職先を探すことになった時に重要になってくるのは、 前職を辞めた理由と、その時点での能力です。 どれだけ人よりも出来る事柄が多いかがポイントになってきます。 再就職ができなくても、 自分で出来ることがあるならば、それでやって行ける人もいますから。 現に、私は今、仕事はありますけれども掛け持ちです。 でも、自分の得意なことで好きなことを活かした仕事なので満足しています。 大変ですけどね。 でも自営業なので、自分次第でどうにでもなります。 おばあちゃんになっても、稼ごうと思えば稼げます。 手に職をもっているということの強みは、 そういう点じゃないかなと思います。 少しでもご参考になれば幸いです。
1.役員が業務日報を出すかどうかはその会社の「決めごと」です。役員だから絶対出さなくてもよい、という決まりはありません。 2.「組織」という観点でいえば、経営者の一員でもない息子のいうことをいちいち聞く必要などありません。しかし零細規模の同族会社で、そんな「そもそも論」を言っても通じないでしょうね。 3.もうひとつそもそも論で言うと、零細企業の「常務執行役員」にどれだけの権威と権限があるかという問題があります。肩書が何であれ、最終的には社長一家が決めたことには従うしかないでしょう。 ただ、たとえ零細企業とはいえ経営者に「聞く耳」があるのなら、会社を良くしたいという社員の建設的な意見は通るだろうし、それができない組織はいずれ傾いていくでしょう。
心中お察しいたします。 今のあなたの状態は、退職勧奨と言われる状態です。 絶対に退職願いは出さないでください。自己都合退職として扱われ、おそらく就業規則に基ずき、退職金半額などになるし、失業手当をもらうにも、3ヶ月の待機が生じます。やめるにしても、会社都合となるようにしましょう。絶対に退職願いは出さないでください。 こんな会社こっちから辞めてやる！などと短期を起こしてはいけません。少し会社を懲らしめましょう。あなたの最後の意気地の見せ所です。 退職勧奨は、解雇では無いので、労働者の意思次第です。断りましょう何度でも、そしてより良い退職条件を勝ち取ってください。この退職勧奨を楽しんでください。会社に倍返しです。 万が一、解雇されたら、直ちに、内容証明にて、労働基準法第22条に基づき、解雇理由証明書の交付を申し出てください。 不当解雇であれば、労基に駆け込む、または、連合の窓口に相談しましょう。民間のNPO、『はたらぼ』などの利用もいいでしょう。 検討をお祈りします。 追記 会社よりより良い退職条件を引き出すとともに、最悪の結末（解雇）に備えて、勉強をしてください。 労働審判などの、比較的容易なシステムもあるので。
少なくとも利息を払う形の借金はしてはいけません。体をいたわって日銭が入るバイト的仕事を探したらどうでしょうか。後はいろいろな意味での工夫しかないはずです。いわゆる普通の人とは違うことから絶対工夫が必要です。
リストラに会わないってのは、なかなか難しいかもしれません。例えば、米国では、従業員を簡単に解雇できるようです。マイクロソフトも過去、最大というリストラを実施するそうです。 米国と全く同じようになるとは思いませんが、やや長い目でみれば、日本でも、正社員を解雇しやすいように、雇用関係の法律が変わっていくと思えます。 なので、「リストラの憂き目にあわない」というのは無理かもしれませんが、対策は考えられると思います。 １．時代の流れが読めるように、情報収集する ある日、突然に会社が不振になりリストラってことは、あまりないと思います。やはり、何年も前から事業不振の傾向が続いて、改善の見込みが無く、最後にリストラになるのだと思います。 常に自分の会社や社会の状況を観察しておいて「もしかすると、リストラになるかも？」と一年位前に感じて対策をたてていたら、予想どおりにリストラされたとしても、対応しやすいと思います。 ２．常に勉強して自分をグレードアップし続ける たとえどんなに良い大学を卒業していたとしても、それ以降に勉強を続けていないなら、低レベルの高校を卒業したけど、１０年間、勉強し続けた人に知識などで負けるでしょう。 米国では、１．に書いたように、解雇の可能性が常にあるため、社会人になって、５年とか１０年後、再度大学に戻って、リストラされないように勉強しなおしたりする方が多いそうです。 ですので、高校・大学を卒業して「もう、勉強しなくてもいい！」と思うのではなく、社会人になっても勉強を続けることを教えることが大切だと思います。 ３．正しい価値観・価値基準を持つこと 世の中には、悪人がいて、悪い会社も存在します。上役・上司・先輩の言うことをまじめに、バカ正直に信じ、守っていると、いいように使われて捨てられることがあります。いわゆる「ブラック企業」みたいなものです。 時には、自分の信念に従って、上司を断罪したり、ルール破りをすることが必要な場合も考えられます。最悪の場合、相手を殺すことが正しいってケースもあるかもしれません。 単に、金銭的なメリット、地位が得られるというのを越えた判断基準、価値観を持っていることが大切だと教えることが必要だと思います。
＞Bを続けたまま、失業保険を受け取ることは可能でしょうか？ 　・厳密には不可 　・本来の失業状態に当たらない（仕事をしているので失業ではない）ので失業給付の受給資格自体がない 　・その状態で、失業給付を受け、後でわかった場合は、不正受給になる可能性がある 　　（その場合、支給停止、支給されていた金額の返還、倍相当の罰金が科される：3倍返し） 　・正しくは、ハローワークで手続きをする日の前日までに一旦退職 　　待期期間（ハローワークで手続きをした日から7日間）終了後に、再契約が正しい方法 　　（尚、再契約に関しては、内容にある程度の制限があるので、事前にハローワークで確認するのが確実：給付期間中のアルバイトについては制限があるので）
引継ぎがあると思いますが、来た人にここの悪口を吐き出してしまいましょう。解雇ではなく、自己都合とされます。やめてやるといったので。代わりに来た人も同じ運命。さっさとあきらめて次を探すしかない。見返してやりましょう。
国民健康保険に入るには、退職日が記入された源泉や退職証明書、離職票が必要だと 区役所で言われました。 ●これが全部必要なのでなくてどれかひとつがあって退職日が分かればいいのですよ http://www.city.sagamihara.kanagawa.jp/faq/kokuho/009898.html (1)前年の源泉ならすぐ出せますが 退職した日までの給与を含めてとなると、退職後になるのが普通です 会社も締め支払日の設定があるでしょうから (2)上記で書いたように退職日が分かる書類を会社で発行してもらえいいです。 手書きでもワープロ作成でも社印が押してあれば良いです 上記のサイト内に 「（注）書類のご用意が難しい場合や、書類に同時に加入する人の記載がない場合は、退職された会社の名前と電話番号または保険証の写しをご用意ください。窓口の職員が、退職日等を電話で確認させていただきます。確認できない場合は加入の手続きはできませんのでご了承ください。」とあります。 ちなみに8/1に保険証がないと不安とは持病持ちさんでしょうか？ 確か保険証が届く前に立替払いして 保険証が届いて返金してくれるなどの対応してくれるはずですが・・ 国保は高いので任意継続という方法もありますよ http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html
＞（1） 　・＞「失業保険の給付期間は退職した日から一年間」の定めがありますが 　　そのとおりです 　・＞「同じ会社で勤務を延長した人間の退職」となりますので、一年間の「給付期間の延長」が可能と考えます 　・その様な規定はありません 　・単に、＞雇用契約を変更して雇用期間1年間の契約社員(嘱託)となりました 　　　上記の退職後に、＞「失業保険の給付期間は退職した日から一年間」が普通に適用されるだけです ＞（2） 　・契約期間満了の退職なら給付制限の3ヶ月は付きません
ここは労働組合に頑張ってもらいたいものです。 http://ameblo.jp/mu-ricoh/ でも管理職にしてというパターンは困りますね。
>このような目に合う人は使えない人なのでしょうか？ 使えない人。というより、 会社がその人を使えなくなっている。 ということです。 人を雇うにしても、 雇ってやっているという会社と、 働いてもらっているという会社では、 おのずと伸びしろが変わってきます。 もちろん、会社の名前に胡坐をかいて、 安穏としている使えない会社員も 少なからずいるわけですが、 だから無能ということではありません。
懲戒解雇というのは別に考えましょう。 これは、刑法上の被告になったりした場合（殺人犯人になった、暴力行為で逮捕された、など）とか、勤務のルールを大幅に外したような場合で、誰が考えてもクビだろうと言う場合です。 この場合は、会社にとっては地震にあったような災害として処理でき、問題は少ない。 それ以外の解雇ですが、解雇した場合会社には得は何もなく損がでます。 国などに補助金や助成金を申し込む場合に、1年以内だったか半年以内の解雇者数を報告する必要があります。 もしゼロでない場合は、助成金は出ません。 社員管理能力がない、という宣言と同じなので。 それと、労働基準法に設定してあります、１か月分の給与を支払う義務が発生します。 仮に、ある月の10日に解雇を言う場合は、解雇通知という扱いにせねばならず、ひと月先の日以後を退職日としなければいけません。 翌月の9日になりますね。そして、それまでの給与は無条件で払わなければなりません。 解雇通知を受けた社員は、翌日からひと月先まで、出勤に及びません。何もしない人に給料を払わなければならないのです。 解雇する場合の会社のメリットは、要らない人材を外に出せるということだけです。 本当に要らない人材は懲戒解雇にできるような工夫ができる可能性がありますので、「気に入らない社員を追い出す」という程度です。 デメリットは、助成金類が入ってこなくなること、会社の評判が落ちること、ハローワークが主体的に人材を回してくれなくなること、当人から逆恨みがくることでしょう。 考えたらメリットなんかないといってもいいかもしれません。 自己理由の退職の場合は、会社は楽です。 一応ひと月以上前に申し出ることになっていますから、その社員はひと月は出勤して勤務してくれます。 補助金助成金の類にも全く問題がでません。 メリットしかありません。 デメリットが「優秀なメンバーの喪失」と思っていたら大間違いです。 その人でなければ替えられないような存在なら役員になっているはずで、すでに解雇だとか自己退職のレベルではありませんので。 というわけで、「肩たたき」があるのです。 自分でやめたいことにしてもらえば、会社は助かるんだけどなあ、というのが本音です。 質問は会社の損得ですね。 個人の損得は訊いていませんね。だったらこれでおしまいです。
不親切でビックリです。 自己都合退職でやめたことになっているが、実際は退職勧奨にあいクビにされたと説明すれば、 待機期間ゼロで失業手当がもらえるケースが大半です。 特にクビにする場合は１か月前に通告する義務が会社にはありますから、それはどうでしたか。 会社から自己都合退職でやめたことにしてくれと言われても、リストラでやめさせられている人が大半で、そうした主張をしても、その後のあなたの将来には何の悪影響もありませんからご安心を。 私も得意先に詐欺にあい、稟議書を通した上司が逃げて、クビにされた経験があり、その後７社渡り歩いて、今に至ってますが、全然大丈夫です。 頑張ってくださいね。
・失業給付の申請手続きが終わっていて 　待期期間（申請日を含めて7日間）経過後に再就職先が決まった場合（入社日が確定） 　　待期期間終了日の翌日から入社日の前日までの失業給付の受給が可能 　　さらに、要件に該当していれば、入社日以降の残った給付日数に対しては所定の計算がされ 　　再就職手当として一時金としての受給となります ・離職後、失業給付の受給手続き前に、再就職先が決まった場合（入社日確定） 　　再就職先が決まっている場合は、失業状態には当たらないので、失業給付の受給資格自体がありません 　　（失業給付、再就職手当の支給対象にはなりません・・雇用保険の加入期間は再就職先で通算加算されます）
労務局が間に入っていますので、ココで関係の無い物が助言をすると ややこしくなるので、ココでは助言は避けたいと思います。 慰謝料に関しては労務局の担当者の方と納得が行くまで話し合って 決めましょう。ただあなたが想像している金額より、大幅に少なくなるの は覚悟した方が良いでしょう。 莫大な慰謝料を取る事より、その会社に大打撃を与える事を考えた方 がスッキリしますよ。 僕は社内虐めによって長年勤務した会社から解雇されました。 慰謝料は取れないと助言を頂いたので、会社にダメージを与える事を 考えました。会社は労災隠しと言う犯罪を隠そうとしましたので、これを 暴露して会社に大打撃を与える事が出来ました。
新規の給付ではないので、制限は付かないはずです。たしか・・・
その数字が正しいなら、 日額1850円までの仕事の場合は、その日の給付額が減額されて支給はされますので、その分、給付日数は減ります。 それを超える日額の場合は、不支給でその分は先送りになります。 週20時間以上が継続した場合就労と見なされ、そこで給付は打ち切りになります。残額によってはその一部が再就職手当等で支給されて終わりになります。 8時間を週2日だけなら就労とはなりませんので、働いた日以外が給付対象です。日数は給付された日で数えます。減額でも支給されれば給付した日数ですが、不支給は給付日数には勘定されません。
＞雇止めの可能性ってありますか？ ↑可能性は大有りですが、今後も無断欠勤や欠勤が多く続くようなら、9月30日までの契約前に解雇される可能性すらあります。 連絡なしに無断欠勤をする者は戦力として当てにならないので、9月30日以降の再契約は無いと思ってください。
普通に労災ですので、仕事に就けないようならその期間の休業補償も出ます。3日間は会社もち、あとは保険から。6割原則で保険は2割上乗せ。 3ヶ月未満なら働いた日数の平均で出します。1日ならその日給が基礎になります。（契約の賃金） 退職しても回復か、症状固定で打ち切りになるまでは補償が出ますので、日雇いでも関係ないです。 会社があまりぐずぐず言うようなら、労基署へ直接申請して下さい。手間暇結構かかりますが、根気よっくやればそれなりの補償は出ると思います、たぶん。 通院は、さぼらないできちんとして下さい。では、お大事に。若そうだし、捻挫ぐらいならすぐに治るでしょ。次回からは安全靴かなんか履いてね。
　 何の問題も無い、普通の規定ですね 　
会社が深刻な経営危機にでもない限りその理由での解雇はありえません。法的に争うつもりがあれば勝てる可能性は大ですから、実際に裁判をするかどうかは関係なくその覚悟で強気になることです。 退職は自分の意志でするもので、会社の意思でするものではありません。 その意味で本当にそういう事情で解雇になりそうならば労基署や法テラスなどに相談しましょう。 そこまで強く出れば普通の経営者ならば考え直すと思います。それもできないのであれば長く付き合う相手ではないということで帰省するのも良いと思います。 ただその場合でも良い転職先を確保するまでは絶対にくじけないことが肝心です。日本の法律ではやめたくない人をやめさせるのは結構大変です。どんなことがあってもご自分からはやめますとは言わないこと、相手が強行する場合は出るところには出るつもりだという程度はほのめかしてでも抵抗すること、そのうちに良い転職探しをすること、これが現実策だと思います。
追い落とされたということを具体的に教えていただけないでしょうか。
今現在受給されているので ２５日までの分はキッチリ給付されます。 原則として、６月２５日までの間にハローワークに 届出を行うことになっています。 ポイントとして 残りの所定給付日数は、何日あるのか？ 今月２６日からの残り日数が全体の３分の１以上 かつ　４５日以上あれば　再就職手当　がもらえるかも しれません。 　
職安での求職活動は、何歳でもできます。 就職できたら、傷病手当は打ち切りです。 65歳を過ぎてから就職すると雇用保険は入れません。 65歳以上は、国民年金受給してるはずだというタテマエです。 現在、および65歳になるまえに再就職できたら、 65歳以後は「高年齢継続被保険者」となります。 　高年齢継続被保険者が失業した場合は、一般の被保険者とは違い、一時金として「高年齢求職者給付金」が支給されます（雇用保険に加入していた期間が６ヶ月以上あることが条件です） 支給される一時金の金額は一般の失業手当の一ヶ月分です（雇用保険加入期間が１年以上あると約1.5ヶ月分に増えます 失業しても、すぐ年金受給申請すれば、しのげるというタテマエですが。。。
私の友人が失業中に、そういう支援制度を利用したそうです。 ですので、推測も含めての回答です。 >>もしこのハローワークの求職者支援制度を使って入校出来た場合はハローワークから給付金を貰ってる人と普通に学習塾を見つけて入校する人と一緒に受けるのでしょうか？ 自腹で受講する人と、支援制度を受けて受講する人は、いっしょのケースもあるかもしれませんが、”募集人数３０人”とあるので、別になっているように思えます。 また、自腹で受講するひとは、学校からすれば、受講料さえ払ってくれればＯＫのお客様でしょうが、支援制度を利用した場合、生徒の出席率とか、習熟度合いがハローワークよりチェックされるように思えます。ですので、先生役の人も、生徒を教える際の心構えが違ってくると思います。 なので、その２つの生徒をいっしょには教えないと想像されます。 ちなみに、今は無くなったそうですが、昔は、職業訓練校のようなところで求職者にパソコンを初めとして、イロイロ教えていたそうです。学校に行っている間、手当も出たし、秘密だったけど、交通費も出してくれたそうです。 私の妻も、そういうシステムが存在するときにパソコンを教わって、エクセルを学び、就職ができたそうです。 面接時、「（妻の提出した履歴書を見て）こんな書類をエクセルで作ることできますか？」と問われて、「その履歴書のフォーマットは、私が作ったんです」と答えたら、即採用・明日から出社と決まったそうです。履歴書には、ご丁寧に「コクヨ」なんて元ネタ履歴書のロゴも入れていたから、自作のフォーマットとは思えなかったんでしょうね。 そのころは、「エクセルできるの？すごーい！」って時代のなごりもあったので、就職には有利だったんでしょう。
この場合の「交通費」が何のことを意味するのか不明ですが、通勤手当を意味するのなら、そもそも会社が負担する義務はなく、社内規則と雇用契約書によって支払われているに過ぎないことをご承知ください。 仮にそうだとして、どういう形で加算されているのかは会社により異なります。日割りで実際に通勤した日数分乗車券を買ったと仮定して計算されていることもあれば、定期券の現物支給の会社もあります。どうやら実費計算のようですが、計算の仕方は総務や経理など担当部署に問い合わせてもらうしかありません。
再就職した立場から（コンピュータエンジニアが電気通信工事会社へ） 私は一部上場企業で55歳の役職定年を迎え収入25％ダウンで継続勤務していた時に、友人から中小企業の部長職ポストを紹介され入社、現在60歳定年後の再雇用（嘱託）で継続勤務中です。 大手で勤務中は単身赴任でしたので60歳以降は地元に戻り職探しを覚悟していましたが、紹介の会社は60歳以降も勤務可能とのことで転職による年収100万円ダウンも気になりませんでした。（早期退職奨励金で一部カバーもできましたし）非常にラッキーだったと認識しています。 なお私が今の職場で65歳の定年を再び迎える頃には、旧職歴の友人関係から若い後任を紹介してもらい、今の会社に推薦するつもりいます。 人材採用の立場から 我が社が中途採用する人材は、私のケースのような管理職ポストの補充を除き、基本的には30歳前後の経験者の採用です。社内に人材育成・教育の体制が十分無いので、新卒後大手企業等で育った即戦力の人材採用に走ってしまうのです。なお40歳代以上は社内の層が厚いので特別優秀でない限り避けています。 求人に当たっては、身元がしっかりしているであろうことから社員の知人関係にはまず当たるのですが、なかなか良い話はもらえていません。 ハローワークには必ず出しますが、最近はインターネットの求人サイトの威力が大きいですね。昨年はこのサイトから希望する人材が採用できました。 他に、顧客施設の運転監視業務を請け負っている関係で運転監視員も補充募集することがあります。こちらはコストを抑える目的もあり、60歳以降の方を最長68歳まで雇用（嘱託）する方向で進めていますが、50歳代前半で応募されてくる方も結構おられます。
時間が短いならなおさら労働者性が低くなりますので、あくまで委任というような形になるでしょう。 20年もやってきて、たった一言でいきなり解約もひどいですし、数万円で騒いでも意味無いというのももっともだと思います。
>ニート期間がながすぎて、仕分けやコンビニのアルバイトも全然 >受からないのです。 受からない× http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8610961.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8597621.html 受かってもまともに仕事が出来なくてクビになる○ でしょ。 それと >職業訓練までに 30歳でこんな所いって専門系のさわりだけやっても30歳未経験だと多くの業種で仕事は決まらない。 (まぁ就職できるとしたら福祉系のみかな) 特に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8409470.html 君がやりたいと思っているWeb系なんて30歳未経験ではまず採用はない。 30歳実務未経験でよほどの一握りの天才くらいです。
まず第一に、定型文という可能性。 「この度はご縁がありませんでしたが、貴君のご活躍を心よりお祈りしております」などは、不採用通知の末文に良く書かれていることです。 ＞友人がアニメ制作会社をクビになった あとは理由次第ですね。 素行の問題でなく、説教の内容が技術的なことだったりするならば、 「今はまだ実力が足りないから、精進して実力がついたらまた挑戦してください」というような意味だと思います。 アニメーターは報酬も安いし、相応の実力がある人材は不足してますから、やる気があって実力が付けば大歓迎だと思います。 ただ、「アニメ作りたくなったらいつでも声かけて下さいね」の、 「いつでも」には、相応の実力を付けた上でという行間の意味が含まれていると思いますが。
会社は更新手続きしたが、履行しないと通告してきた。もはや契約するつもりはない。 では、一方の当事者としてどうするのか。 質問事項のすべては、今後の交渉如何ということになります。どれかに固執するのでなければ、優先順序をつけて、第一に契約書通りの履行を要求し、どうしても契約しないというなら契約不履行と不法行為による損害賠償と慰謝料いくらを請求する。ならびに契約を履行する意思を表明した理由説明と陳謝を求める。まぁこんな具合になると思う。 交渉のサポートとしては公的機関（労働局のあっせん、労働事務所、裁判所）あるいはユニオンでの団交などがあります。こうした第三者のサポートを受ける場合には、事跡を残しておくことです。 その意思がないと見受けられますが、解雇でよいという場合は、解雇予告手当の請求を行ってください。法的手続ですので、この不履行は監督対象となりますので、労働基準監督署に申告し指導勧告してもらうことができます。額としては僅少ですが、誰かに動いてもらいたいという人も多く、代理人と契約するほどの金も惜しいという人などにはお勧めです。ただし、法違反確認事項のみ権限がありますので、代理人ほど要望通り自由に動けません。
明らかに企業の努力義務を放棄してますね。 裁判起こすか、労働基準監督署に言えば不正解雇で無効になりますよ。 解雇事由の一つに能力不足が著しいこと　これは未経験での入社後一週間ということ でクリア。 もう一つの教育　改善　研修の付与ですが、これを企業は怠ってます。 他にもいくつかあるので見てください。 http://www.fukuoka-roumu.jp/110/11020/ 不正解雇で無効の事案と思われます。あまりにも酷いとこなら鬱になる前に辞めて正解だったかも しれないよ。働きたかったのなら無効にできるけど。
>>ハローワークから紹介されて、実際に面接を受けさせられることはありますか？ 気に入らない企業であれば、面接は断るだけです。イヤだという会社の面接を強制されることはないでしょう。
ひどいと思うのであれば、不当解雇で争うことはできます。 その解雇の前にある程度の指導やもう少し軽い処分(始末書など）なしにいきなり解雇では裁判で勝てる可能性はあります。 ただし相手も最高裁まで争うかもしれませんからその間の費用とエネルギーは非常に大きくなります。 それを覚悟すれば可能です。 ただし現実には勝っても復職は困難でしょう。多くの場合は和解をしてある程度の一時金を支払ってその代り復帰は諦めるということです。 この現実をよく調べてから友人にアドバイスされてはいかがでしょうか。 パンツいっちょで解雇されというのはたぶん制服を脱がされたということでしょうね。その事実をよく聞かないとそれがひどいかどうかはわからないですね。（普通制服は貸与で退職時には返すものです）
>>◇希望する会社に履歴書を送ってっも何の音沙汰もないこと 　　　　などよくありますよね。送ってしまって、何の回答も来なけれ 　　　　ば、求職活動の証拠が残りませんよね。 その場合は、その会社に応募したことを、「失業認定申告書」に記入します。 当然、会社名、電話番号、応募方法、応募日、応募した職種、応募したきっかけ（知人の紹介、新聞広告、就職情報誌、インターネット、その他）、応募の結果なども記入します。 ハローワークは、必要があれば、会社に事実確認の照会をします。 「客観的に確認」できれば、求職活動をしたと認定されますね。 >>◇具体的に何をすれば、求職活動をしたと認められるのでしょうか？ 以下のようなことです。 ◇求人への応募 ◇ハローワークが行う職業相談、職業紹介を受ける ◇ハローワークが行う各種講習、セミナーの受講 ◇許可、届け出のある民間機関（民間職業紹介事業所、労働者派遣 　　事業所）が行う職業相談、職業紹介を受ける ◇許可・届け出のある民間機関（民間職業紹介事業所、労働者派遣 　　事業所）が行う求職活動方法などを指導するセミナーなどを受講する ◇公的機関（独立行政法人、高齢・障害・求職者雇用支援機構、地方 　　自治体、求人情報提供会社、新聞社など）が行う職業相談などを 　　受ける ◇再就職に役立つ各種国家試験、検定などの資格試験の受験など。 以上ですが、ハローワークにとっては、「客観的に確認することが出来る仕事探しの実績」が必要なんです。 雇用保険を受給するためには、「求職活動と認められる活動を、原則として、前回の認定日から今回の認定日の前日までの期間中に、最低、２回以上、行うこと」が必要です。 なお、誤解している人もいるようですが、ハローワークでのパソコン検索は、求職活動とは認められていません。 なぜなら、そういう活動は、ハローワークでは「客観的に確認することができない」からです。 ハローワークの職員はそれぞれの仕事をしており、一々、「○○さんは、○月○日に、○時間、パソコンで求職活動をしていました」など、分かりませんから・・・。 あくまで、何らかの形で、「客観的に」確認できることが必要です。 気をつけてください。 付け加えますと、ハローワークで雇用保険の受給手続きをしますと、「ハローワーク・カード」が発行されます。 これは、地元のハローワークだけではなく、日本全国、どこのハローワークでも利用できます。 もし、無くせば、再発行を受けることが出来ます。 以上、経験から述べました。
すでに事実として退職勧奨を受けているのですから、それはそれで通ります。立証の問題は残りますので、何らかの傍証は欲しいと思いますが。 退職理由が自己都合でも構いませんが、退職勧奨に応じての自己都合退職、というような文言の方がベターでしょう。 あくまで退職勧奨であり、会社としては解雇ではなく、やめて欲しい、という立場です。 それに応じてやめるのですから、自己都合退職である事には間違いなく、退職届も提出する事になります。 ただ、その動機、要因として退職勧奨という文言も入るべきですね。 まだ30万なの？社長の息子を入れるためだったら、完璧な不当解雇ですけどね。
その納品なるものの状況次第かと。 過去に撮ったものって何か怪しげなのしか想像できないんだけど、いずれにしても、単純に労働なり作業なりしてその報酬を受け取るという形ではないので、いわゆる内職と言えるかどうかさえ怪しいです。 例えば、ヤフオクで不要品などを売って収入を得ても、それは内職でもバイトでも何でもありません。 そのために仕入れて売る、というような形なら事業収入ですから、就労したと見なせますが、単に不要品を売るだけだと事業所得でも、もちろん給与所得でもありません。失業給付にも全く関係ありません。 また、失業前に作業した報酬が入るのも失業給付には関係ありません。 詳細が分からないのではっきりした事は言えませんが、たぶん、問題にならないと思います。職安で相談されたらいいです。
離職票は必要です。 昨年9月に退職した際に雇用保険の手続きをしていれば、前職の退職から1年間は失業給付を受給する資格がありますから、 離職票をハローワークに提出して、給付を再開することができます。 昨年、ハローワークの手続きをしていなかったら、今回の離職票をハローワークに提出して、求職申し込みをし、受給の手続きをしてください。 前々職のものは今回の離職とは無関係ですから使えません。
http://okwave.jp/qa/q8592933.html 勧告じゃないつうてるにあんまし読んでないのかな。 勧奨されている理由は何なのでしょうね？ 4年もやっているのだからお荷物という事はないと思います。お荷物なら数ヶ月でクビになるのが一般的。 ただ、10月ではなく5月末になったんですね？代わりが見付かった？とも思えないから、やはり何か理由があるのでしょうね。 そこがちょっと気になります。 ただ、勧奨理由（実態としては解雇理由ですが、）が納得できるようであれば仕方ないのかもしれません。やめても構わないのであれば、もめるのも嫌そうだし、手を打つというのも悪くは無いと思います。 しかし、条件的にはあまりおいしくないですね。自己都合でもさほど不利益は無いものの、おとなしく引き下がるのだから2ヶ月分にも満たない、解雇予告だとしても半月分は予告手当が必要な状況では、上乗せと言えるのは1ヶ月分程度と見なせます。 最近はちょっとアレですが、一頃は3年を超えたら退職金が出、3年で1ヶ月分、4年なら2ヶ月分とかがわりと一般的でした（基本給ベースがほとんどですけど） 退職金の上乗せと見なせる金額とは言いにくい水準です。ちょっとは交渉してもいいかも？ 4年だからな。50万。 （以前、半年勤務でクビになった奴に1年分取った事がありましたけどね、組合という看板があった訳だし。外郭団体って、、ｗ、無いよ、そんなもの。労組がやるのは争議。怒鳴り合いに宣伝カー、裁判） で、数字に納得したらそれで合意書を作って構いません。争う訳じゃないんだし。 もちろん、合意書にサインしてから反故にする事はできません。そこはきちんと考えて決めて下さい。 失業給付は、会社都合なら7日の待期後から給付開始です。自己都合ならそれに3ヶ月の給付制限が付いてその後からです。若いし、4年加入だと給付日数は同じです。ただ、先にも書いたように、退職勧奨と会社も認めるなら、特定受給ですから会社都合と同等になります。給付が早く始まって早く終わるに過ぎませんけどね。 こういうサイトはたまに会社も読んでますからね。あまり手の内見せちゃうと不利かな？ 百万にしろって、ww ｐｓ 退職日は月末日の前日にするのが一般的です。5/30。社保料の計算の問題で。
私は54歳で転職し、60歳でその会社を辞めてまた別な会社に入社しました。 ただご主人と違うのは健康に問題がなかったことです。 今はその健康の回復が最優先でしょう。その療養中にこれまでの仕事の経験が何であったのか、そのうちにどの部分が他人に勝てるのかなどということを考え直してみませんか。 中高年の転職は結局は人生経験の大小です。これが若い人よりも多ければそれを売りにすることができます。 人は誰でも何か他人にはない長所はあるものです。今は考える時間はありそうですから、その点をじっくり検討してみましょう。 まだまだ最終引退の年齢ではないですよ。 ちなみに私は60代後半ですが、まだ現役を続けています。健康に恵まれたことを感謝する日々です。
会社の所轄の労働基準監督所に相談すると外郭団体会社を紹介して頂き、その外郭団体が退職に対しての仲介をして貰えます。 解雇希望なら退職金を含めた円満解決の方向で会社と話をつけて貰えます。 あくまでも会社都合なので、自ら退職願いを出すより、解雇という話にすれば失業保険は１ヶ月の猶予期間を経て説明会に参加すれば、翌日に支払われます。
ああ、出てきました。 穏便に、という前提条件をどれだけ重視するかで対応方法が全く違ってきます。 文字通りに可能な限りにするのであれば、会社の言う通りにするしかありません。結局のところ、雇っていてカネを出すのは会社ですから。 ただ、退職金上積み、という事を言われているので交渉の余地がありそうですが、しかし、4年程度の退職金なんて、普通、いくらでもありません。せいぜい1ヶ月分で、上積みされたとしてもそこからスタートですからいくらでも無いでしょう。 もちろん、穏便に、という事であれば、会社の言い値で受けるしかありません。 特に引っ掛かるのが10月頃退職になるであろうという部分です。本当にその通りであれば、今、5月の時点で退職勧奨してくる理由がありません、というか裏の理由を想像できます。 勧奨に応じてやめるにしても、退職日は確定すべきですし、そんなに先の日付にするのもおかしいです。
＞調べてみるとそのような事はどこにも書いておりません 書いてない、と結論付けるのではなく、見付けられない、が正解ですね。 受け取り方によっては小生意気なのです。書いてないなら聞いた話が嘘なんだし、結論が出ているのになぜ質問スレを立てる？矛盾じゃ。 さて、小言はこの辺にして、 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html#jukyuu (4) 賃金が、 当該労働者に支払われていた賃金に比べて85％未満に低下した （又は低下することとなった） ため離職した者 （当該労働者が低下の事実について予見し得なかった場合に限る） この辺に該当すれば、雇用保険上はいわゆる会社都合、特定受給者として自己都合より有利に扱われます。 求人票はあまり重要な要素ではありません。あくまで個別の労働契約や就業規則に依ります。
期間は合算されますので失業給付を申請しなければ可能です。 今の会社を退社してから雇用形態で変わりますが自己都合なら一週間と三か月 の待機期間ののち↓合算した期間で算出 http://www.situgyou.com/st_toku6.htm http://www.situgyou.com/st_situgyounissuu.htm 参考↑ ハローワークで聞けます。 会社都合なら一週間の待機期間　のあと １２年と新しい職場の期間が加わって算定されます。
再就職に苦しみ、1年失業ののち妥協しまくって契約社員をやっている中年です。 8割のギャラというのは年収ベースでしょうか。だったらかなり成功だと思います。IT系は過酷だけど普通の事務職より良い収入と聞きますし。 年収700万が500万に下がりました、という話なら、あら羨ましい！に尽きます。 他人に使われるのは、わかっちゃいるけどしんどいものです。それでも質問者様にとってサラリーマンが最良の働き方ですか。 ITも門外漢の私が言うまでもなく、やれクラウド対応だ、iOS、Android対応だと、目まぐるしい変化のある中、フリーランスで仕事を貰えてるということは、それ相当の勉強を惜しんでないことに自信を持っていいんじゃないですか。 他の方も書かれてるように、フリーの仕事を回してもらえるということは、社員を探してるというコネクションにも突然出会いそうな気もしますし、 お互い結果を焦らずに、流れに身を任せて、目の前のことにベストを尽くせばそのうちいいことあるかもよ、 みたいなラクな気持ちでいきませんか？ ちなみに私は年収のピーク600万→今、200万円の見込みです。
ミスはしょうがないですよ！ ミスしたから逃げるのでは無く、改善の手段はないか検討してみて下さい。 …と綺麗事を書きましたが、いかさか無茶な仕事を割り振られている様子… なんとか周囲の方とどうしたらよいか話し合う機会は作れませんか？
＞通常離職区分がハローワークで変わる事ありますか？ そのために、事業者が書く欄とあなたが書く欄が別々にあるのです。 違ったことを書いてハローワークに提出すると、あなたに事情が聞かれます。 そして事業者に確認が行きます。 あなたが交渉するよりハローワークが交渉するほうが力があります。 ハローワークに任せましょう。やめた会社とゴタゴタいうのは嫌でしょ？
だいたい１ヶ月前が慣習だと思います。 退職届を出して２週間経過すれば行かなくて大丈夫ですが、 引き継ぎや区切りの問題で１ヶ月が多いと思います。 ＞目に障害がある事が分かり、測定器など精密機械を扱えない事が分かりました。 理由は正直にこれを伝えれば良いのではないでしょうか。 入社後にわかった事であれば、仕方がないと思います。 試用期間だろうと思いますが、４月２２日現在で４月いっぱいと言うのは急過ぎる気がします。 GWを控えている事もありますしバタバタしてませんかね。 でも理由が理由ですから上司がいいと言えば大丈夫かもしれませんからご相談されて みてはいかがでしょうか。
ありましたよ。人前でプレゼンすることに慣れるためです。 内容は自己紹介、時事ネタ、専門分野に関するニュースなど。
　自分の専門外、経験外の分野で一から出直すのは大きなハンディキャップがあり、同じ未経験の若い新人と戦っても勝ち目はありません。一級建築士の資格、１５年もの建築関連営業の実務経験、業界の知識を活かすことしか、先の展望はないと思いますよ。 　不採用だらけで気が滅入っているようですが、少し視野を広げ、建築資材、ホームセンター、住宅改修工事、メンテナンス、ハウスユーティリティ（バス、トイレ、サッシ、給湯、ソーラーシステムなど）、白アリ駆除のように、資格と経験が何らかの形で役に立つ分野まで当たるべきです。建築業界の裾野はとても広いので、裾野マップを作ってみることです。 　とくに最近では介護が必要な高齢者が増えているので、高齢者向き住宅にからむお仕事（バリアフリー、床暖房など）にニーズがあるかも知れませんよ。世の中のニーズにも目を向けなくっちゃ。やみくもに当たってもダメでしょう。
確かに、給付日数の基準となるのは年ですね。 ここはいわゆる加入期間ととらえて構いません。 この場合、4/21～4/20は1年として認められると思います。 ただ、これは受給資格があった時の話です。 受給資格があるかどうかの判断は、退職日以前の2年間で被保険者期間が12ヶ月あるかどうかになります。(自己都合退職の場合) ここでいう被保険者期間は単なる加入期間ではなく、No.1さんのかかれている退職日から1ヶ月毎に遡っていき各コマに賃金支払基礎になる日が11日以上あるコマの事です。 月給なら各月の日数がそのまま基礎日数になりますがアルバイトなどの方なら出勤日数や有給休暇をとった日数が支払基礎日数となり、加入期間が1年なら1コマでも11日未満なら給付はもらえません。
2週間たってますからそろそろ届きます。 保険の資格喪失書類はさっと届いたのですから問題ありません。 これは社会保険労務士がやっていることなので、会社に連絡してもスピードは上がりません。 また、ハローワークはそんなことを督促できる機関ではありません。 電話ぐらいはしてくれるかもしれませんが、それで早まることはありません。
＞給付期間自体に違いは無いということ です。 ＞会社都合の場合は3ヶ月分多く貰えます。 ＞との表記が有るようですが ＞これは間違い です。
直ぐ行かれる方がええと思いまっせ！ ＞7月末で退職します。勤続１９年でした。 自己都合やったら「3ヶ月待機」があるよって 手続きだけ先に行って、実際の失業保険は「留学から帰ってきてから」で大丈夫でっせ！ 大事なのはやのぉ～、退職日から1年間しか貰える期間がおまへんねん 挙げ句に「留学・待機」があるさかいと遅らすと・・・ 貰える期間が「11月から3ヶ月待機後の7月末まで」になるんでっせ！ 給付日数は「120日」。ギリギリでっせ！ 給付制限中に「留学」行かれるのが賢いと思いますわ！ ハローワークで聞けば丁寧に教えて貰えまっせ！
出頭日（最初にハローワークに行った日）から７日間が待期期間（就労してはいけない期間）になりますが、この待期期間後に就職した場合は条件に合致すれば再就職手当がもらえます。 以下のリンクをご確認ください。 （給付制限のある方は待期期間後１ヶ月はハローワークまたは職業紹介事業所からの就職である必要があります。） https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf
1日の時間数はどうでもいいですよ。逆に半端な金額を稼ぐと、失業給付は無い、バイト収入も低い、なんて事になってしまいます。もうちょい少ないと、給付が減額で出ますが、それが一番損なパターンです。ゼロなら延長されますが、いくらかでも出てしまうとそれで1日分になってしまうはずです。 失業給付だけでやっていけないなら、それはそれで別問題な気がします。生活設計を見直すか、なるべく早く再就職するかしかないかと。バイトだろうがなんだろうが。
昔のことで忘れましたが参考URLでご確認ください。
双方納得の上の取引のように思われます。 示談したから刑事告訴取り下げるなんてよくある話です。 あなたに関しては、在職時に不正なことをしていなければ何の問題もないと思います。 何らかの形で退職金を辞退しろといわれたときには、弁護士に相談すればよいわけです。 何らかの不正行為をおこなっていた場合は、何らかの取引をするしかないでしょうね。
2月末退職に同意したかどうかが問題でしょう。 強引だろうと何だろうと、そう言われてしぶしぶ従ったのなら合意です。退職した以上年休は消滅します。 あくまで抵抗し、年休申請も出し、退職の同意などしないなら年休分の請求権もあります。
辞めればいいじゃありませんか 何と云われようが　相手にも一理あるが　 それ以上の理由があるのですから 診断書を出すとか　 後々　損害賠償請求されない様に 専門家にご相談をされる様
自分で比較して考えるしかありません。私は会社都合の方がいいと思いますが。試用期間中にやめたのですから、どっち道次の面接では何かしら言い訳が必要になります。 親に分かることは仕方ありませんよ。隠しておけることではありません。任意継続はほとんどの場合国保より高くつきます。
人ので出入りが激しいのは、佐川を始め宅配業界ではよくあることでしょう。 ですから、人が集まらないという事もあるでしょうね。 ただ、この会社は最近配達エリアを拡大中でもあるのです。 できた当初は、大阪市内～東京23区のみが配達エリアでした。 昨今は、京都市内や名古屋市内と拡大してるので、もしかしたらエリア拡大のために募集してるのでは？
ハローワークに雇用保険の申請に行くと、国民年金免除、失業理由が倒産なので国保もかなりの額が免除になります。都民税などは、免除にはならないと思います。でも区役所に相談に行くと色々相談にのってもらえます。
＞実際に、前回もらっていない失業保険を受給することは可能ですか？ 　・可能です 　・＞失業保険をもらわずに12月から短期のアルバイトを入れて今に至ります 　　で、現在雇用保険に入っていますか？ 　　　入っている場合は、退職後離職票を貰って下さい 　　　ハローワークには、前回と今回の離職票の2通を提出することになります 　　で、現在雇用保険に入っていない場合は、前回の離職票のみ提出すれば良いです 参考：ハローワークで手続きするときに必要な物・・下記の「受給資格の決定」の下を参照 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 　　
酔ってたって女を本気で殴る奴はヤクザみたいなもん。ま、ちんぴらか。 法的には事業所の都合で働けない、営業していないだけだから労基法の休業手当6割は請求できます。 請求できるだけね。現実には金は無い、とか言われたら、裁判とかやって差し押さえやって、それでやっとこ回収できる、、かもしれない、、程度だかんね。 弁護士委任して、差し押さえする物を見付けて、とかやってるうちに費用だけで軽く50～100万ぐらいかかってしまう。小金じゃないんならそれでもペイするだろうけど。
＞３Aでおそらく特定受給者になれ、給付制限なしで支給期間も長くなるとは思うのですが 　・31（3A）なら、特定受給資格者でそうなりますね ＞これにさらに、「４．労働者の判断によるもの」「（１）職場における事情による離職」「(1)労働条件に係る重大な問題」も加えてハローワークに提出したほうがよいでしょうか 　・これは、追加ではなく、会社の記載した離職理由が間違っているので、異議を申し立てます 　　＞「４．労働者の判断によるもの」～略、・・離職理由はこちらになります、と言うことです 　・異議申し立てですから、それを説明、立証するために、それなりの資料の提出が必要です 　　（労働契約書、給与明細書、賃金低下に関する通知書、口座振込日が分かる預金通帳、タイムカード(写)等時間外労働の時間が分かるものなど） 　・＞ハローワークに提出したほうがよいでしょうか・・異議申し立ての必要があるのならどうぞ ＞国保や年金の減免も受けたいと思っています（離職者本人対象） 　・特定受給資格者（コード11.12.21.22.31.32に該当する場合）なら国民健康保険は軽減対象 　・国民年金は別途、免除、軽減の申請を ＞なんとなく、「４．労働者の判断によるもの」の文章を読むと、自己都合離職のように読めるので 　・自己都合退職ですよ・・但し、正当な理由のある自己都合退職になります ＞このまま３Aとして失業保険受給の手続きをしたほうがよいでしょうか 　・それが無難と思います
単純に請負であって、特定の範囲の業務を請け負っているなら、その業務の完成により契約終了する事はあると思います。 しかし、1年間と期間の定めのある　「雇用」ですから、請負ではなく、その期間で契約が成立しています。 会社が請け負う業務の有無は、雇用契約の労働者には関係の無い事で、会社が請けた業務が終了したとしても、労働者の雇用継続義務はあります。仕事が無い場合でも休業手当の対象になります。 ・一年間の有期雇用（契約期間内） ・契約内に限定された業務（請負業務）が終了すると契約解除できる この2つの条項が矛盾しており、前段を見れば普通の雇用契約だし、後段は雇用にあらず請負契約と言えます。 後段が有効なら、前段は無効な項目となります。しかし、雇用であるという前提に立てば、後段は無効であり、業務が終了しても雇用継続義務があります。 請負であるなら、会社の指揮命令を受けないなどの条件が満たされなくてはなりません。 民法628条ですが、 http://www.houko.com/00/01/M29/089.HTM#s3.2.8 当事者が雇用の期間を定めた場合であっても、やむを得ない事由があるときは、各当事者は、直ちに契約の解除をすることができる。この場合において、その事由が当事者の一方の過失によって生じたものであるときは、相手方に対して損害賠償の責任を負う。 業務が終了したのがやむを得ない事由と言えるのか？契約に盛り込まれている以上、予測された事ですね。やむを得ない、とはちょっと違うと思います。 ただ、627、628条とも、これは労働者側に適用されるべき条文で、使用者側になる場合は特別法である労働契約法や労働基準法が優先されます。 労働契約法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H19/H19HO128.html 第十七条 　使用者は、期間の定めのある労働契約（以下この章において「有期労働契約」という。）について、やむを得ない事由がある場合でなければ、その契約期間が満了するまでの間において、労働者を解雇することができない。 日本語の文章としての意味は民法と同じに思えますが、解雇する事ができない、と書かれ、つまりは解約にはそれだけ制限が強い事を意味します。しかも解約ではなく、解雇と明記され、 第十六条 　解雇は、客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められない場合は、その権利を濫用したものとして、無効とする。 いわゆる解雇法理と呼ばれるもので、従来の判例から成文化された条文です。 整理解雇の4要件が代表的ですが、他にも解雇に関わる判例は多数あり、それらが適用されるという事になります。 解雇ですから、1つの業務が終了した、なんてのはお話になりません。次の仕事を始めれば良いだけの事。 労働者側の弁護士を見付けた方がええど。 http://roudou-bengodan.org/
＞平成25年夏に、私の家の近所で舗装の代わりに、水はけのよい赤土を使うことになりましたが、使用しなくなり、土場に返すより、私の家が近いので使うことになりしました。 使うことになったというのは社長が承諾したことなのでしょうか？ 幾ら廃材と言っても捨てていないのなら会社の所有物です。 質問者様の家の近所の工事を勤め先で請けていて舗装の代わりに赤土をというのなら窃盗や横領にはなりませんが、近所の工事を勤め先の職人に直接依頼して廃材だからと会社の所有物を勝手に使ったのなら窃盗や横領となります。 ＞横領と言われ撤回させる方法を教えて下さい。 弁護士入れてみたらいかがですか、 横領と言われたことを撤回させるのは労基署や労働局では不可能です、 解雇事由が合理的かどうか、また解雇に至るまでに会社が改善努力をどの程度行っていたかで、解雇出来ませんよなどの助言をする程度です。 ＞「学校の行事に行かせたり、融通してるのに、こんな会社ないよ。野口や樋口が会社をやってるんじゃなくて、俺と常務が会社をやってるんだからあいつらに言ってもだめだ。高橋さんももっと考えないと駄目だ。」 野口さんや樋口さんが管理監督者ではなく従業員なら社長の言っていることはもっともなことです。
> 労働条件変更と言われました まぁ、会社がそういう風にしてくれないか？って質問者さんに相談する事は問題にならないです。 > その内容が週１日給\6,000で > 掃除(雑用)との事でした > 元々の契約内容は日給\7,000～ > \8,500で週６働いてました 質問の条件だと厳しいかもですが、例えば副業の許諾をもらって週４～５で正社員として勤務できる勤務先が見つかるまで賃金保証を無期限でもらうなんかを条件にするとかすれば、テキトーに求職活動しながら、 ・週１勤務ですが賃金 ・通常勤務した程度の賃金保証 ・仕事の感覚を忘れないためにとかの理由でアルバイトなんかの収入 なんかでウハウハとか。 そういう条件出して交渉するなんかも手で、そういう記録を残しとけば、一方的にゴネた、条件を突っぱねたって事でなく、質問者の方からも多少の譲歩を行なって問題解決のための努力を行なったって話に出来ます。 > 不利益な労働条件変更に対し > どう動けば良いでしょうか？ 差し当たり出来る事として、採用の経緯から旧称の原因、トラブルの内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名などガッツリ記録してください。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用して下さい。 最初から黙って録音する用、相手に断って録音する用の複数台あると良いです。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 基本的に、元の職場、業務内容、条件での復職を請求して下さい。 会社の都合で復職させないって事だと、その機関は会社都合相当の休業として処理、通常勤務した場合の６割の休業手当を請求します。 労基署以前の相談先として、通常であれば、職場の労働組合へ相談する事をお勧めします。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談するのが良いです。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう団体の担当者に間に入ってもらって話し合いとか。 あっせんだと、労働曲の担当者は会社と労働者どちらにも肩入れしない中立の立場からの対応しか出来ませんが、労働組合が介入する場合は労働者よりの話し合いが出来ます。 極端な話、 ・人員整理の必要性 ・解雇回避努力義務の履行 ・被解雇者選定の合理性 ・解雇手続の妥当性 の整理解雇の要件が満たされちゃったら、労働局だと労働者を守り続けるってのは難しくなりますし。
公共職業訓練や求職者支援訓練など、いくつかの制度がありますが、どちらでしょうか？ 私は求職者支援訓練を受講しましたが、就職先は見つかりませんでした。 ちなみにweb関連の勉強でした。 訓練校で仕事の紹介をしてもらえるという事でしたが、誰一人、紹介をうけた人はいませんでした。その訓練校はすでに業務を廃止しています。 求職者支援訓練に関しては、生徒一人に対して５～６万円の補助が国から学校に対して支給されるそうです。なので、その補助金目当てで訓練校やクラスを起こす企業などもあるようです。昨年だと、暴力団がパソコン教室を開いて訓練校の認定を受け、ろくに授業もせず補助金を騙しとったと問題になってました。 学校選びは重要です。 口座開設期間の長いところを選んだ方が良いかもしれません。 就職率が悪かったり、訓練校として問題があると認定を取り消されます。 長くやってるところは、それなりの実績があると思われます。 ４ヶ月で身に付く事ってしれてるので、何を勉強するかです。 以上は私の経験と見聞からのアドバイスです。 公共職業訓練は別の物なので、私には分かりかねます。
＞今みたいな空いている期間に一週間ほど派遣業務を入れることは可能なのでしょうか？ 　・問題有りません 　・ハローワークで失業給付を申請する前日までなら働いても何ら問題はありません・・失業給付の支給には影響しません 　・但し、注意点は一点のみ・・雇用保険に加入しなくても良い働き方で有る事・・です 　　（雇用保険に加入して働いた場合、その会社の離職票も必要になります） ＞失業給付金の金額に影響でたりしますか？ 　・雇用保険に加入しない働き方なら、何ら影響はありません 　　（雇用保険に加入して働いた場合は、影響が出る場合もあります） ・以下は参考 　・失業給付の申請時に必要な書類関係・・下記の受給資格の決定の所を参照 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 　・失業給付申請手続き後のアルバイト 　　　手続きの当日から７日間（待期期間と言います）は働いてはいけない 　　　給付制限の３ヶ月が付いている場合（待期期間の翌日から３ヶ月間）・・基本的にはアルバイト可能、但し雇用保険に加入する働き方は不可 　　　給付制限の３ヶ月が付かない場合（待期期間の翌日から給付期間になります）・・アルバイトは加入ですが制限があります 　　アルバイトをする必要がある場合は、事前にハローワークで許容範囲を確認してから行って下さい
自己都合というのは雇用保険上の問題でしょうか？ そうであれば退職勧奨に応じ、という事で特定受給者になります。 不当解雇であれば何百万、何千万かを争う事になりますので、退職勧奨程度の問題であれば会社には何の損失もありませんし、簡単な事です。
＞ネットで調べたり友人に聞いたところによると、初回のハローワークから説明会は一週間～10日後とありましたが、20日後ということもあるのでしょうか？ 　・＞説明会は一週間～10日後とありましたが・・普通はそんな感じです 　　　（私の場合は12日後でした） 　・＞20日後ということもあるのでしょうか？・・貰った冊子（受給資格者のしおり）の表紙の印字が20日後の日付ならそれで正しいです 　・認定日は通常、手続き後の4週間後ですが、当日の人員によっては早まったりしますから
健康保険に1年以上加入していたなら、退職後でも引き続き傷病手当金が支給されます。 入院費ですが、保険適用分は一定額以上は高額療養費として還付されます。月5万ぐらいの線だったかな？ 傷病手当金が出るようになれば、取りあえず赤字にはならないと思います。3ヶ月はかからないでしょう。普通に申請すれば2ヶ月以内には出ると思います。特に怪我で入院なら就労可能かどうか審査の必要も無いですし。
各項目毎に記載致します。 1) 3月末日の退職 →あくまでも会社が提示する条件ですよね。年度内の結着をしたいのだと思います。 2) 退職手当として2か月の給与支給 →質問者様の在籍会社が大企業ではなく中小零細企業であるなら、妥当な線かもしれません。中小零細企業なら、半年の給与等はなかなか無いですよ。 3) この条件は1週間後までに合意した場合のみ有効 →期限を設けるのは当然です。1週間経過して無回答なら、別の話し合いになります。 景気が回復傾向にあり雇用情勢も改善されてきております。2014年4月入社の中途採用募集もかなりの求人件数が有るみたいです。 早めの転職活動をされるのが得策かと思います。
貴方が以前いた職場なので、その過酷さを貴方は重々承知の事だと思います。 その上でまた、お金の為に過酷な職場に戻ろうというのであれば、今回は、全面的にお金の為に自分は元の職場に戻るのだという割り切りは必要だと思います。 叱咤激励受け入れましょう。 相手がいないので、グチは言えません。 病気になっても休めないでしょう。 疲れるお酒の付き合いも行きましょう。 ミスは許されないでしょう。 責任者になり現場を回して行きましょう。 上記すべてを割り切って、職場復帰となります。 しかしながら、世のお父さん方は、家族の為にそのような環境にあっても、辞めずに頑張っています。 守るべき家族がいるので辞められない、という背景もありますが、生活の為にはそうそう簡単には辞められないものです。 貴方が独身か既婚かは分かりませんが、その職場に定年までいる覚悟があるのであれば、職場復帰をしたら良いでしょう。 そうでないのなら、じっくりと自分に合った職を探したら良いのではないかと思います。
求職者支援訓練制度は元々雇用保険の給付を受けられなかった方が対象ですので、一定の条件を満たした場合は「職業訓練受講給付金」が支給されます。 基本手当の受給が終わった方も対象ですので、それを見越して受講が可能になったという事でしょうか？ 何事にも例外は付き物ですので受講できるのでしたらそれに越した事はありませんが、詳しい事はハローワークに確認されるのが一番だと思います。
http://koyou.tsukau.jp/article/saishuushoku.html 私の説明よりも、上を読んで安心してください。 ポイントは、「最初の１ヶ月は」の「は」 ですから、１ヶ月以上たってももらえるけれど、 ハローワークの紹介でなくても ハローワークの紹介でも どちらでももらえる。
元人事部長からのアドバイスです。 私自身も2社の閉鎖業務に携わったことがあります。 結論から申しますと、退職金制度がない様子なので、退職金は出ないでしょう。 退職金制度は、任意の制度なので、大企業や中堅企業の多くはこの制度を持っています。一方、いわゆる零細企業は、資金力が限られているのでこの制度を持っていない企業も多くあります。 さて、法的なところでは、雇用保険には加入されているので、会社が閉鎖されたら、会社から離職票を必ず発行してもらって、ハローワークで手続きをします。いわゆる失業手当が出ます。年齢によって加算されますので、お近くのハローワークで確認をしてください。 会社の中に組合があれば、戦っても多少の金額が出る可能性がありますが、負債不履行状況にある場合は、キャッシュがないので、当てにはできないでしょう。 雇用契約は、労務管理上で必要な書類なので、閉鎖に状況には適用されることはありません。 雇用契約より、「就業規則」に解雇の記載が載っているか確認をしてください。 会社都合による解雇での条件が記載されているはずです。 会社と交渉する場合は、この就業規則に記載されている内容を吟味してからをお勧めします。 就業規則で不明の点がありましたら、再度、ご質問くださいませ。
情報不足なのであれですが… その方に限らずに、企業としてタイムカード等を導入していないというのであれば、切り口になるかもしれませんね。 タイムカードに限らずですが、勤務時間の管理を何もしていないというのであれば、その工場に労働基準監督署が動くきっかけになるかもしれません。 それと合わせて不払いの件も調べられるのではないでしょうか。 あとは定期だとか交通機関の履歴、同僚の方の証言など… 法テラスというところが無料で法律相談をしているので相談してみるのもありかと思います。
お書きの情報だけでは基準日が必ずしも判然としないため、何とも言えない。 就業規則からは基準日は4月1日となる。4月1日が到来すれば新たな有給が付与される。しかし、すべての社員に共通でこれと異なる運用がある程度長期に渡ってなされており、その就業規則よりも社員に有利な運用であれば、その運用が優先されると言える余地がある。 なお、退職に係る有給消化期間中であっても、基準日が到来すれば新たな有給が法律上付与される。
育児休暇を取ることを前提に言います。 　育休給付金は、退職を予定としておられるなら最後の月は、お子さんが1歳になる前日まで在籍なら全額。途中で退職の場合は、日割りになると思います。 　会社の方で、「断る」とは言えない。・・・です。 　有給・育休については、退職した後は何もないです。縁が切れたのですから。 　以上かんたんですけど。
　転職初日で悪い評価を受けたのなら、翌日以降はそれより悪く見られることはない、と思えば気が楽なのではありませんか…と言っても、気が弱いあなたには無理なのでしょうかね。 　私は仕事（会社を審査する仕事です）がら従業員が１千人を超える大きな会社から数人規模の小さな会社まで、実に多種多様の会社を見てきました。その経験から言えば、会社というのは個人の個性の違い以上に社風に違いがあります。 　見かけは穏やかそうな会社でも中は人間関係が殺伐としていたり、堅苦しそうな会社と思ったら中は和やかだったり、仕事に厳しい会社もあれば鷹揚な会社もあります。 　また、中にいる人も、付き合いやすい人もいればガミガミと口うるさい嫌味な人もいます。 　あなたはその会社に入って、初めて親切な人と嫌味な人の両極端を見たわけで、それはそれでよかったじゃないですか。後ろ向きの姿勢になるのではなく、前向きな姿勢で見ればこうなります。 　デスクの脇に置いたカバンが邪魔と言われればそのとおりですし、「おまえはこんなものを置いて、会社の秘密を盗みにきたのか！」と怒ったのは言い方を嫌味に変えただけです。ホントに機密情報を盗みに来たとは思ってないでしょう。 　「あんたは返事だけはいちおうしているが、ぼおっとしている。それは私の長年の感でよくわかる」は単に嫌味を言っただけです。少し先に仕事で成果を出せば、その長老者の見立てを覆すことができますよ。 　何でもクヨクヨと考えずにもっと前向きに（プラス思考で）仕事に取り組めば、大したことはありません。私も３０年間のサラリーマン時代には上司から「そこ（４階の事務所です）の窓から飛び降りてすぐ死ね!!」と叱られたことは何度もありました。叱咤激励の言葉がそういう言い方になっただけです。そんなことをいちいち気にしていては、仕事は務まりません。 　まあ、気が弱くて打たれやすいあなたには、耐えがたいのかも知れませんけれどね。鬱気味の人が自分を奮い立たせて頑張ると、いっそう欝が悪くなるようなので、頑張れないのなら、辞めたいと仕方がないかも知れません。 　でも転職しても、どの会社も似たようなことはありますよ。難しいかも知れませんが、打たれづよく、何事にもクヨクヨせず、前向きに受け止められるプラス思考の人間に自分に変えていかないと、今のようなギスギスしたビジネス社会ではやっていけないように思います。
＞この場合半年間の仕事が終了してからでも失業保険の手続きができるでしょうか？ 　・問題有りません・・・失業給付の申請は出来ます 　・今回の離職票はそのまま保存していておいて下さい ＞この半年間の仕事も雇用保険に加入となっているのですが 　・今お持ちの「雇用保険被保険者証」を提出して、雇用保険に再度加入することになります 　・この場合、前職の雇用保険加入期間と再就職後の加入期間が通算されます 　・退職後、離職票が今回同様に発行されます・・こちらの離職票でハローワークで失業給付の手続きをすることになります・・この場合基本的には今回の離職票は使いません 　　（上記の離職票だけでは手続きできない場合に、今回の離職票も必要になります） 　・注意：上記の6ヶ月間が期間契約の場合、離職理由は契約期間満了の退職になります・・この離職理由で失業給付に関して処理されます（今回の会社都合では処理されません） 　　
　普通は人脈を辿ります。 　その年齢だと、仕事上の知り合いや友人が、それなりの地位についてると思うので。 　知り合いの会社でなくても、知り合いの知り合いとかを紹介してもらえる事はあるかと。 　人脈がなく、汎用で使える資格や技術がない場合は、ただの「おじさん」として査定を受ける事になりますので、歩合の営業とか、作業着系になるかと。 　それ以外だと、会社を作るとか、貯金をはたいてフラインチャイズのオーナーになるとか。 　田舎に畑を買って田舎暮らしをするという方法もありますね。 　スローライフを楽しみたくて…という前向きな理由にカムフラージュできるので。 　---------- 　今は買い手市場で、特殊な仕事でない限り、いくらでも人材を確保できる状態にあります。 　４０代の人間を高給で雇うとすれば、新規開拓したい事業があって、その道に精通してる人材が欲しいとか、すでに顧客を持っていて、雇ったらクライアントが増えるとか、会社にすぐにメリットが出る場合ではないかと。
立場を逆にして考えると分かりやすいと思いますよ。 あなたがその会社の社長だとしたら、 そんな経歴の社員を再び受け入れたいと思いますか？ それはそれとして、世にはいろいろな会社があるし、 自分で動かなければ何も始まりませんので、ダメ元で尋ねてみてはいかがでしょうか？ ご健闘をお祈りします。
正社員ですね。 だったら、労働基準法第20条だけがこの件を決定します。 （解雇の予告） 第20条 　 使用者は、労働者を解雇しようとする場合においては、少くとも三十日前にその予告をしなければならない。三十日前に予告をしない使用者は、三十日分以上の平均賃金を支払わなければならない。但し、天災事変その他やむを得ない事由のために事業の継続が不可能となつた場合又は労働者の責に帰すべき事由に基いて解雇する場合においては、この限りでない。 前項の予告の日数は、一日について平均賃金を支払つた場合においては、その日数を短縮することができる。 前条第2項の規定は、第1項但書の場合にこれを準用する。 何をごたごたいわれようが、関係ありません。 あなたは正社員ですから、辞職願を出して受理されるか会社からの解雇予告を受けるかの２つのうちどちらかが成立しないと職は失いません。 ちなみに、使用者は労働者に必ず仕事を与えなければならない、という法律はありませんので、会社から業務指示が何もないとしても問題はありません。 社長の言ったことを録音するのは別に悪いことではありませんが、そんなものを集めてもなんら有利にはなりません。 あなたが辞めると言わない限り会社は給与を支払い、保険年金の会社負担分をあわせた納入をする義務があります。 これだと本当に働かない人間のごね得になる危険がありますから、就業規則というものがあり、皆勤手当だとか業務手当だとか、要するに欠勤したら払わないぞというものがあります。 その分は引いてくる可能性はあります。 労働基準局に申し出ても、何もできません。なぜかというとまだ違法行為になっていないからです。 月間400時間も働かせて給料支払いがないなどという場合には当局の出番ですけど。 録音だとかメモだとかメールを証拠として提示するために収集するのはあまり意味がありません。 全く支払わなくなったら、労働訴訟の場になります。はじめて損害が出たのですから。 このへんは労働問題に詳しい弁護士にご相談ください。少額訴訟です。 インターネットで「不当解雇」と検索すればでてきます。URLも同じスペルですけど、特定事務所の宣伝をここでする気はありませんのでここで止めます。もしかすると、この画面の右側に広告バナーが張られているかもしれません。
割合としては、 大企業の方が大量採用、ダメなのはすぐ切るの方が多い。 中小企業でも大企業でも、 真面目に、きちんと仕事すれば切られんから(^-^)/
実際に退職するのは年休を使い終わってからです。 また、月末日の前日を退職日とするのが通例です。 社保料は加入月にはかかり、脱退月にはかかりませんが（国保も同じ） 退職日の翌日が脱退日と見なされるために、月末日退職だと翌日の翌月脱退となり、退職月の保険料がかかってしまいます。さらに、社保料は翌月徴収が原則なので、入社月の賃金からは引かれない代わりに、退職月の賃金からは前月分が引かれます。当月分もかかると2ヶ月分払わなくてはいけません。 次に国保に入る場合は書類上で継続しますから喪失日が加入日となり、加入月数は変わらない（料金の月数も同じ）ですけどね。計算式が違うのである程度の差は出ます。
＞ハローワークに離職票を出す前にアルバイトなどすると何か不都合などあるでしょうか？ 　・雇用保険に加入する働き方でなければ、アルバイトをしても何ら問題はありません 　・但し、ハローワークに離職票を提出する前日にはアルバイトは辞めていること ＞早めに次の再就職先を決めて早期再就職手当を受けようと思っているのですが 　・前提・・ハローワークで手続きをする時点で再就職先が決まっていないこと 　　　　・・待期期間（ハローワークで手続きをした日から7日間）中に再就職をしてはいけない 　・退職が自己都合退職の場合は注意が必要（会社都合なら問題無いことです） 　　自己都合退職の場合、給付制限が3ヶ月付きます（この期間は失業給付が支給されません） 　　最初の1ヶ月に関しては、ハローワークを通した再就職で無い場合、再就職手当が支給されません 　　（ハローワーク以外に職業紹介事業者の紹介でも可です） 　　2ヶ月目以降は上記の縛りが無くなります 参考：再就職手当のご案内 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf
手続きに時間がかかりますので、もう少し待ってみてください。 失業手当の計算 https://sites.google.com/site/shitugyouteatenokeisann/
人材紹介会社を営んでいる者です。私も求職者の方からこの質問は時々受け付けます。 結論としては、全ての職歴を記載して、正確な情報を説明することをお勧めします。 職歴の記載については、(1)短期のものも含めて全て記載する、(2)1か月以内は記載不要、(3)3か月以内は記載不要など諸説あります。 (2)については社会保険の手続きが間に合わないために、1か月以内では保険未加入のため確認ができないことを、 (3)については多くの会社が試用期間を3カ月としているために、試用期間内の離職は記載不要という理由を根拠としていることが多いと思います。 但し、特に１、3カ月以内は記載不要の法律的な根拠はなく、履歴書の記載事項と真実が異なっている場合は、多くの会社で解雇事由に該当するために、仮に入社後もリスクを抱えて就業することになります。 また、前年度の源泉徴収票は入社必要書類のために、直前の職歴が3カ月以内の場合には、正確な情報を記載しないと即時解雇となります。 なお、直前よりも前の経歴は雇用保険や年金手帳を確認するなどの方法をとらなければいけないため、多くの会社では入社時に確認は行いません（少数ですが確認する会社もあります）。 但し、入社後の評価が芳しくなく、会社側が労働者の雇用条件を変更したり、解雇を検討する際には、必ず職歴の荒探しは行います。その際に経歴詐称が発覚した場合には、やはり解雇事由に該当してしまいます。 ＊雇用保険は企業名、取得日、喪失日、雇用形態など正確な情報が確認できます。 そのため、(1)短期のものも含めて全て記載することをお勧めいたします。 ちなみに一定の職位以上の方を採用する場合には、リファレンスチェックを必須としている会社もあり、これらの会社は個人の同意のもとで興信所などへの照会を行います。この場合は全ての勤務歴が完全に判明しますので、詐称のあった時点で内定は取り消しとなります。 早期に再就職できると良いですね！
　「仕事への思いは本当に強く、どうにか立て直せないか」がいちばんいけません。自分で会社を経営している場合に大事なことは、引き際です。未練がましくズルズルと引き延ばすのがダメなんです。やりかたを変えてもっと頑張れば、立て直せるなどと思ってもいけません。 　赤字と借金が雪だるま式に膨れ上がらない、できるだけ早い段階で、スパッと手を引かないといけません。多大の借金が残るかも知れませんが、どこかで働きながらコツコツと返済することです。「失うものはなにもない」と言っていますが、続けると失うものは際限もなく増えます。 ※老練の経営コンサルタントより
年棒交渉の話を社長としたのですよね？ だとしたらそこで、交渉成立しておりますので、 労基ではなかなか難しいのはないでしょうか？ わたしも昨年、大幅に年俸ダウンしました。。 世の中、そんなものです。
昨年母が亡くなり、80才の父が一人暮らしになった時、さてどうしよう、と思いました。 生まれて以来その町を出て暮らしたことがないので、我が家に引き取っても絶対ボケると思いましたし、本人もここを離れたくないと言いましたから… 色々考えた末に気付いたのが、「心配」は自分が好きでしてるんだということです。誰にも頼まれてない。あぁそうか、何やってんだ私、でした。 結局、何とか一人暮らしをサポートしようと決めて、すぐ思いついたのが介護保険の要支援に認定してもらうことでした。 ・一番気がかりなのが食事。作ることはできるが気力次第なので、何とかしたい。 ・親戚から「危険なのでやらせない方が良い」と聞いた風呂掃除を頼みたい ・心臓に持病があるので、一人でいる時発作が起きたらどうしよう これらを役場の福祉課に行き相談しましたら、父の状態(不調はあれど自分で身の回りのことができる)だとまだ介護保険の対象ではない、ということでした。(要支援でいいじゃないのさ！と思いましたが口にはしませんでした。) その代わり、同じようなサービスを町の高齢者福祉の制度(有料。無料のものも有り)から受けられるとのことで、父と相談してお願いしたのが以下です。 ・給食サービス 夕食の弁当を日曜以外の毎日配達してもらう。顔を合わせて様子を確認してもらえる。 ・訪問サービス 週に一度社会福祉協議会からヘルパーさんに来てもらい、風呂とトイレの掃除や、場合によっては買い物をしてもらう(店まで遠く、車が無いので)。 ・緊急通報システムの設置 発作が起きたらボタンひとつで消防までつながり、救急車が来るまでの間、あらかじめお願いして登録してある近所の友人と親戚に連絡が行くので、様子を見に飛んできてもらえる。もちろん緊急連絡先の私にも連絡が来る。 ・冬の除雪サービス(玄関前) 今は取りあえずこれだけですが、他にもヤクルトレディによる声かけ訪問や、デイサービスなど色々項目がありました。 もしこの先身体的な援助が必要と判断されたら、介護保険利用に切り替えるそうです。 内容に多少の違いはあれど、どの町にもこの制度があるはずですよ。聞いてみてはどうでしょう。 お母様の一人暮らしをサポートする方法は色々ありますから、どうか気を楽にして、お仕事を頑張ってください。
総務事務担当者です。 ご質問についてお応えします。 ＞生活出来ないからと自分から辞めますと言った場合、 ＞自己都合での退職になりますか？ 自分から辞めますという場合は自己都合です。本人が勤務を継続したいが 会社の都合で解雇された場合（定年も含めて）が会社都合です。待遇が悪 くなるからといっても雇用の継続を会社が保証しているのですから会社都 合になるわけがありません。 ＞現在160時間位働いております。雇用保険のみ加入です。 １６０時間で雇用保険のみですか…、普通は常勤職員の３／４以上の勤務 時間の場合は、企業は厚生年金や健康保険に労働者を加入させなければな りません。雇用保険だけというのはあきらかにおかしいですね。勘ぐれば 社会保険の負担をさけるためにそうしていたが、やはり違反になるという ので要員をふやして、時間数を減らそうということでしょうね。 １３０時間でも普通は社会保険に加入するんですが…… ＞契約書はもらっていません。 これは労働基準法違反ですよ。正社員の場合は就業規則をきちんと周知徹 底すればそれで足りますが、パート職員の場合は職務の範囲、時間数等を きっちり示した双方が捺印して契約書を締結することが普通です。雇用通 知書ですましている会社もありますが、書面の通知すらしていないという のはあきらかに問題です。 ＞ダブルワークで補うか、他で1本で働くのがよさそうですね。 ダブルワークはあまりおすすめできません。私も経験がありますが、通勤 時間も含めると結果的には実質的な拘束時間が長くなっちゃうんです。で すから他で１本で働かれる方がよいかと思いますよ。 頑張ってくださいね！　応援しています。
解除の合意がとれているのなら「解除理由書」、まだ合意していないのなら「解除希望理由書」などとして、理由を記載すればよいだろう。具体的な内容や添付物の要否等については先方と協議するのがよいだろう。 なお、損害賠償については、契約内容による。請負であれば原則として先方の損害のうち一定の範囲を賠償し、委任であれば今回の解除理由が止むを得ない事由といえるのなら賠償なしで解除できる。いずれも特約あれば原則としてそれに従う。また、実質的に雇用契約といえる場合には解雇権濫用法理が適用されうる。
30日付け退職は無理では。 恐らく定年即離職では無く定年後継続雇用では。 職安は雇用の継続を基本とし「失業の予防」が雇用保険の目的の一つに掲げられるようになりました。 1/31以降も就労するならば失業給付金は支給されず、寧ろ高齢者継続雇用給付金が支給されます(雇用条件に依ります)。
　状況は分かりましたが、給料支払いの遅延が始まると、いよいよ危ないと思いますよ。不穏な兆候が見られるいまのうちに、次の生きる糧をどう見出すか準備を怠らないことですね。 　でも、コンビニなんて、とんでもありません。他のアドバイスと同じように、破滅の道（確実に失敗して有り金・財産をすべて失います）を急ぐのと同じになります。絶対にコンビニなんてダメです。
会社は自己退職を募っているように聞こえますが、質問文を読んでいると 貴女に対して退職を強要しているように聞こえます。 労働基準法違反の事を指摘した時に会社から言われた回答は、完全に 脅しをかけていると同じです。会社は貴女に早急に会社から出て行って 欲しいんです。それを遠回しに言っているだけです。 貴女が勤務している会社は、どうやら逃げる事のプロのようですから、 この先に監督署が何かを言って来ても上手い事を言って逃げるでしょうね。 タイムカーのコピーだけでは物足りません。タイムカード機の調整をして 居なかったから本来の勤務時間とは違うと言われたらおしまいです。 会社から解雇通知があるまで何も言わない事です。下手な事を言ったら それだけ貴女の立場が悪くなるだけです。軽はずみな返事をしたらそれで 終わりと考えましょう。何かを言われたら直ぐに監督署に電話をして担当者 に内容を伝えましょう。 解雇通知をされるのは時間の問題です。それまでに証拠となるような物を 一つでも多く揃えましょう。 タイムカードのコピーだけでなく、給料明細書、会社から手渡された退職を 募らせると感じる書類、それと一番重要なのは、貴女の証言が真実である と証言してくれる同僚や先輩です。 自己退職となった場合、離職票には「４０」と書かれ雇用保険を受給するまで に３ヶ月が必要です。誰かが証言して貰えれば、雇用保険は直ぐに受給が 可能になります。 全ての受給には時効があります。残業超金手当、有給休暇等の金に関する 事は全て２年と言う時効があります。残業手当３ヶ月分というのは、２年間分 の残業時間を総合した金額ではないでしょうか。 時効が成立した物に関しては、裁判で争っても１円も貰えません。 とにかく会社が解雇を通達するまで何も言わず、何もしないで待ちましょう。
5年で契約終了です。 注意書きで記載している正社員登用については、次の転職先が見つかるまでの腰掛けとされることを防ぐためです。 もちろん契約社員から正社員へ登用された事例もありますが、大半の契約社員は契約期間満了に伴い終了です。 また上限を5年としているのは 5年以上契約社員として雇用した場合は正社員への転換することが法律で定められているためです。 契約書の内容からは正社員への登用をちらつかせておきながら、あなたを正社員にさせる気は無いように思えます。 こういった不利な労働契約はなるべく結ばず最初から正社員として雇ってくれる会社を探したほうが賢明です
会社というのは従業員の為に存在しているのではないのですよ 利益を追求することに存在意義あるんですね、働かない人は 会社にとってはお荷物なんですよ、なぜなら席あるだけで 人件費必要になります。
法律を杓子定規に解釈する会社でならそういうことになります。 実態は今でも違いますよね。
会社が正社員にしたいと思う人材は5年を超えても契約し、本人が言い出せば良しそうでなくとも会社から誘いをかけるけれど、いらない奴に対しては正社員にしろなどと言い出さないうちに、どんどん5年未満で交代させるとかになりそうな規定ですね。 5年以上契約したい場合は、そんな事言い出さないという裏誓約書をとるとか。
3年だつうてるのにおまんは人の話を信用せんのか？ http://www.houko.com/00/01/S22/049.HTM#s2 第14条　労働契約は、期間の定めのないものを除き、一定の事業の完了に必要な期間を定めるもののほかは、３年　（次の各号のいずれかに該当する労働契約にあつては、５年） を超える期間について締結してはならない。 ユタカサービス事件　東京地裁　h16 1年間の契約更新を7回更新した労働者（66歳）が雇止めとなったが、裁判では、これまでの契約更新が形式的に行われたに過ぎないことと、定年が75才とされていた事・・雇止めは権利濫用だとする原告の請求を認めた。 自警会東京警察病院事件　東京地裁　h15 被告病院と原告医師との研修契約につき、労働基準法第14条の上限を超える契約期間を定める労働契約は、同法13条により契約期間が1年間（※法改正前）に短縮され、この期間の経過後も労働関係が継続された場合は、黙示の更新（民法629条1項）により、期間の定めのない労働契約として延長されるとされた。 日立メディコ事件　最高裁　s61 2か月雇用を5回更新した臨時員の傭止めに当たっては、解雇の法理が適用されるべきであるが、・・ （※法改正前）
できた契約法は判例を後追いしたに過ぎず、本来は労基法の基準である3年です。 3年を超えた時点で解雇法理適用、つまり、期限無しの労働者と同等の扱いになります。 従って、コンプライアンスを謳う企業なら、必ず3年でクビにします。 公務員の臨時職員など、明確に3年まで、延長なしとされていますね。
懲戒解雇にもかかわらず退職届を要求され 事実関係まで記載を求められるというのは 会社側の法的防御策です。 離職票にも懲戒解雇が記載されるので 退職届を出すなら離職票は自己都合に してもらうべきです。 退職届には「～の就業規則違反をみとめ、 懲戒解雇となることに同意し、〇月〇日を 持って退職を願います。」という感じで 良いのではないですか？
あけましておめでとうございます！ 「中間的就労」はお役に立ちませんか？ 下記URLを参考にされて下さい。 実際のモデル事業 http://www.wco-kyoukai.org/syurou.html
50代前半で転職したものです。転職の気持ちは40代終わりころからありましたが、次が見つかるまではやめなかったので事情が違います。 ただやはり転職するまでは数年かかりました。転職できただけラッキーだったと思ています。 その後採用側の仕事もしましたが、たとえ不利と思われても空白期間は正直にそう書くしかないですね。 万が一事実通りに書かないと経歴詐称で後で非常に面戸湯\うなことになる恐れが大です。 採用側としてはこの年齢での転職はその事情はかなり詳しく聞きます。多少でも不審なことがあれば採用はしまん。 ご質問者の失業の事情が分かりませんが、大切なことはそれに止むを得ない事情があったことをいかに理解してもらうかだと思います。 またこの年代であえて採用する野はそれまでの豊富な経験を期待してです。 それでなければ若い人を安く採用したほうが良いからです。 ということで空白期間の説明と同じ程度に、貴方の経験や能力がどうなのかを端的に説明できるよう一度整理することです。 何か他人に勝てる「売り」がないとこの年代での有利な転職は困難です。
派遣会社はこの手の内容はよくあることです、特に紹介予定派遣は、こちらは正社員、向うは契約解除または常用にという２つの意味合いがあり必ずしも双方が合致しないこともよくあります。企業にとってメリットは相手が良い人材かどうか見極めたかったのだと思います。現時点で、次の人になったとしたら、それは仕方ないですが、次回から紹介予定派遣は避けたほうが良いと思います。ただ、契約内容にあきらかに向うの過失があれば、派遣会社と話し合いをして、無理なら労働局に相談するなど対処するのが妥当かと思います。
在宅勤務という点はちょっと引っかかりますが、正社員という事で通常の雇用契約と同等といえる場合であれば、不利益変更は拒否する事が可能です。 また、雇用契約であれば、出来高制であっても最低限の賃金保証が必要で、時給換算して最低賃金を下回る事はできません。 もし、完全な出来高制にしたいのであれば、雇用契約ではなく請負契約のような形にするしかありません。 その場合、会社は時間管理等ができなくなり、つまりあなたは独立した個人事業主として会社と契約に基づいた仕事をする事になります。雇用契約ではなくなるので、社保、労働関係法、ほぼ全て関係無くなります。 年休ですが、休みを取っても賃金が減らない以上、適度に休めばよいだけの事です。そのような形態であると、年休の権利を行使しても結果としては全く同じ事なので、あってもなくても関係ないという事になります。なお、年休はあくまで休む権利であり、休まないなら何も出ません。退職した時点で消滅します。 で、どう話すべきか？関係者がどんな人でどんな仕事をしていて何をしゃべるか分からない以上、言い様がありません。 そもそもあなたがどうしたいのかもはっきりしていないわけで。 基本的には話合いしかありません。交渉をうまくできれば有利に運べるだろうし、駆け引きがへたなら不利というだけの事です。録音というか、交渉ですから話が決まったらその場で文書化するのが当然です。普通の商取引と同じです。 出来高制を拒否して従来どおり働くと宣言すれば、会社としても困ってしまって場合によっては解雇というような事にもなるでしょう。解雇だと完全に仕事が無くなる、つまり収入も途絶えるわけですから、そこは十分考えて下さい。 会社都合か自己都合かこだわる人が多いのですが、実質的にほとんど違いはありません。 5年以上働いていれば失業給付日数も増えますが、2年ですから3ヶ月の給付制限があるかどうかだけの違いであり、給付総額は全く同じです。3ヶ月早く給付が終了してしまうのですから、やはりそこで収入が途絶える事に何の違いもありません。
30日払いなさい、と言っちゃいたいとこだけど、きちんと法定通りにしましょう。 まずは、来なくていい、と言った日付が問題です。 解雇予告手当は、30日以上前の解雇通知に日数が不足する場合、その不足分を手当てとして払わなければならない、という法律です。従って、10日前に言った場合は20日分払えば済みます。 （労基法に規定する平均賃金です。 あくまで解雇予告手当だけの問題を言ってますよ。払えば解雇できると誤解する人が結構居ますが、逆は真ではありませんから注意） そこがまず1点。 次は、ちょいと争いになりそうですが、すでに8/20に退職が決定していた点です。 通常の解雇であれば30日以上前の予告が必須なのですが、すでに退職が決まっていた以上、その日までの賃金を払う事でも事足ります。つまり、解雇はなかった事にしてしまう、、言った事を言わないと覆す事はできませんが、結果として賃金だけの事を言うなら20日までの賃金を払う事で実質的には同じ事になります。 会社の都合による休業と見なして6割の休業手当でも・・・ ただし、 予告手当は解雇通知と同時に支払わなければならない、とする規定もあります。 予告手当が支払われるまでは賃金が発生する、すなわち、最低でも6割の休業手当が必要。 となると、8～20までの休業手当と、日数に不足する予告手当が必要となります。 さて、請求は30日分だけ。計算次第では安いかも？30日で終わらせてしまえばラッキー？
給与が高いほど会社に支払い能力が有り安定しています、 給与が安いのは会社に支払い能力がないということ、そのうち倒産です、嫌というほど経験しました。
建退共の本部に問い合わせた方が良いと思います。 契約社員の方は、以前の会社から今の会社に建退共の手帳を引き継いでいるのだと思います。
https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html 必要ない情報かもしれませんが、「特定受給資格者の範囲」 １－（４）に該当するので、すぐに出る。 一度電話で、ハローワークに確認すると良いと思います。
10年遅れていると感じているのは貴女だけではありません。 病気や出産、子育て、介護、災害にあった等、志し途中で断念している人は沢山います。 実際、私も被災し、身体が弱いので、子育てをするために仕事を断念しました。 でも今、PCを学習し直して、仕事を再開しようと準備しています。 私は40過ぎですよ。 貴女はまだまだ若い。 心ない事を言う人は確かに世の中に居ますし、企業倫理では使いにくいかもしれませんが、今の世の中、技術があれば、フリーで仕事は出来るのです。 頑張って勉強して、仲間を沢山増やして充実した人生を送ってくださいね。 私も頑張ります(^.^)
再就職手当の支給条件で見てみましょう。 ということで、調べてみました・・・ 要件５：１年を越えて勤務することが、確実であること。 要件９：再就職手当の支給決定の日までに離職していないこと。 これにひっかかりそう。 再就職手当をもらえないかもしれない、または、返還することで 紹介を受けることは、可能だと思います。
＞障害者手帳があると雇用保険のかけが半年でももらえるのでしょうか？ 　・障害者手帳を持っているのと、半年とは直接関係有りません 　・半年以上で良いのは、障害者手帳を持っていても、持っていなくても下記に該当する場合です 　　「特定受給資格者と特定理由離職者の範囲」 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html 　・上記以外の場合は、障害者手帳を持っていても、持っていなくとも、1年以上必要です ・何が違うかと言えば、障害者手帳を持っていると、「就職困難者」となり給付日数（失業給付の受けられる期間）が通常より優遇されることです・・下記参照 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html
仲居という仕事がしたくとも、今の勤務先では、厨房の手伝いへの異動の辞令が出たのですから、業務命令に対して従属者は悲しいかな従うしかないのです。 厨房が難しく、貴方がやっていく自信が無いと考えている時点で、もう辞めたいという志向が出てきていますね、それも少なくとも恐怖心もあるのでしょう。 ご家族の言葉は、貴方のことを思って発しているのですが、働くのは貴方ご自身、やってみないと解らない面もあるのでは。 でも異動すれば、又一から仕事を覚えて行かなくてはならないことや、厨房を担当する中に、キツイ方も居たりしたら、益々、気分が滅入ってくるでしょうから、後は貴方が出来るか、無理か、を鑑みて結論を出せば良し。 つまり他人がどーの、こーの、という問題では無いということ、貴方次第ということ。 今の貴方の気持ちはどうですか、自分に素直に考えることです。 無理してストレス抱えて心身に支障を来たしてもマイナスですから。 仲居がしたいのなら、別の旅館への転職も有りかも知れません。 近くだと旅館組合があって、すぐに貴方の情報がリークします、本当は情報漏洩は違法なんですが影での噂っていういやらしいものがありますから注意しましょう。
お得かどうかを知りたいのですね？ まず、３ヶ月では雇用保険の対象外ですのでお得も何もありません。 原則として被保険者期間が離職前２年間に１２か月以上であること が受給資格要件となりますので、受給要件を満たしているかどうかによって変わってきます。 受給要件を満たしているのであれば、会社都合にした方が雇用保険をもらうまでの期間が短くてすむので助かると思います。これらについてはネット検索でいくらでも正しい情報を調べることができますので、そちらでお願いします。 また、お金の面ではなく次の就職に対してのことであれば、会社都合であっても自己都合であっても関係ありません。期間満了以外であれば何かしら勘ぐられるので、そんなことを気に病んでもしようがありません。たとえ履歴書に事実とは違うように記入しても経歴詐称がばれるようなことはまずありません。とくに、会社都合か自己都合かなどということは電話で問い合わせても開示できませんので、あまり心配されなくてもよろしいと思います。 そして万が一、会社に退職理由を強要されても、ハローワークにいったときに事情を説明すれば退職理由が変更されることもあります。（多少時間はとられますが） まぁ、ご質問の内容ではピンポイントのアドバイスはしがたいですね。 何を持って、お得とするのかは人それぞれ違いますからね。 あまりお役に立てなかったかもしれませんが、がんばってください。
私は「リクナビ派遣」で仕事を探しています。 自分の要望（地域、職種、時給）などを登録すれば、合致する仕事を週三日メールで送ってくれます。 40歳以上なら「エルダー応援」も登録したほうが会社とのミスマッチも無く無駄が省けますよ。 頑張ってくださいね。
解雇理由次第です。 正当な理由が無い、あっても会社の責任が強い場合は雇用契約違反になるでしょうから （元の契約期間などにもよる） 違約金の請求が可能です。 ただ、事前の取り決めなど無いでしょうから、交渉次第であり、そう簡単にもらえる事はありません。
労基法上は、賃金は直接労働者に支払うっとなっています。ただし、労使の合意があれば、それに代わる方法をとってよいとなっています。 銀行振り込みに関する手続きをしていないのであれば、直接取りに行ってください。 どのような辞め方をしたのかわかりませんが、嫌な辞め方をしたのであれば、なかなか請求しづらいとは思いますが、労働したのだから、それに対する対価をもらう権利はあります。 給与の支払い方法について、素直に聞いた方がいいですよ。 給与の支払いを相手が渋るのであれば、労基に相談に行ってください。
１．やってみないとわからないし、、請求額の満額支払いの決定がでるかもわかりません。 ２．民事（本訴）なら、請求額によって手数料が代わります。 証人の要請があればその分の旅費が必要。 弁護士費用も成功報酬含めるのであれば、債権請求なら請求額によります。 まあ、債権請求額に1割の弁護士費用を乗せるのが一般的だと思いますけど。 審判なら、着手金20万くらいに、訴訟費用等の実費支払い分５万に、成功報酬で、これも勝訴時に確定した金額によります。 ３．民事なら少なくと1年以上はかかります。 労働審判で最長3ヶ月。 訴訟考え弁護士雇うのなら弁護士入れて話してみたらいかがですか。
此れは相当変なところが有りますから　労基署に持ち込んでゴネたほうが得ですよ。 Quote 就業規則ですが、コピー、持ち出し禁止とのことで社長が保管しているため、見せてもらったことがありません。同僚、上司などに聞いても皆コピー等配られていないそうです。 unquote ボイスレコーダとか写真とか駆使して（ヘンナトコロ）を取材して　労基署に持ち込めば勝てる可能性高いですね。 少なくとも　退職金を増してもらえるかもと思います。
退職金は自分の金ですから何を買おうが自由です。 生活保護とは違って、どれだけ財産が有ろうが、何を買おうが受給資格に関係ありません。配当金や売買差額は仕事による収入ではないので、届け出る必要もありません。
＃1です ＞実際は、仕事期間中で、ハローワークで失業給付を申請したのです。つまり、仕事の一部は、待期の期間に入ってしまったのです。 これは、上記ご回答によると、既に規定違反となりますが、ありのままで申告したとしても、何らかの処分を受けそうですか 　・ハローワークで申請手続きをしたときに、現在働いていませんね、とか、失業中ですね、とかの確認がありませんでしたか 　・＞実際は、仕事期間中で、ハローワークで失業給付を申請したのです 　　厳密に言えばこの時点でNGです・・働いている場合は失業給付の申請が出来ない（失業給付の受給資格自体がありません） 　・＞ありのままで申告したとしても 　　申請自体が間違いなので、受給資格を取り消される可能性があります 　　（その後、再度資格が復活して受給できるようになるのか、不可のままかは、当方は回答できません） ・別（今通っているハローワーク以外）のハローワークに電話で聞いてみて下さい 　どの様に対処されるか大体わかると思います・・それから対応しましょう
給与の支払いは「来た時にでも渡せばいい」というような軽いものではなく、期日までに確実に支払わなければいけない強烈な義務です。今まで口座振り込みであり退職したとは言え住所も分かっている、それを放置したまま「手渡し」にこだわるのは義務を果たしていません。 労基署に仲介してもらいましょう。仮にも元弁護士であれば、そのあたりは十分分かっててやってるんでしょう。ボケて暴挙に出るか分かりませんが「支払い督促」まで受けて頑張れるものではありません。
> ユニオンに入ってアドバイスをうけたほうがいいのだろうかと △△ユニオンという特定の団体でなくて、労働組合、労働者支援団体一般って事でいいんでしょうか？ > そこで質問なのですが、ユニオンは月会費以外にも、費用は発生するのでしょうか。 そういう場合もあるし、発生しない場合もある。 月会費が無い代わりに案件ごとに手数料取ったりとかでも問題ないでしょうし。 > ユニオン加入のメリット及びデメリットは何か。 メリットは、労働紛争に際してサポートが得られるなど。 デメリットは、団体や事務所によっては、加入して会費支払ってもまともに活動しないところもあるでしょうし。 選挙の際に選挙協力依頼がうるさいとか、メーデーやイベントへの参加要請があるとか。 > 一人で加入できるオススメのユニオンはどこでしょうか。 団体より、地域支部、事務所、担当者ごとの差が大きいです。 相談してみたら労務関係に全く詳しくないなんて担当もいるし。 あちこち相談してみるしか無いです。 法令などを根拠に強引に意見押し通したり、適当な妥協案や落としどころを提示出来たりのどちらも行ける、知識もしっかりあるインテリヤ○ザみたいな担当者がいれば良いですが。 一般的には、会社の業種に対応した電機関係なら電機連合、運輸関係なら運輸連合、医療関係なら医労連などの団体とかがベストです。 > 他の人の意見でユニオンに依頼すると、 > 労働基準監督署の助言指導、申告、あっせんと言った解決手段が受けられなくとかいてありましたが、 特にそんな理由も無いです。 組合が話し合い、あっせんしてるのに、労基署からもあっせん行なって、先に組合の方で問題解決しちゃったら、労基署が使った人員や労力、ひいては税金が無駄になるので首突っ込みたくないって話では。 会社が悪質で、組合との話し合いに応じないとかなら、キッチリ期限切って妥当な期間や回数話し合いしたけど決裂しましたって事にすれば良いだけで、進展も無いのにズルズル引き伸ばされるとその方が面倒です。
辞表には「傷病止み難く就労困難な為」と明記し(一身上の都合だと不利)、また離職前４日間は連続欠勤(又は有給休暇消化)し、離職当日を欠勤扱いとして傷病手当金を健保に請求する事を条件に特定理由ありと職安は認定します。後医師の診断書で手術をしないと復職を認めない旨あれば確実です。 この場合、離職票が来たら直ちに職安に出向き、資格確認と受給期限延長の案内を受け取ります。事前に職安給付課に架電して手続きについて確認すると良いでしょう。 で、治療期間は雇用保険では無く健保の傷病手当金を受けます。傷病手当金を受けながら求人検索するのは自由です。手術後就労許可が出た(=傷病手当金終了)時点で雇用保険の手続き再開します。先に職安に行くのは離職から治療完了迄は就労不能な為です。就労不能を理由に離職したのが特定理由ですから、就労可能になる迄は健保できちんと治して就職戦線に出ます。健保の給付を受ける条件が先の４日間連続欠勤と離職当日の無給欠勤です。
労基署に訴えれば良いのではないですか。 ＜私の給料は退職日までの日割り計算されており、離職票にも、その金額が記載されています。＞ これがあれば強いもんです。
状況が違うなら返答も異なってきます。 次の契約の時ではなく、すでに交わしたのであれば労働者が同意したわけですからその更新回数で自動的に終了します。 ただ、実質的には3年を超える有期契約ですし、すでに何回も更新されてきた契約で、今回に限り雇い止めが明示されているとはっきり言えるのかも疑問です。 もし、労働者が明確に同意して契約書を交わしたのではない、つまり、解約に同意しないとなった場合にはトラブルの可能性もあるでしょう。 本人が了解した、という部分の現実的な評価ですね。同意したのなら、5年後に更新したいと言い出すのは矛盾になります。 現状では定年まで働く事も可能だけど5年後にクビだよ、というのを労働者にきちんと説明し、理解された上での同意なら問題ないでしょう。
＞労其からの査察や指導はこのようなタイミングで入るものなのでしょうか？ そんなものでしょう。 労働者から相談があって、その後押しというような 意味合いです。 指導といっても、どうなっていますか。という 現状確認程度で、 労働者からこういう相談を受けているが実際はどうなのか、 どうするつもりなのかを確認して、 問題があれば対処されますし、会社側がそれなりに 譲歩すればそれはそれでよしとするところです。
普通に自営業ですから、そのように書けばなんでもないです。
・自己都合退職で給付制限が3ヶ月付く場合 　1．ハローワークで失業給付の手続き 　　（この日から7日間が待期期間・・失業で有ることの確認期間） 　2．待期期間終了の翌日から給付制限の3ヶ月開始 　3．雇用保険説明会：今回出席した説明会のこと 　　（失業給付受給の説明と「雇用保険受給資格者証」と「失業認定申告書」等の配布） 　4．初回の認定日：失業状態の確認 　5．給付制限の3ヶ月終了・・終了の翌日から給付期間になります 　6．2回目の認定日（失業給付の支給では実質1回目に当たります） 　　（5．の給付期間に入った日から、認定日の前日までの認定をします：必要な求職活動は最低3回です） 　7．上記で認定がされると、4日から5日後位に銀行口座に失業給付が振り込まれます 　　（振り込まれる金額は「雇用保険受給資格者証」に記載されている「基本手当日額」× 認定を受けた日数分の金額です、 　　　通常は21日分になります：これは認定日により違ってきますからご自分の場合はどうか確認下さい） 　　（例：基本手当日額が5000円で21日分の場合、105000円が口座に振り込まれます） 　8．4週間後（28日後）に次の認定日があります（求職活動最低2回必要）・・ここより28日分の認定になり、認定されると、28日分の失業給付が支給されるようになります 　　 以後、4週間ごとに認定があります 　　 所定給付日数(失業給付が支給される日数、90日とか)が無くなるまで数回の認定日があり、その都度最低2回以上の求職活動を行い認定を貰い、失業給付の支給を受けることになります ＞ちゃんと就職活動をしていたことが証明できたら、・・2回目の認定日に求職活動最低3回分の認定が必要 ＞3ヶ月分が支給されると聞きました・・・最初に支給されるのは基本21日分（異なる場合あり要確認）・・次回からは28日分が支給 ＞この3か月目にもらえる金額ですが、支給が保留されていた3ヶ月分が一気に支給してもらえるのでしょうか？　・・・最初は基本21日分・・次回より28日分 　＞支給が保留されていた3ヶ月分・・この3ヶ月は支給保留ではなく、元々支給されない期間です ＞それとも、その後1か月おきに3ヶ月にわたって支給されるのでしょうか？ 　・初回は基本3週間分（21日分）、以後は4週間分（28日分）で支給日数がなくなるまでの回数支給されます
こんばんわ。 労働法専門家です。 結論から言うと自己都合です。 一年前の解雇する理由に至った内容だと、上司たちの決定には無理があります。就業規則上、調べても無理があります。恐らく、貴方の 勤務態度や、話し方等に不安を持った本部が、首にしたいけど出来なかった。 近くにいる先輩に圧力をかけ、自己都合に追い込むようにしたと思われます。 パワハラがあるようなら、会社都合に覆す余地も考えられます。 会社の雰囲気、社風から、生意気と勘違いされる場合もありますから、パワハラなのか、そこは貴方の判断になります。もしパワハラなら会社都合です。ただ、文面より、パワハラとも考えにくいですし、実際離職票の理由を訂正させるケースは少ないです。(解雇するときは翌日解雇ってザラ、貴方は一年間があったので、脅かし的な言い回しだったのかと思われます) 就業規則とパワハラについて再度確認するとスッキリ解決できるかと思われます。 これをバネに、より良い会社に転職してくださいね。応援してます。
その「やむをえない事由」によります。 「会社の経営が厳しい」とかって事由では、経営責任なんかが問われますから、民法第628条で言うなら会社側の「過失」なんかが問われ、損害賠償の責を負うって事になるかも。 民法 | （やむを得ない事由による雇用の解除） | 第628条 | 　当事者が雇用の期間を定めた場合であっても、やむを得ない事由があるときは、各当事者は、直ちに契約の解除をすることができる。この場合において、その事由が当事者の一方の過失によって生じたものであるときは、相手方に対して損害賠償の責任を負う。 災害なんかで工場無くなったとかなら、直ちに契約解除って事にするのは問題ないと思います。 > 民法６２８条だと予告も手当も必要ないと思われますが？ こちらに関しては労働基準法の第20条の方で、天災なんかで事業の継続が不可能になった場合には、解雇予告や解雇予告手当ての支払いは免れるって事になっています。 労働基準法 | （解雇の予告） | 第20条 | 　使用者は、労働者を解雇しようとする場合においては、少くとも30日前にその予告をしなければならない。30日前に予告をしない使用者は、30日分以上の平均賃金を支払わなければならない。但し、天災事変その他やむを得ない事由のために事業の継続が不可能となつた場合又は労働者の責に帰すべき事由に基いて解雇する場合においては、この限りでない。
話の雰囲気からするとＩＴ系（企業規模小、外部への派遣っぽい仕事主体）っぽい気がしますね。 以下ＩＴ系でなければ無視してください。 ＩＴ系でブラック度が高いところだと「案件が決まった場合に採用する」というところもあるようです。 それに比べると案件が決まってもいないのに採用ですのでブラック度が少し下がります。 （ブラックという言い方はさほど好きではないのですが、わかりやすいので使っております） ＞今回の場合は、受験に失敗したらクビになる可能性もあるのでしょうか？ あるかないかで言えば「ある」になります。 違法かどうかで言えば違法っぽいのですが、中小で派遣主体のＩＴ系企業では案件に入れられない 社員（外部に買ってもらえない社員）を抱えておくのは経営上きびしいのも現実だと思っています。 （利益率が１０％の会社でしたら、出費（経費）が４００万かかるならその分４０００万売上ないと 　やっていけません。） そのうち上の人からそれとなくやめてほしい的なことを言われるのではと思います。 会社に残りたいなら案件にあてがわれるような人材を目指すべきですし、その会社以外でもその資格が 有用であれば取得するのに力を尽くすべきです。 また「資格を１１月までに取得すると言ってしまいました」と言ってしまった以上、それを達成できない 場合にはあなたへの信用が落ちる可能性があります。とりあえずあがけるだけあがいてみたらどうです？
＞昨日10/24社長に退職の意思を伝えました。（退職日は11/25以降で未定） 　今日10/25社長に呼ばれ、11/25付で退職願をすぐ提出するようにと言われました 　・通常の自己都合退職と必要な書類提出 ＞やっぱり今月いっぱいで来なくていい 　・貴方が了承した場合・・・11/25の退職の繰り上げ（双方の了解の元で退職日の繰り上げ） 　・貴方が了承しない場合・・解雇（解雇予告手当請求可能24日分（25日分？） ・社長と話しあって下さい（出来れば録音しておくこと） 　　10月末退職を了承する条件で有休残日数の買取を要求するとか 　　解雇ならしかたありません、解雇予告手当24日分を請求しますとか
＞いますぐハローワークに行き延長手続きの解除をし求職届けをして、保険を受給することは無理でしょうか？ 　・手続き的には可能です 　・4週間に1回の認定日に出席して、前日までの認定期間に必要な求職活動（最低2回）を行い、その認定を受けるだけですから・・認定を受ければ後日失業給付が支給されます ・上記でも良いし、＞子供が１歳になるのを目安に働きに行こうと思っているのですが・・この場合でも良いし、どちらでもかまいません 　手続き、認定に関しては同じですから
まあ、心情的には同情するけど世間知らずでもあるよね。 まず、求人情報誌。リクルートとかだろ？営利企業でしかもああいう会社が出している出版物を真に受けるなんて・・・ そしておかしいと思ったようにおかしい会社なんて世間には五百万とある。最初に気付いた自身の感覚を信じよ。 そういう会社はそういうもんなの。放し飼いの猫が他人のペットの金魚を食っちゃうように・・・ww セクハラとかされる前に縁が切れて良かったと思うよ。 法的には、 正当な事由のない解雇は違法です。ｗ。就労1ヶ月なら予告手当が必要。 が、 就業規則や36協定という要件はあるものの、業務上の必要性のある休日出勤は正当な業務命令であり、よほどの理由が無い限り拒否する事はできません。どんなすごい会社でもそう。ま、どっちもどっちなんだな。
派遣営業していた者です。 40代での再就職、、 とりあえず自分の経験と資格を生かしたいのであれば 派遣にご登録されるのも一つ手ですね。 ただ永久就職ではないので満期終了のリスクはあります。 あとは気になるものの正社員求人(はたらいく、タウンワークネット、アイデム)など 様々ありますのでエントリーしてはどうでしょう？ 40代も20代もましてや新卒でも就職が厳しいと言われてますが 職は選ばなければなんでもあります。 とりあえず生活もかかっているでしょうしバイトの掛け持ちをしながら ゆっくり見付けるのもいいかもしれませんね。 焦らず、面接の際もポジティブな発言に気を付けて！
まず間違えているのは、「雇用保険」です。失業保険とも言いますが、失業保健とは言いません。 まず、雇用保険を受給するには条件があり、誰でも受給できるわけではありません。 ＞ 基本手当 基本手当とは、一般被保険者が離職した場合に、働く意欲や能力があり、求職活動を行っているにも関わらず、就職できない場合に支給される手当である。 一般保険者が受給資格が受給資格を得るためには、原則、「離職の日以前の2年間において、賃金支払いの対象となった日が11日以上ある完全な月が12ヶ月以上あること」、等を満たし「失業」状態にある者が給付の対象となる。 離職の日以前2年間（特例の場合は1年間）において、「疾病・負傷」「事業所の休業」「出産」「事業主の命による外国勤務」「国と民間企業との交流採用」「争議行為」「親族の看護」「3歳未満の子の育児」等によって、引き続き30日以上賃金の支払いを受けることができなかった被保険者については、その賃金を受けることができなかった日数を「離職の日2年間（特例の場合は1年間）」に加算する。ただしその期間が4年を越えるときは、これを4年として計算する。 離職理由はハローワークに来所する直前の事業所（15日以上被保険者期間があるもの）における理由である。例えば、6ヶ月働いた事業所を解雇された者が、別の事業所において1ヶ月働いた後に自己都合退職してハローワークに来所した場合は、「自己都合」退職扱いとなり受給資格は得られない。20年働いた事業所を自己都合退職した者が、別の事業所において1ヶ月働いて解雇された後にハローワークに来所した者は、「倒産等」の退職扱いとなり、後述の「特定受給資格者」となる。ハローワークに来所するタイミングによって、受給できるか否か、受給可能日数について大きな差ができる場合がある。 「離職」した者であっても、下記の者は「失業」状態ではなく、給付の対象とはならない。 退職して休養を希望する者 60歳から64歳までに定年退職した者で休養を希望する者は、申請により退職後1年の期間に限って受給期間を延長することができる。 結婚して家事に専念する者 学業に専念する者 いわゆる「昼間学生」がこれに該当する。 自営業を行う者 自営業の準備に専念する者を含む。 会社の役員（取締役、監査役）である者 再就職の準備をする間もなく離職を余儀なくされた者（特定受給資格者・特定理由離職者）[編集] 倒産、解雇（重責解雇を除く）、事業縮小、業績悪化による希望退職、いわゆる「雇い止め」などの理由により、再就職の準備をする時間的余裕なく離職を余儀なくされた一般被保険者であった者（「特定受給資格者」）[2]については、雇用保険の受給要件や所定給付数についても別段の定めによることとされている。すなわち、離職の日以前2年間に賃金支払いの対象となった日が11日以上ある完全な月が12ヶ月以上ない場合であっても、離職の日以前の1年間において、賃金支払いの対象となった日が11日以上ある完全な月が6ヶ月以上ある場合については受給資格を得ることができる。 直接の倒産・解雇による離職でなくとも、これらに準ずる理由により離職したとハローワークの長が認定した場合については、特定受給資格者（「倒産・解雇等離職者」）となる。例えば、賃金の未払いが続いたため退職した場合、過度の長時間労働が続いた（退職直近3ヶ月の残業時間が、三六協定の上限である月45時間を連続して超えるのが目安となる）ため退職した場合、3年以上に渡って有期の雇用契約が更新され続けた場合において事業主が雇用契約を更新しないとした場合、有期雇用者において、雇用契約の更新が明示されていた者が雇用契約が更新されなかった者、退職勧奨を受けた者、セクハラ・パワハラを受けた者、事業所の業務が法令に違反していたことなどである。 「正当な理由のある自己都合退職」による理由で離職した者、「有期雇用者において、希望に反して雇用契約が更新されなかったことにより離職した」者は「特定理由離職者」となる。「特定理由離職者」については、受給資格を得る要件については「特定受給資格者」と同じ扱いを受ける。 ハローワークは、障害者、母子家庭の母などのいわゆる「社会的弱者」を雇用した事業所に対して「助成金」の支給を行っている。（雇用保険被保険者である）従業員を1人でも解雇した事業所に対しては、「助成金」は相当期間支給されないのである。解雇でなくとも、上述の「特定受給資格者」と認定された離職者が相当数いる事業所についても同様の措置が取られる。したがって、特定受給資格者であるか否かについては、事業主、離職者双方の意見を聞いた上で、客観的証拠に基づき厳格に判定される。本来受給権が得られない雇用保険加入期間が1年未満の「正当な理由のある自己都合退職」による理由で離職した者についても、「特定理由離職者」としての判定を受けるため、客観的証拠に基づき厳格に判定される。 離職理由による給付制限[編集] 一身上の都合（自己都合）による離職、「重責解雇」で離職した者については、求職者給付は直ちには給付されず、1ヶ月から3ヶ月の期間（原則3ヶ月）をおいた後に給付がなされる（雇用保険法33条）。ただし、ハローワークの指示する公共職業訓練を受ける期間及び修了後の期間については、特例受給資格者である場合を除き給付制限は解除される。 一身上の都合（自己都合）で離職した者は、「自発的に失業状態となるに至った者」である。自発的に離職した者については、通常、再就職にあたっての準備が可能であるので、直ちに基本手当を給付することは要しないとされる。したがって、これらの理由で離職した場合3ヶ月の給付制限が課されるため、実際に基本手当を受け取れるのは、雇用保険の手続きをはじめて取った日から約4ヶ月後である。なお、受給資格決定（ハローワークに最初に来所）後、待期期間が満了するまでの間に2ヶ月以上の被保険者期間（雇用保険加入歴）がある場合には、給付制限期間は1ヶ月に短縮される。 ただし、次のような場合は、一身上の都合（自己都合）による離職であっても、給付制限は課せられない。「正当な理由のある自己都合退職」とみなされる。先述の「就職困難者」であっても、一身上の都合（自己都合）で離職すれば正当な理由があると認定されない限り給付制限が課される。 体力の不足・病気・ケガなどの理由で職種の転換を余儀なくされた場合（例えば、タクシーの運転手が失明したために退職した場合があげられる）。なお、65歳以上の年齢で退職した場合、実務取扱上「体力の不足」による退職と認定される場合は多い 妊娠・出産・育児などの理由により、離職後直ちに受給期間の延長措置を受けた場合 家庭の事情の急変により離職した場合（親族の死亡・入院・介護など） 配偶者と同居するために退職し、通勤が困難となった場合（「通勤が困難」とは、会社までの所要時間が概ね往復4時間以上に至った場合を指す） 交通機関の廃止・ダイヤ変更などにより通勤が困難になったとき。 これらの事情に該当すると思われる場合については、事情を申述し、場合によっては資料の提出を行った上で、正当な理由の有無についての判定を求めることとなる。 「正当な理由の有無」については、給付される日数が増えるものではなく、「正当な理由のある」離職者が存在する事業所にも「助成金」は支給されるため、寛大な判定がされることがある。ただし、加入期間が1年未満の者が上述の理由で離職した場合は「特定理由受給資格者」となるため、客観的資料に基づき厳格な判定がなされる。 「離職理由による給付制限期間+21日+所定給付日数」が1年を超えるときの基本手当の受給期間は、当初の受給期間に当該超える期間を加えた期間とする。 就職拒否等による給付制限[編集] 受給資格者（延長給付を受けている者を除く）、高年齢受給資格者、特例受給資格者が正当な理由なくハローワークが行う職業紹介、職業指導や職業訓練の受講指示を拒んだ場合などについては、その拒んだ日から起算して1ヶ月間は求職者給付は支給されない（雇用保険法32条）。あえて就職を拒否する言動を行う者に対して相当期間基本手当の給付をなさないとすることは、雇用保険制度の趣旨から考えて当然である。延長給付を受けているものが同様の拒否をした場合は、その拒んだ日以後基本手当は支給されない。なお、紹介された事業所が、賃金等で所定の基準に達していなかった場合には、原則として給付制限は行われない。 　つまり、あなたの場合は自己都合退職に該当するわけですから原則3か月が経過しないと受給資格がありません。これは退職後手続きをした日から計算されます。認定日には出頭する義務があるなど結構受給は面倒です。
> 最初の失業認定日までに求職活動実践は何回行えば良いのでしょうか？ 初回の認定までの間は、全員共通で『１回』です。 ＊＊＊『ハローワークインターネット』より、該当部分をコピペ＊＊＊ 「基本手当の支給を受けるためには」 　失業の認定を受けようとする期間（認定対象期間。原則として前回の認定日から今回の認定日の前日までの期間）中に、原則として2回以上（基本手当の支給に係る最初の認定日における認定対象期間中は1回）の求職活動（就職しようとする意思を具体的かつ客観的に確認できる積極的な活動のことをいいます。）の実績が必要となります。 > 身障者と一般は異なるのでしょうか？ ご質問者様が書かれている「身体障害者」が、↓に登場する「身体障害者」に該当するのかという点を含めて、根拠となる通達［雇用保険の場合は「行政手引き」番号］が確認できませんでしたが・・・ ↓に登場する「身体障害者」に該当するのであれば、第２回目以降の失業認定日に於いても必要な求職活動は『１回』です。 　http://www.shogai-sitsugyo.com/category1/entry4.html 　http://tt110.net/12koyou1/P-situgyou-nintei.htm
大した知恵はありませんが・・・ 即刻辞めさせたいけど、解雇予告手当を支払いたくないから、懲戒解雇されるかもですか。 懲戒解雇するには、それ相応の理由が必要です。 前の質問を少し読まさせていただきましたが、まあ色々と難癖をつけてくる可能性が大ですね。 もし、懲戒解雇を言い渡されたら、その理由をしっかり聞き、懲戒相当の理由かどうか第三者に判断してもらってください。 多分、普通そのような理由で解雇できないだろうっというような理由を言ってくるでしょうね。 いつ、社長とそのような話になってもいいように、ボイスレコーダーを持ち歩くことをお薦めします。 言った、言わない論争になった時、あなたの身を守る大事な証拠になります。 解雇の話以外でも、あげ足をとろうとするかもしれません。わざと喧嘩をふっかけてきて、社長の意向に逆らった言うかもしれません。 社長を会話するときは、すべて録音しておくべきかもしれません。 勤務態度に問題がっと言われた時のために、日頃の勤務の様子を記録したり、出退勤時間の記録をしたりしてください。 とにかく、社長が難癖つけそうな事に反論できるよう、証拠を集め続けてください。 あと、可能なら、社長の不正の証拠やありえない理由の過去の解雇に関する書類の写しを、手元に持っておいたほうがいいかも。（会社の情報を持ち出す行為になるので、問題があるかもしれませんが・・・） あなた自身が、その会社に勤務を続ける気がないなら、もらえるものはもらって、会社都合の退職となるようにすべきだと思います。
将来というのはダメです。 賃金を減らすのは不利益変更であり、労働者の同意を必要とします。その根拠として決算書を見せろと言うのは正当な主張です。労組では当たり前にやります。第一、株式会社であれば財務諸表の公告が義務付けられています。本来、公開しなければならないものなので、見せないとできる根拠がありません。 解雇には正当事由を必要とします。 解雇するべき正当な理由が存在するなら、今、解雇しないのは不合理です。つまり、正当事由など存在しない事を意味します。挨拶をしないのは訓告程度の懲戒には値するかもしれませんが、解雇はどうやっても無理です。 ボーナスを特定の人だけ出さないというのも不可です。重大な失態をしてというような正当事由がやはり必要です。 はっきり申し上げて、いかにも零細ワンマン企業のような自己中経営者と言わざるを得ません。会社は仲良しクラブではありません。金儲けの組織です。だからこそ逆に、個人的感情で動かす事は許されません。 社会において金儲け、つまり、中間マージンを取る、労働者を搾取する事が許されるからこそ、逆に合法、合理的な方法で経営する事を要求されます。
テレビ最後まで見ませんでしたが、プロ野球選球といえるほどのキャリアではないと思いました。 運動選手として、独立リーグにこだわりすぎ・・・・。というか何がしたいのかよくわかりませんでした。 給与もろくに出ない独立リーグに在籍しすぎでちょっと、はい。正社員つき社会人野球でずっとやっていればよかったと思います。 　ぼくらの社会で言うと、なりたい職業があって、そこにいけるかもしれないバイトを続けたらいい年になりすぎた。そんな感じ。
＞異議申立てを立てる事はできるのですか？ 取り扱われるかどうかはわかりませんが、 そのまま、職安に相談したらいいんじゃないですか。
こんにちは。 私は５７才の電子回路設計者ですが、早期リタイアして現在は非常勤の技術顧問です。 電子回路設計、組込みハード設計、FPGAの開発等を行っていますが、以前はプラントや自動機の設計やシーケンス制御設計も日常的に行っていました。 その経験から言わせてもらえれば、テクニカル上は何の問題はありません。 電機、電気、電子システムは構成する要素は違いますが、基本は一緒だと思っています。 確かに回路表現方法は違いますが、シーケンシャルな制御は、どの回路でも存在しています。 それらの表現方法や記述の違いだけです。 しいて言うと、マンマシン・インターフェースの要素が多いので、組込み系の独善的ソフト関連な方は、少し難しい場合があります。 どこかの、どなたかが逆の事をおっしゃっていましたが、もし私が経営者なら積極的にあなたを受け入れたいと思います。 設計開発系のエンジニアにとって、そんなのは大した問題ではありません。 何故、そのようなアドバイスをされるのか？ 私には全く、理解不能です。 ハローワークに行かれるとわかると思いますが、設計開発技術者は、それまでの高給を願わなければ（６０才近くになっても）年齢に関わらず、仕事はかなりあります。 若年世代の技術低下が、企業で大きな問題になっているからです。 （但し、このご時勢ですから出来るだけ給与は抑えたい） 又、電子機器の設計関係は都市部に集中しているので、郊外に住んでらっしゃると障害は多いと思います。 いくつになってもチャレンジすることには、大きな意味があると思っています。 どこの世界（特にこのWEBは）にも消極的な方が、いらっしゃいます。 あまり気になさらずに、チャレンジされてみても良いかと思います。 参考までに
自分の住所を管轄する職安へ下記書類を持って出向いて手続きして下さい。 離職票 住民票等、住所を証明できるもの 証明書写真 認め印 被保険者証（無ければ再発行手続き） 銀行口座番号（郵貯、外資系、ネットバンク不可） なお、20年ぐらい前の知識なんで多少変わってるかもしれません。今どきネットバンクが使えないなんてねぇ。
＞平成25年10月1日に離職票が家へ届きます 　私は、身体障害者3級を持っています。46歳の男性です 　・ハローワークで手続き時に、身体障害者手帳を提出すれば、就職困難者として扱われます 　・この場合、雇用保険の加入期間が、1年未満なら所定給付日数は150日、1年以上なら300日になります（所定給付日数：失業給付が支給される日数） ＞これをいつまでの期間にハローワークに手続きすれば、いいのか 　・失業給付の受給できる期間は、退職した日の翌日から1年間です 　　（9月末日退職なら、来年の9月末日まで・・所定給付日数＋7日（待期期間）がおさまればいつ手続きしても良いです：貴方の場合は給付制限の3ヶ月は付かないので） 　・離職票が届いたら速やかに手続きすることをおすすめします・・必要書類は（離職票：身体障害者手帳以外に）下記参照 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 　　上記の受給資格の決定の所をご覧ください ＞また、就職困難者の手続きもしたいと思います 　・ハローワークでの手続き時に、身体障害者手帳を一緒に提出してください ・不明なことが有れば、直接ハローワークに電話して確認してください 　　・・平日の午後2時以降推奨（認定作業終了、休憩終了後のなで比較的に余裕はあります） 　
雇用契約にどう書いてあるかがポイントです。 そこに書いていないようなことが発生しているなら、弁護士に相談してください。 弁護士は高いという伝説がありますが、それは迷信です。刑事事件ではなく民事ですし。 仮に100万円を回収する案件を弁護士に依頼したとして、成功して100万手許に来た場合費用が200万ということがあると思いますか。 常識的に考えてください。 相談した場合、受件する場合は着手金いくら、といわれます。それがとても払えないのならそこでやめればいいのです。一円も払いません。 一度相談なさると、知恵もつくし悪くないと思いますよ。 今後の人生のためにも、少なくとも泣き寝入りはしないほうがいいと思います。 そう教えてあげてください。
>その３ヶ月経つ前から職業訓練を受けると、３ヶ月前から、失業手当が貰えますか？ そうです。給付制限は職業訓練を受ければ解除されます。 >もし、失業手当の期間終了後まで職業訓練を受けていた場合は、失業手当は受け終わるまで貰えますか？ 給付期間は職業訓練終了まで延長されます。 >受けたい職業訓練が２つあるのですが、失業中に１つ目終了後、もう1つの方も受けれますか？ 申し込みすることは可能でしょうが、現実的には難しいかもしれません。というのは、失業者が多く溢れている現状では「できるだけ多くの人に職業訓練をしてもらう」ために訓練と訓練の間には一定期間を開ける傾向にあるようです。ハローワークでご相談されることをおすすめします。
10月31日に退職と書けば、11/1からはその会社の従業員ではありません。 よって会社の在籍していない人に残っている有給休暇を与える必要はないので、退職日以降に有給休暇は使用できません。 あなたが有給休暇を消化して退職をされるのであれば、上記の場合日付は11/15です。
今の状況、どんなにかおつらいだろうと、お察しします。 「年齢からは考えられないほど幼稚なことで同じミスを幾度となく繰り返してしまう」という箇所を読んで、私の友人の女性を思い出しました。彼女は、企業の受付嬢をやっていたのですが、伝言メモに書く数字などをしょっちゅう書き間違えてしまい、よく先輩に怒られていました。本人も「どうしてこんな簡単なことを間違えてしまうのか自分でもわからない」と悩んでおり、仕事を頑張る気持ちはあるのだけど、簡単なミスで叱られることばかりが続くのが、かなり辛かったようです。結局、仕事を辞め、その後、アロマの勉強をして、アロマセラピストとして働いています。美人さんで腕もよく、指名も増えて、今はイキイキと働いています。 また、別な男性の友人に、内向的で社交的ではないけれど、とても几帳面な人がいます。彼は、以前は外回りの営業をしており、「自分には向いていない」といいつつも、必死に働き、結果、心身のバランスを崩して退職することになりました。その後、しばらくの休養を経て、今は、通販会社の倉庫で働いています。給料も下がったし正社員ではないようですが、決められた手順を正確に、黙々と作業する仕事は彼の性に合っていたようで、以前よりプライベートでも笑顔が増えるようになりました。 私自身も、以前まで総合病院の医療事務で働いていたのですが、どうしても自分がこの仕事に向いていると思えず、７年目にして退職。いまさらだけど、子どものころから好きだった本に関わる仕事をしようと、最近から、書店で働き始めました。給料は下がったけど、本に触れる仕事はやっぱり楽しいと改めて日々実感しています。 要は、人それぞれ、自分の適性に合った職種と、無理のない職場で働くことが、幸せへ続く道ではないかと思うのです。 いまの時代、正社員かどうかにこだわっていては仕事につけませんし、安定性とか将来性とか仕事のステイタスとか、これまでの経歴を生かす職場とか、あれこれ考えてもキリがなく、転職活動の失敗が続くと気分が落ち込む一方で、いいことありません。 まずは自分の得意なこと・苦手なことを改めて自覚し、少しでも自分が得意なこと・自信がもてるような仕事を、正社員だけにこだわらず、週３～４日のバイトからでもいいから、無理しすぎない範囲で仕事することから始めるといいのではないでしょうか。 ご健闘をお祈りします。
個人で加入できる労働組合があります。 電話相談もありますので、こちらに相談されることをお勧めします。 http://www.zenroren.gr.jp/jp/soudan/ 私も、助けて貰いました。 私の時は、会社側が弁護士2名立ててきましたが、弁護士も まともな人だったので、組合側の主張が正しいと判断してくれ解決しました。
前職で加入期間を満たしているなら、そちらの離職票だけで受給すれば20万が計算基礎になりますが、1週間なら低くても影響は少ないと思います。6ヶ月間を平均しますから1/24の部分が減額になるだけの事です。大勢に影響ありません。
＞前職で勤務１年で自己都合退職し 次の会社を試用期間の１ケ月で会社都合で退職した場合、（雇用保険に加入済み） 　・＞前職で勤務１年で自己都合退職し・・・その後、ハローワークで失業給付受給の手続きをしていない事 　・上記の場合は 　　　直近の会社の離職票と前職の離職票の2通が必要です 　　離職理由は、直近の会社都合が適用になります 　　基本手当日額（1日当たりに支給される失業給付の金額）は、直近の離職票と前職の離職票に記載の金額から計算されます（過去6ヶ月分の支給額が必要なため） 　・給付制限の3ヶ月は付きません、支給日数は90日です 　　（ハローワークで手続き：この日から7日間が待期期間（失業状態の確認期間）後、支給期間になります） 　　（手続き後、1ヶ月相当後に、最初の失業給付が支給されます：初回は通常21日分、次回より28日分支給） 　　
> 私の勤めていた会社は、パートだからという理由で > 社会保険や雇用保険には加入させませんでした。 企業又は業界内の勝手な常識による違法行為ですね。 アルバイトだろうが、パートだろうが、法律に定められた条件をクリアしている者は強制加入。 　⇒労働者や企業が、自己の判断（希望）で未加入状態になることは許されない。 > しかし法律では一定以上の勤務時間を越したら加入させる義務はありますし その通りです。 ・社会保険：出勤日数や労働時間数に関係なく、２箇月以上雇用する事が明らかな者は、別途定める条文［適用除外］に該当するか、厚生年金に限っては「被保険者は７０歳未満」と言う年齢条件に合致しない場合を除いて、法律上は強制加入。 　特に「４分の３基準」に合致している場合には『常用』と見做す事になっているので、加入させなければ違法行為。 　　⇒世間では未だに間違った解釈が常識とされていますが、 　「４分の３基準」に合致していない者も加入義務は生じております。 　　　基準に合致しておらず、且つ、『常用』と見做せない状態の者に限って 　　加入できないだけです。 ・雇用保険：契約書に書かれた「所定労働時間：週２０時間以上」「雇用期間：３１日以上」をクリアしており、雇用の時点で労働者の年齢が６５歳未満であれば、強制加入。 > それでもこの仕打ちです。 > いまから何か私にできることありますか。そして何かを得られませんか？ 社会保険（健康保険、厚生年金保険）は特殊法人に事務が移管されて居りますし、社会保険事務所が事務を行っていた時代でも強制力がありませんでした。一方、労働保険（雇用保険、労災保険）は行政が直接管理監督しており、労働保険の確定保険料をごまかした場合には厚生労働省（労働基準監督署、労働基準局）が調査に入り、法律により過去２年分に限ってはキッチリと精算させます［当然、懲罰金も賦課］。 ですので、『労働保険（雇用保険部分）を過少申告・納付していた可能性があります。』と基準監督署の窓口で訴えるという手段は有効だと考えております。その上で、職安にも足を伸ばし『私は被保険者資格を取得できたのに加入させてくれませんでした。失業給付を受給したいから、雇用保険法に定めてある「職権による確認」を速やかに実行してください』と捲くし立てて下さい。 それらの訴えが認められれば、失業給付（世間で言う所の「失業保険」）を受け取る事が可能となるかもしれません［判断するためのデータが書かれていないので］。 更には、厚生年金に加入できていたはずの期間中に対してご質問者様が納付した国民年金保険料の一部が還付され、厚生年金に加入していたという年金記録が作成されるかもしれません。 但し・・・コレらのことが実現した場合には、ご質問者様は認められた期間に対する「健康保険料」「介護保険料」「厚生年金保険料」「雇用保険料」を、そのパート先を通じて各機関へ納める事になります　 　⇒保険料の納付義務は企業が負っている。 　　労働者から保険料を実際に徴収するのかは、企業側の任意
もちろん可能ですよ、単に会社都合による解雇なだけです。 組合の無い規模の会社なら、普通のことですよ。 どうやら「法律が守ってくれるハズ・・・」とお思いのようなので、 法務局か、労働基準局にでも、問い合わせて、正確な情報を得たらいかが？？
もう少し、詳しく補足をいれられた方が、回答が付きやすいかと思います。 助成金の申請を２回しているとありますが、就労を開始してどれくらい経ちます？ 最初から、音のうるさい機械作業でしたか？その場合、作業の環境について、きちんと説明はありましたか？ ２回目の助成金の申請後に、音のうるさい機械作業に異動されたのですか？ とりあえず、依願退職（自己都合退職）したら、特定求職者には、基本、なれません。 色々問題をはらんでいると思います。 色々な場合を想定して、回答を書こうと思いましたが、色々な要素を持っているので、簡単には回答がつけられません。 やはり、詳しく補足をつけるか、新たに詳細な内容をいれて再度質問をおこされることをおすすめします。 ちなみに、助成金をもらったら、障害をお持ちの方を切り捨てるっという話は、聞かない話ではありません。
以前、リストラで退職した　と会社に挨拶メールを送って来た 社員の友人(か何か)が、社員の紹介で転職して来たのはいいが とにかく働かない人でした。 他の者の10分の1ぐらいの仕事しか与えられていないのに、それはせずに 「なんで俺ばっかり！」と言うのに忙しくて、後は座ってるだけ。 なんなのこの人！？　と驚きました。 上が知ってか知らずか、その人に振った案件が進んでいないのに気付いた私が やる事と、誰にさせるかをまとめ、他に必要なものがあるかと聞くと 「おでん」等と抜かしやがった時はコロｓ　　いや、まあ、 イベント関係の仕事をしている知人は、派遣会社に人手を要請しているが 4,50代のどこかをリストラされたような人達は、ほんとに動かない 学生の方が遥かに役に立つ　と嘆いていました。 とにかく無茶苦茶働かされて大変らしい。 と思ってるらしい。 その感覚が一般とはズレているらしい。 ヘボい？　そうですね。
解雇が勧告される事はありません。解雇は勧めるものでは無いので。 解雇予告なら、具体的な解雇日が指定される必要がありますので該当しません。 退職勧奨と見るのが順当と思います。 退職を勧めているという意味です。 現状ではそこまであからさまでもありませんが、実質的にはやめた方がいいよ、と言っているに等しいですね。 場合によっては解雇も有り得るのでしょう。 ただ、日給月給と呼ぶ場合は、1ヶ月の賃金額が変動する事はありません。 会社の都合で休みになって、その日給分が出ないのは、単純に日給制で月払いなだけです。
お答えします。 最低6ヶ月間の勤務実績が必要です。 次ぎに貰える「失業手当」は大体基本給の6割。 今回の事例で言うと ＞月に9万円～10万円くらいでした。 10万円として「6万円しか貰えね～～！」です。 貰える日数は間違いなく「90日」。 これが退職日より1年間と言う「期限」があります。 仮に「給付制限」付くと・・・ 9月30日付けの退職、離職票提出が10月15日の場合。 失業保険受給期間：10月1日～翌年9月30日 待機期間：10月15日～21日 給付制限：10月22日～1月21日 失業保険受給期間：1月22日～28日周期で56,000円貰える。 これが総受給金額2,000円×90日＝180,000円となる計算。 無茶少ないけど大丈夫？ それに年内「1円も貰えね～～！」で大丈夫かな？
考え方として、 部長に雇用の権限があるかないかは、相談者にはわかりません。 しかし、５月よりこれまで雇用されたことはまちがいない。給与も、部長のホケットマネーからでなく、会社から支払われた。雇用保険の手続きも済んでいる。 したがって、そこで辞めさせるというのは、解雇でしかない。 あとは、相談役と部長の二者の問題であり、それに捲き込まれる必要性は無い。 「給料は1か月分多く出して、さらに離職票には会社都合と書くと言っています」 多くは無いが、妥協してもよい。 「人事の人とは何も話していないし言われてもいないという事。」 だからどうなのかが、不明。給与が会社から支給され、雇用保険も入っているのであれば、人事が知らないといってもどうでもいい話ではないか。 「「私がその部署の業務に向いていないので辞める」というような内容を一筆書いてくれと言われた事です。」 これは書くべきではない。会社の雇用手続きのミスによる解雇である。 なお、前回の離職より３年、今回３ヶ月となると、受給資格ありません。 「継続していて」のところがもうひとつわかりにくいが、そのまま受給せずに３年分のデータが通算できるというのなら、職安で受給資格について確認のこと。ついでに、今回の離職理由についても相談されることをお勧めします。
＞ハロワークで失業給付申請する時に退職された理由聞かれるのでしょうか？ 　・聞かれません 　・離職票の内容で問題がないどうか確認される・・問題がないと答えればそれで終了・・手続きへ ＞自己都合に不満がある場合は意見を言えるのですか？ 　・離職理由に異議申し立てがあるのなら、申し立ては出来ます 　・その際、口頭の申し立てだけではなく、それを証明すも（主張を裏付ける証拠）のを同時に提示するなりした方がよい 　・申し立てがあると、ハローワークが会社に問い合わせますから、その際に会社が認めれば離職理由が変更されるが 　　認めないとどうにもなりません・・その際、貴方の主張を裏付ける証拠なりがあると良いと言うことです・・・貴方に有利に事が運ぶことになります
「労働局に連絡しても捜査、処罰を行わないようだが、一体全体問題はないのか？」 たまたまヒットしたので、新潟労働局での一部の助成金についての不正受給に関するリーフレットを添付しておく。できれば、その助成金を直接支給決定する機関及びその部署、あるいはその上の監査部にあたるとスムーズである。何という助成金か、それはどの機関に申請するか、その決定はどこが行うか、実地調査はどの部署が行うかなど調べる。 「解雇」か「自己都合」かの判断は形式的にはわかりにくい。相談内容を読む限り、嫌がらせによる退職への追い込みなので、退職者からの実態調査をしない限り判断できないだろう。ある程度実感できれば、助成金の趣旨からして不正受給の疑いを強めるであろう。 また、相談内容を読む限り、助成金の話は序の口で、本丸は不法行為による損害賠償請求など民事事件に至るケースであるようだ。 なお、助成金の原資は会社が負担。労使折半ではなく、少し企業は高めに負担するもの。
「ブラック」企業といえば、特定の会社（ネットやマスコミの中では有名な企業）をイメージするのが普通です。 また、「ブラック」企業の定義は、まだ法的措置が必要でないのか、なされておりませんが、 その一つの要素として、 企業が負担する諸経費を労働者に負わせる、というものがあります。 なお、日本にある会社の９割はほぼ「ブラック」化しているといえなくもなく、安易に損失をなくそう、元をとろうとする傾向が加速しているのが、現在の日本経済の実態で、雇用契約請負契約など経営の形をとるような面倒なことをしない者ならすぐに犯罪活動を選択します。それくらい、短期決着で収入を得ようとする者が増えています。話が外に向いましたが、それだけ怪しい考えをもっている者たちが経営の中に入っている。それが上司であったり、トップであったりです。（さらに「ブラック社員」と言われているのは、「同僚」や「部下」のことをほぼ指します。） こういった背景がわかることで、少し気が軽くなればと思います。 会社が負担する費用は会社の経費であり、労働者が負担する義務はありません。経営者が労働者に請求する権利がないということです。当たり前のことだけを考えておけばいいです。無論、ブラッキーでなければ奮発する話題なのですが。 また、損害賠償という話であれば、相談者さんから会社に対して行う余地が有ります。争うかどうかは任意です。
6ヶ月、と表記された場合に特に定めがなければ暦上の6ヶ月を言います。 また、初日は期間に算入しないとなっています。最終日の前日に終了します。（民法） 11/22から6ヶ月は5/22までをいいます。 で、いいんだったと思ったけどな、違うかも？ｗ でも、解雇日は5/31だから全然関係ないですね。 それに、単純な期間満了は雇い止めであって解雇ではありません。 更新や継続期間によって全然違いますけど。 で、前提にあやふやなところがありますが、対応としては、 解雇で無いなら復職です。当然。自己都合でやめた訳ではないのでしょ？ 解雇で無いなら、６月～復職までも賃金対象です。会社の都合で仕事ができなかったのだから、最低でも休業手当として6割。請求根拠だけなら10割です。 で、失業給付は間違って受給してしまった訳ですから返還します。 良くある事だから（そうか？）職安も、あ、そう、と言って受け取ってお終い。 で、晴れて解雇事件は消滅し、会社は助成金だか何だかを全額返さなくてもよくなります。 （たぶん、別の雇用助成金かと） あなたは、未払いの賃金を受け取って職場復帰。めでたしめでたし。 になる訳ないので、そこからが交渉次第。綱渡りが難しいですよ。素直に弁護士か労組を入れて団交しましょう。 不当解雇ですから慰謝料も請求します。ｗ http://www.zenroren.gr.jp/jp/index.html
＞解雇日から本来の退職日までの保証なり手当なりは会社に請求する事は出来ないという それはまた別問題です。 先に書いたように、解雇自体に違法性が高いので、それに対する損害賠償請求は可能です。 ただ、予告手当という事にはなりません。
詳しいことは分からないですが ひとつだけ言えることがあります。 ここに書いても何も解決しないと思います。 他の方の回答を見てください。 あなたを助けてやろうなんて気はありませんし、 考えてやろうなんて人はいません。 所詮ネット上の掲示板です。 ここのサイトを見てると分かるのですが、こういった弱ってる人間に さらに圧力を書けてくるような回答が本当に多いです。 もちろんまともな回答もたくさんありますが。 でも自分を弱っている人間と比べ優劣を感じさせるような上から目線の 意見は多く集まりやすいので、弱っている＋鬱ならばこんなところで 相談してないで直接役所なりハロワなりで相談してください。 頑張ってください。
同じ海外にいるものとして、コメントしますね。 現在、無職のアナタは、仕事を探し、自立した女性として安定した生活を送りたい。 ただ、上記の相談内容は、若干、わからないのが、「彼には養ってもらえると思ってはいけない」とか「子供を産む間にスキルアップ」、彼とは結婚を前提にしているけど、彼の収入が少なく自分も稼ぐ必要があるとか・・ですか？　？な点がありますね。 仕事が無い、仕事が見つかる望みがない現状、その国にスティする、しない以前に、「ビザ」が切れるでしょう。「ワーキングビザ」が切れたら不法滞在です。その前に帰国しなければ、その国に数年間入国ができませんよね（現在のアナタが滞在している国の制度は知りませんが）。 それとも長期観光ビザかね。 どちらにしろ、目算が外れている現在、帰国するのがベストでしょう。 今は生活ができても、今後の見通しがわかりませんよね。「なぜか、ヨーロッパにいる」と書く時点で、アナタには現地に残る目標、目的はありません。なんとなく、今の彼と離れたくない・・・でも、彼は・・・守ってくれそうにない・・・でも、一緒にいたい。高校生なら、恋にトキメク淡い心でいいでしょう。でもね、アナタの現実は、高校生のそれとは違います。一度、実家に帰りリセット。その行動で、現在の彼がプロポーズをしてくれば、次の展開が期待できますが・・・。現在、お先真っ暗なら、少しでも明るい方向に行きましょう。（ご存じかもしれませんが、現地採用の場合、年齢が高くなれば、不利です。特に女性や管理経験のない人間は） 辛口で、すみません。
それと、さきほど書き忘れてしまいましたが… 何人かの方が質問者様の言い回しを「失礼だ！」と強い口調で非難してらして、 私も質問者さまのご質問文を拝見して、特別誰かに失礼なことを書いているようには 思わなかったものですから、びっくりしました。 また、中には「質問者様はとても傷ついたろうなあ」と思われる 表現が見られたのも気になりました。 質問者様を非難した方の考えに賛同する方は、多くいるでしょう。 でも、質問者様を非難した人に対して、「なぜこの話をそのように取るのだろう？」と びっくりする人も、それなりの数いると思います。 言いたいことは、発達障害だからといって、 なんでもかんでも自分が悪いと思わないでほしいということです。 100%健常な人っていうのもいませんし、 人間だから相性が悪いとぶつかることもありますが、 相手にも癖がありますし、自分だけを責めないようにしてくださいね。 いろいろと困難があっても、前向きであきらめないところは素晴らしいと思います。 蛇足で失礼しました。
離職の状況があいまいすぎて何ともですが、派遣契約の中途解約であり、元の契約自体は生きていますから契約書を書き換えるような事はおかしいでしょう。事業主に問題があるなら会社都合としての中途解約であって、契約期間が元々から短かった訳ではありません。 契約期間を短い物に書き換える時点でおかしな事ですが、本来の離職の状況が説明されていませんので何とも。
離職区分の2Dは契約期間満了による退職の事ですが ＞契約を更新又は延長することの確約・合意の”無”（更新又は延長しない旨の明示”有”） 　直前の契約更新時に雇止め通知の”有” 　・以上の2点により2Dになっています 　　（上記は前回の（今回の期間に対する）契約書の内容によります・・前回の契約書をご確認下さい） 　・2Cになる場合は、上記の　無→有、有→無、有→無（順番に）の場合です ＞「労働者から契約更新または延長”を希望する旨の申出があった”」場合でも2Dに当たりうるのでしょうか？ 　・契約書に更新しない旨の明示がある・・次回は更新しませんよと記載されているからです 　 　
＞会社の経営が厳しいので請負社員になってほしい旨の説明がありました。 ＞請負社員への変更は従業員の約１／３くらいの人数です。 ＞こんなことは許されるものなのでしょうか？ 単に請負社員を打診されただけなら別に問題は無い。 断ったらクビにするとか、窓際に追いやるとか言われたのなら違法。 断ったら窓際に追いやられる事が分かっていても、実際に追いやられていなければ、 その段階ではまだ違法とは言えない。 経営が厳しいのが本当ならば、会社が潰れる事もありますから、その辺りも良く考えて判断しましょう。 正社員のままでいられても、半年後に会社が潰れては意味がありません。 正社員に残りたかったら、多少の減給は受け入れる。 従業員の権利は守れ。でも、会社は潰すな。　ってのは考えが甘い。 その辺りも良く考えて判断しましょう。
　お礼欄を読みました。ではいっそ、生活保護を申請するわけにいかないのですか。車もなく、所持金も少なく、身寄りもない。働こうとしているが、それでは不足分がある。資格があるように思います。生活保護になれば税金等について優遇があるはずです。いろいろと世間で生活保護についてバッシングがありますが、大半は正当な受給だとも聞きます。 　あと失礼ながら、そこは法的に「住居」ではないのですよね。この点を強調すれば（つまり実質的にホームレス状態だと言えば）、町に近いところに引っ越せるように支援してもらえるように思うのですが。もちろんアルバイトするためです。40キロも離れていたら、自転車に乗っても２時間かかりますよね。せめて30分くらいの距離に住む必要があると思います。 　あと思いつくのは、資金ができたら、日雇いのバイトがあるような都市部に引っ越してしまうということでしょうか。あまり参考にならないかもしれませんね。すみません。
経営の能力がある方だと思います。 しかしどれも上手くいく寸前で破綻していますね。 その原因が人間関係。付き合う人の選び方に問題があるようです。 人は似た者同士が集まりますからご自分を磨くことをお勧めします。 禅寺に修行にいくとか、ボランティアをするとか、人のために尽くすとか、 自分を変えると大きな前進があるように思えますが…。 拝
　私は見ていないのですが、すごい人気らしいですね。 　さて、見ていないでの評論はどうかとも思いますが一般論で言えば、刑事告訴などする人は、リストラ部屋へ送られるとまた告訴したりしかねませんから、リストラ部屋送りなどはされないと思います。 　かと言って、出世もさせられないでしょう。内視鏡などで有名な某メーカーのようになっても困りますので。 　それに、ドラマでの半沢氏の人間性や能力についての設定がどうなっているのかわかりませんが、実社会であまりにルールルールと言い張るタイプの人は出世できません。 　日本で実際に出世するのは、清濁併せのむ親分肌の人です。その横領事件云々で言えば、こっそり返済するチャンスを与えるようなタイプかなぁ。 　特に銀行と取引先などは、義理と人情の結びつきが大事ですので。 　顧客側から言えば、昔世話になったあの人が頼んできたので、定期預金をしてやろうとか、ファンドを買ってやろうかとかいう話になりますが、ルール本位の人が、本来貸してはならない人に貸すというような、顧客を感謝感激させるような便宜を図ってくれる感じはしませんね。 　従って、最初にルールありきという人が「定期預金をお願いします」とか言ってきても「お断り」でしょうから、顧客回りでもさせて、実績を上げられない点をネチネチといたぶって、自発的に辞表を出させる、というようなことを考えるのではないでしょうか。 　
2番です。 > 住民税は市県民税の事ですか？ はい、そうです。 人によって色々な呼び方をしておりますし、根幹居は私も一寸簡易な書き方をしましたが、市役所のＨＰでは「個人住民税」とか「住民税（個人）」と表示されていることが多いです。 > これは元々私の職場は個人で払っていたので口座引き落としにされていますが大丈夫でしょうか？ それでしたら問題ありません。 本人から直接徴収（会社を経由しないと言う意味）する方法を『普通徴収』と呼びます。一方、会社勤めの方に対しては、市役所から支持された金額を会社が当人の給料から徴収して納める『特別徴収』を極力行う様に行政からの依頼があります。 特別徴収を行っていた者が退職した際には、会社は次のいずれかを行う必要があり、そのどちらを行ったのかを書いた書類を提出ということで書いただけです［再就職先が未決定の場合］。 　・残額を一括徴収して、翌月１０日までに会社が納付 　・残額は当人の希望とか、最後に支払う給料等では徴収しきれないから「普通徴収」 > 保険証の期限が3１日迄と日付がなく7月末までなので > 8月になったら同封した封筒に入れて返却して下さいとしか書いていませんでした。 > これでも大丈夫でしょうか？ 文面から考えて「保険証」とは、これまで使用していた「健康保険証」の事ですよね。そうであれば、大丈夫ですから、封筒に入れて返却してください。 　⇒もしその封筒が普通郵便の料金しか切手が貼っていなかったら、面倒でも 　　郵便局の窓口で３００円支払って「簡易書留」郵便にした方がよいです。 実際に退職なされたのは７月３１日ですよね。 法律により、その場合には健康保険と厚生年金保険の資格喪失日は「８月１日」であり、７月は健康保険と厚生年金に加入していた状態［月末の資格状況で判断］。 そして、８月は法律上、「国民健康保険（加入者）」と「国民年金第１号被保険者」の状態なので、その届出をして必要な保険料を納め始める事になります。
>短時間勤務は12ヶ月以上でないとダメ 懐かしい・・・ 短時間労働被保険者ですね。この被保険者区分は平成19年10月より廃止になりました。 現在は所定労働時間が週20ｈ以上あれば一般被保険者として雇用保険取得となります。
そもそも、勤める時の雇用契約、要するに質問者さまの身分はどうなっていますか？ 解雇されるのであれば自己都合ではないし、育成リーダーの言い訳も疑問です。 社員ではない個人事業者とみるならば、どこまで自由度が利いていたかも問題となってきます。 有給の取得も認めないのは法律違反です。 いずれにしても、労働基準監督署に相談されることをお勧めします。
No.３です。 他の方のお礼も読ませていただきました。 あなたがいなくては、この美容院は潰れるっと思ってらっしゃいますが、本当にそこまでその美容院のことを思うなら、あなたが資金提供し共同経営者になり、そこの美容院を立て直すくらいの覚悟がないないら、中途半端な義理人情では、お給料は入ってきませんし、この先の不安も消えません。 社長や他のスタッフの事を思うなら、あなたなり他のスタッフが資金提供し、共同経営者になり、美容院を立て直す。 他のスタッフの事を思うなら、お客様とスタッフを連れて、他の店に全員を引き抜いてもらう。あなたの実力なら、お客様を連れて行けば、他のスタッフとともに引き受けてくれる美容院くらいあるのでは。 どちらもそんな力量はないというのであれば、義理や人情では、ごはんが食べれません。 貯金崩しながらついていく価値のある社長なら、頑張ってついていってください。 無理なら、他のお店に行くしかないでしょう。 こんな状況ですが、人件費の一つも削減できない社長ですよ。本気でついて行く気ですか？ 資金繰り（銀行からの融資をとってくる）すらできない社長ですよ。本気でついて行く気ですか？ 理想ばかりで現実が伴っていない社長ですよ。本気について行く気ですか？ 今一度、考えてください。 あなたにご家族がいらっしゃるなら、お給料がもらえないところに勤め続けていけるのですか？ 今後の生活のことを思うなら、義理や人情はおいておき、客観的事実のみを見て判断してください。
ま、どこの会社でも濃い薄いは別として同じ内容の事を言う方はみえますよ。新入社員に対しての教育が出来ていない会社が多いのも現状。 昔、上司が若い子に”そんな事考えれば解るだろ。解らなければ何故聞かない！”とよく注意してました。私は中堅の域に入ってましたからその上司に”解らない物事なんですから何を聞いたら良いのか解らないんですよ。”といった事も有りましたね。 指示待ちは私としての感覚ですが、業務を与えない、教えない、余裕が無いっていう会社が多い気がしますね。職場は学校と同じく人材育成の場でもあります。ただ、給料いただいてますから自発的に動く気持ちは絶対必要です。あとはピントですかね。ピンボケな自発的行動は上司は不快感を持ちます。ま、”そんな事やるならこれをやってくれ”が上司の心の声じゃないかな？
高年齢求職者給付金は一時金ですので認定日において失業しているかどうかが給付の判断となります。 認定された時にすでに次の就職が決まっていたのを黙っていたのなら不正受給になると思いますが今回のように認定されてから仕事が決まったのであれば通常でも期間の長短はあれあり得る事です。 ですので給付金は返却する必要はないと思いますよ。
契約面と感情面を分ければよいのでは？ ＜契約面＞ ・期間満了までの給与を確保する（契約があるから） ・契約期間の給与が保証されるなら、出勤にはこだわらない 　（「来なかったから払わない」とならない様、「来なくても払う」約束がない限りは出勤する） ・備品等、会社からの貸与/支給品にはこだわらない 　（もう実績は求められないのだから、無くてもよいと割り切る） ・籍は給与のために確保するが、席は無くてもよしとする 　（前項に同じ） ＜感情面＞ 感情面は無視。 どうせ契約は終わりだから。 そういう「嫌なこと」に対応するのも給料のうち、と考える。 （感情面を短期間で解決する法的対処は無いから） 「残りの期間分のお金を払うから、来ないでくれ」という方向が一番良いと思います。 約束は文書でね。 「いる権利」っていう表現は戦うには向いていない。 「契約期間は双方に義務があるんですよ」っていう表現を使うと相手が譲歩するかも知れないです。 労基署なんかでも「期間中は働いてください」って言うだけですので念のため。
認定日は、それ以前の状況について認定するので、以降についての申告がどう扱われるか何ともですが、留学する前の求職活動中の給付がこれから留学予定となった事で取り消される事はないと思います。 入試とか面接等ですでに何度も行っているような状況ならまだしも、まだ、、、留学しているわけでも何でもありませんし、留学も視野に入っていたかもしれませんが、就労も考えており、だからこそ求職活動をしていたのですから受給権利があります。
下記の計算式に当てはめて下さい http://www.situho.com/mt/archives/2006/04/post_50.html 注：上記の金額は平成25年7月末までに受給開始の場合です・・8/1から金額が改定（減額）されますので http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/h250801_leaf01.pdf （大雑把には日額で40円位少なくなるので、8/1以降の分はその程度の目安で判断下さい）
それ、「確かか？」という質問をするより、ハローワークに聞きなさい。 判定するのは、ハローワークです。 退職理由や条件等で、判断が違ってきます。
こんにちは。大変でしたね。 会社都合の理由は様々でしょう。経費等なら理由が述べられますが、特に理由が言えないのはその方の身心的な問題です。 本来なら口頭注意で済むような事でも言葉を選ばないと差別にもパワハラにもなってしまうような内容ですと、どうしても説明しにくいですね。 本来なら口頭注意で済むような事例ですが、解雇理由となって裁判にまで発展するような例をいくつか挙げますと、 １．猫や犬などを多頭飼いしていたりする方の衣服等の臭いが強かったり、他社員や顧客にアレルギーが出てしまう等、業務に支障があるケース。 （出勤前の入浴や衣類の管理等、自宅での行動は指示や強制ができないので、これらで問題が起きるケースは多々あります。） ２．その方の体臭や衣類の臭いが強く、業務に支障をきたすケース。 ３．本人に心身障害等が疑われるが、面接時にそれを隠していたり、本人が全く気づいていないケースで病名が無い場合。 ４．著しく適正に欠け、他部署への移動等も考慮できない理由（人員や経費等）があるケース。 ５．社会通念上、受け入れがたい理由があるケース。（←自宅で違法すれすれだけど合法のアダルトサイトを運営していたのが社内でバレた人が懲戒処分を受け、たしか減給か左遷か何かだったような記憶がありますが、それを不当と裁判を起こした例があります。） どれも合理的な理由となるかどうかでもめていますが、限度や業務内容にもより合理的な理由となる事もならない事もあるので、質問内での業種が不明でなんともいえません。 食品業界では１や２が極端であればなりうるとも思えますし、５がもしも警察官や教員などであったらどうかという問題でもあると思います。 他に挙げるなら、単純に「人員が必要無くなった」という理由での解雇ですが、これは不当ですので、解雇を受け入れるにせよ受け入れないにせよ労働基準監督署に申し出ると良いと思います。 お給料は、研修期間中であっても、もちろんもらえます。 １４日以上勤務すれば、３０日前に解雇通知をしなければならないので、その必要のない時期に解雇したいという事だと思います。 お気持ちは大変だと思いますが、合理的な理由なく不当解雇するような会社なら、会社都合で辞められるのは都合が良いとも思えます。 本当にそのような会社もあるのですよね。今回は縁が無かったのでしょう。次の職場は良いところが見つかりますように。
出産手当金は社会保険の健康保険だけの制度で、扶養になったり国保なら出ません。98日分だか出ますから大きいです。 育休給付は雇用保険から出るので、籍があるなら出ます、会社が何と言おうと、妊娠・出産・育休休暇取得等を理由に解雇する事は違法です。 別に出産一時金があり、これは国保でも出ますが、出産時の病院費用となりますのでプラマイゼロ。 自宅出産でもすれば別ですが、今どきは皆無ですよね。 会社に居残ると産休に入るまでは若干つらいかもしれませんが、年休や労基法による残業制限、検診休暇等をうまく使えばよろしいかと。 安定期はある程度動いた方がいいんですもんね。 パートになってさらに賃金が下がるなら確実に不利益変更ですから労働者の同意を必要とします。 判例的には会社にやむを得ない事由、そうしなきゃ倒産しちゃう、ぐらいなら有効とされますが、それでもそう簡単にＯＫとされる訳ではない。 時給がある程度確保され、時短にもなり、社保も残り、なら検討の余地はあるので、そこが交渉課題かな。
> この場合、失業保険の給付が会社都合になるのか、自主都合になるか教えてください。 > 色々調べてみたのですが、分からなくて困ってます。 「１－Ａ」と書いたのは離職票-2を発行した職安であり、その職安は事実関係から『会社都合』と判断したと言うことです。 　http://www11.ocn.ne.jp/~shiba-sr/page-0706.htm > また、職安に行って離職理由を聞かれた際は上司から言われた理由を > そのまま言えばいいのでしょうか？ はい。臆することなく事実を堂々と述べてください。 > 解雇日が給料日締めの６月２５日、離職票は１週間と少し後の７月２日以降 > （多少遅れるけど仕方ない）と言われ退職しました。 会社が職安に手続きしに行く期限は退職日の翌日を第１日目とした１０日以内なので、７月２日以降でも法律違反ではありません。 > 退職日に手渡しの６月分の給料を貰ったら１か月分多かったので聞くと、 > 急に仕事辞めたら路頭に迷うだろうからということでその際は有給休暇又は退職金代わり？と > 思って深く考えてませんでした。 > ←辞めた後調べてみたら、解雇予告手当金だと思われます。 その可能性は高いですね。 既にお調べになられています唐ご存知のようですが、解雇をするためには労働基準法の定めにより、「３０日以上前の通知」「３０日分の解雇予告手当て（即日解雇）」「数日前の通知＋３０日から事前通知の日数を差し引いた分の解雇予告手当て」の何れかが必要となっております。 一方、 ◎　有給休暇の買取は原則として法律違反 　退職時に行うのは構わないけれど、退職前に行うのはダメと言うグレーな取り扱い ◎　退職金は必ずしも支払う必要はない 　会社に退職金支払に関する規定（若しくは支給すると言う慣例）が存在しない限り、如何なる理由で退職しても退職金を労働者に支払う義務を会社は負いません。 　また、上記規定に計算方法が定められており、それにしたがって計算結果（規定に定めた端数調整後）がゼロであれば、当然に支払う義務を会社は負いません。 > ちなみに退職届を書いたり、離職票の署名はしていません。 自己都合ではないので、退職届は書かないのが正解です。 一方、離職票への署名拒否は離職理由に影響を与えません。
こんにちは！ いえ、その人たちは悪い見本です。　昇進できない、実績できない、仕事できない、 の３できないです。　 もっと上を見て会社の為に奮闘して下さいね。 それでは！
退職　「勧奨」　です。勧告とは意味が違います。 で、勧奨を受けて同意したのですから、労働者自身の自由意思による退職です。 自己都合は雇用保険上の呼び方なので、失業給付に関係なく、退職理由という観点からだとあまり正しい言葉にはなりません。 先延ばしについても、元々が自由意思であり、かつ同意、つまり自由意思で延期したのですから同じです。 あくまで契約ですので嫌なら拒否すれば良いのです。それによって会社が強制的に行ってくれば、解雇というような事にもなりますが、それ以前に引いていますからあくまで（自由意思による）退職となります。
履歴書には普通は退職理由は書きません。 ・都合により退職（ほとんどこれ） ・定年退職 ・会社倒産により退職（または退職扱い） 契約社員が契約満了まで働いたなら「契約満了により退職」は場合によっては書きます。 面接で聞かれた場合には理由を説明します。 口頭では、 「会社の売上が減って、人が余ってきたので、切られちゃいました」 って感じで説明出来ないですか？
念のためな。 >有期雇用契約に関する法改正がありましたが、5年を超える雇用契約になると有期雇用契約ではなくなりますから との回答があるが、この法改正は平成25年4月1日以降に開始される有期雇用契約について適用されるものだ。質問者さんには無関係だ。 それと、俺は会社が期間につき労働基準法違反の契約を締結することはないだろうと踏んで、先の回答をした。もしも当初契約が「4年11ヶ月」だったとしたなら、労基署等の話が正しいと考えられる。労働基準法14条1項と判例とから、契約時点であなたが60歳以上でなければ、3年を経過した時点で無期雇用契約に転換しているためだ。この場合、解雇濫用法理がそのまま当てはまる。 考えてみれば、そういう会社だと、平気で労基法違反の契約期間を設定しそうにも思えるな。 なお、「契約満了期限の1ヶ月前に雇用契約更新をしないことを明らかにすれば雇い止めなどの問題もないので」との回答については、先にも示したとおり、「期間の満了毎に当然更新を重ねてあたかも期間の定めのない契約と実質的に異ならない状態」だったなら、解雇権濫用法理が類推適用される。したがって、1ヶ月前予告があったとしても、それが雇止めの濫用と判断される場合には雇止めができない。 また、「本来だったら、火曜休みをこっそり日曜休みにしてもらって更新した時点でアウトだったはずの契約」との回答については、店長、課長が認めた時点でこれが会社との契約になる。実態としてもそうだったのだから、この点についての契約上の問題はなかったといえる。店長、課長に契約締結権限がなかったとすれば、質問者さんは契約締結権限の有無につき知らないのだろうから、表見代理であり契約はやはり有効だ。したがって、交渉により結んだ契約内容であり、質問者さんのわがままでも何でもないぜ。不当な扱いをする会社のほうがナンセンスだ。
早く言えば失業給付は貰えるよ。 前職から次の２ヶ月の会社に行く前に失業給付は受けてないと思うのでハロ－ワ－クに離職票出せば全額受給される、 仮に失業給付を一部受けたとしても支給額全額受けてなければ残り分が貰える。 一部とは仮に６ヶ月受給権利が有るけど２８日ぶんしか受けていないとかが一部で全額は６ヶ月全部貰った時になる。
ANo.2です。 基準局は法的な力をもたないので、和解の交渉をしてくれますが、法的な命令は出来ないので、そこは、ダメもと。くらいの気持ちでいて下さい。 たとえ、お金をとれないでも、「モノ申す」ことは出来ますし、そういうところの社労士さんが、会社を訪れるだけでも、会社側は、「訴えられるかも！」とかって、ビビるものです。 私の時も、「訴えられる！」とかって、会社でパワハラ部長が騒いでたらしいです。（後輩がメールしてきて、笑っちゃいました。） あと、気になったのですが、残業が１００を超えてたら、それだけでも、労働基準に違反しているのでは？ その辺も、基準局で相談してみて下さいね。
　こんにちは ＞再就職手当は自己都合退職の場合、待機期間３カ月内の内定の ＞場合、対象外になる 　このような事はありません。待機期間中に就職先が決まった場 合でも、再就職手当の対象になることができます。 　ですので、質問者様がされている心配は不要です。
前の離職後1年の間なら、給付日数が残っている限り受給できます。あくまで前の職の失業給付という事です。 半年以上で会社都合ないし、特定としての退職であれば、新しい職での失業給付かどちらかを選択する事ができます。
その採用証明書は職安で再就職手当をもらうためのものですよね？ であれば、会社都合でも自己都合でも必要なものなので、会社の方には分かりません。
ミスマッチだけでは訳が分かりませんが、要は仕事がこなせないという意味なんでしょうね。 説明だけでははっきりしないので推測でしかありませんが、引き継ぎ相手にメモで書いた内容がまずかったように思います。 ただ、それは単なるきっかけだろうと思います。 あなたの経歴等不明ですが、経理の実務経験があるのでしょうか？ 会社の経理事務はちょっと引き継げばできるという事はなく、実務経験が数年以上は必要です。（補助的実務ではなく、自身で何でもやるような経験） 引き継ぎにしても1ヶ月ではかなり厳しい上に、その人がやめるに当たって新規採用するぐらいですから、かなりせっぱ詰まった状況であろうと思います。 （普通、経理は会社の根幹であり、経営に関する重要情報を知る事から労働組合へも入れないぐらいの職種です。そこを新人に任せようとする事自体、会社にかなり問題があります） という事で、吐き出すようでなければ間に合わないでしょうし、それを消化しきれないのでは業務に支障をきたすでしょう。 努力した程度では追い付くはずも無いので、雇用した事自体が最初からミスマッチだったのだろうと思います。 はっきり言えば社長に問題があるのですが、面接時にあなたが能力を過大評価させすぎた部分もあると思います。 頑張りますはいいですが、と言って、頑張れば何でもできるという事はなく、出来る事、不可能な事の線引きがあいまいすぎたという事です。まあ、仕方ない。 14日以内の解雇については予告不要です。 さっさとあきらめて次を探した方がいいです。
パートでも正社員である事に違いはありません。短時間労働者や時間給労働者をパートと俗に呼んでいるに過ぎません。 そして、社会保険の強制適用条件もパートか正社員かの区別はありません。主に労働時間や契約期間によって判断されます。 社会保険を勝手にやめる事もできません。法人であれば強制適用事業所だし、そこで働くフルタイム、2ヶ月を超える契約（実態としても）の労働者は全て強制適用になります。 正社員とパートに根本的な違いは無いので、そのまま呼称が変わるに過ぎません。 解雇して再雇用という方法を取ってはいけないという事はありませんが、無意味ですし、社保の対象から外す事もできませんし、雇用契約も実態として継続していると見なします。3ヶ月以上の空白期間を設ければ別ですが、事実、継続して働けば、解雇、再雇用でも継続と見なされます。 会社がどうしてもしたいというなら会社都合です。解雇の正当性はありませんから不当解雇と言えるでしょう。 名目だけ解雇で即再雇用であれば不当解雇とは言い難くなりますが、継続した雇用契約と見なされます。 解雇されてそのままやめれば会社都合の解雇です（解雇とは会社都合を意味しますが） 履歴書はリストラによる解雇、とでも書くのでしょう。解雇も自己都合の退職も、見方によって一長一短ですのでどちらが良いとも思えませんけど。 で、パートの実際の条件が問題です。パートと呼ぶ以上、何らかの不利益変更があるのでしょう。ちょうど良い機会だから賃金下げるとか色々。全部違法行為です。あなたが同意するなら問題にはなりませんが。
1ヶ月分の解雇予告手当と、業務妨害等は別件なので、予告手当を払うかどうかとごっちゃにはできませんが、予告手当を払う事で解雇に関しての異議申し立てはしない、また、会社に不利益な発言はしない、等の文言を盛り込めばと思います。 それだけで絶対の効力があるとは言い切れませんが、何も無いよりはずっとマシでしょう。
これだけでブラック企業かどうかは判断できないですね。大変憤りを感じる事件といっても客観的にそうかはこちらにはわかりません。 それを全く考えないでネットなどにと投稿すると、事実関係からあなたが推測されて場合によっては名誉毀損で訴えられる恐れがあります。 本当にそうならば弁護士か法律に詳しい人に相談されてからの方が良いですよ。最近でもブラック企業について書いた人がその会社のオーナーから訴えかけれているという話が出ています。 即日解雇は就業規則の懲罰規定に従った処理でしょうか。 そうでなければそのこと自体労働基準法違反です。 規定に従っての解雇ならばその懲罰の正当性で争うことは可能です。 こちらのほうを検討されたほうが良いと思います。
試用期間中、しかも2週間かそこらでは会社にかなりの裁量権が認められると思います。 事故なる詳細が分からないので何ともですが、勝てる可能性は相当低いと思います。 事故の状況と、会社の解雇理由次第。 失業給付が残っているなら、係争中の暫定措置として支給を受ける事ができます。 また、転職活動をするという事は地位保全と矛盾します。てか、仮処分で勝てれば賃金は出ますからする必要もないでしょう。解雇無効を主張するなら当然復職前提ですから、転職活動するのはおかしい事になります。せいぜいバイト程度。 カンパ集めたり物品販売したりしてシノギます。 俺だって、4～5才ぐらいからは集会で目一杯カンパ集めましたぞ。 （当然、子供の方が集まる） いや、でも、あきらめた方が良いと思います。
ありません。 賞与の支給は法律で決まっていないので その支払いについては会社の社内規定によります 社内規定で基準日以前に退職した人への支給が規定されていれば もらう権利はありますが 多分支給基準日に在籍している人が対象だと思うのでありません。
