付属のソフトword2016をインストール　と記載がありますが、 OfficePremiumですよね?最初から2016のバージョンであれば、 一旦、付属のOfficePremiumをアンインストールして、 MS Office2013製品をインストールすれば可能です。 ただし、ほかのPCで使っていたプリインストール版では なくて、別途購入したものか、期間限定試用版となると思います。 付属のOfficePremiumが2013でインストール後、2016に upgradeした場合は、元のバージョンに戻すことが可能。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1511/11/news026_3.html 物は試しに、ご自分のOfficeアカウントにログインして、 インストールのオレンジボタンからインストール情報の 言語とインストールのオプションをクリック、 青文字の追加のインストールオプションがあれば、 クリックすると利用できる場合は、2013のバージョンが 選択できます。利用できない場合は、表示されないかも https://login.live.com/login.srf?wa=wsignin1.0&rpsnv=13&ct=1472052404&rver=6.7.6643.0&wp=MBI_SSL&wreply=https%3A%2F%2Fstores.office.com%2Fauthredir%3Furl%3Dhttps%253a%252f%252fstores.office.com%253a443%252fmyaccount%252flanguageinstalloptions.aspx%253fsubsid%253dzAXqIAAAAAAAAAIA%2526entitleid%253dzAXqIAAAAAAAAAIA_F916CAB9%2526ui%253dja-JP%2526rs%253dja-JP%2526ad%253dJP%2526s%253d1%2526auth%253d0%2526fromAR%253d3%26hurl%3DLCqZa0NeRyc1RapeQyYhIiE4ffssp81DiTAfmIKIsnY%253d.XbQIY8tt76gqaye52%252fARiHyER7llof40m7pnHX9YmpQ%253d%26ipt%3D0&lc=1041&id=290950&lw=1&fl=easi2 参考になればいいですが
ウィルス感染のみでパスワードが無効になることは無いと思いますが、以下のようなソフトも多数存在しているので、ファイルが盗まれてパスワードが解析や解除をされてしまうと、パスワード保護の意味が無くなってくる可能性はあり得ると思います。 Word＆Excel：パスワードを忘れてしまった（パスワード解析・解除） http://office-qa.com/Word/wd261.htm Wordのパスワードを瞬時に解読！ http://www.rixler.com/word_password_recovery.htm
Wordのバージョンごとのページ番号を付ける方法がありますが、参考にしてもだめですか？ 「対処方法」にバージョンごとの説明ページを開くリンクがあります。 （Wordで文書にページ番号を付ける方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014469
「■」ですが、これは、「段落」の「改ページと改行」にある「次の段落と分離しない」にチェックが入っていると「■」がつきます。 したがって、「見出し」につく、という意味ではなく、「標準」のスタイルであっても、段落の設定で「次の～」にチェックを入れると、「■」がつきます。 もちろん、形を変えたりは出来ないと思います。 「強調」とは「太字」のことでしょうか？ それは、考え方なので、その文章の中で統一されていれば、問題ないと思います。 例えば、本文が１２ポイントの明朝系の場合、第１章は、２４ポイントでゴシック系。 第１節は、１８ポイントでゴシック系。 その次の見出しは、１２ポイントでゴシック系。 また、その次は、１２ポイントで明朝系の太字。 といった具合ですが、それは、統一されていれば、問題ないと思います。
それは合字によって実現された文字であり、1文字としてのコードを持っていないからでは？ その文字をメモ帳にコピペすると明確になるのですが、その字は「ā」と「'」の2文字に分解されて表示されます。よってWordや文字コード表では、最初の「ā」のコードである0101が表示される…というわけです。つまりこの2つの文字が連続しているときは、そのようにくっつけて表示する仕組みがあるソフトだから、1文字に見えているだけにすぎない。 「ā́」だけをメモ帳にコピペしてセーブし、テキストではなく16進ダンプで表示すると、「FF FE 01 01 01 03」という結果になります。すなわちここからも、1文字ではないことがわかります。 ・はじめの「FF FE」は、Unicodeのバイト並びを指定しているもの（BOM）で、下位・上位の順に並んでいることを意味します。 ・次の「01 01」は、文字「ā」です。 ・最後の「01 03」は、文字「'」です。下位上位の順なので、これはコード0301の意味です。
word onlineやopenofficeで作っても完全互換性はありませんので、[.docx]で作るのが世界標準です。有料のoffice2007以降のofficeで作ることをお勧めします。どうしてもwordソフトがなく、無料で使いたいのでしたら、WEB上のOneDriveで[.docx]ファイルを作ることをお勧めします。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/
#1さんが上げたサイトで文字を確認することはできますよね。 入力は，そこに書いてあるコードを使って alt+333 ō alt+301 ĭ とかではダメですか？
> たとえば「Bayes' rule」という文字列を選択した場合、「訳 Bayes'」のみで検索されてしまいます。 Googleで検索する場合のURLには「訳+Bayes'+rule」と「+」でつなぐ必要があるためですね。 空白を「+」に置換するなんかはVBAの得意な分野なので、 Sub yaku3() 　Dim strSel As String ' 選択中の文字列 　Dim strURL As String ' URLの文字列 　' 選択中の文字列を取得し、両端空白を削除 　strSel = Trim(Selection.Text) 　' 文字列が空なら終了 　If strSel = "" Then End 　' 空白を+に置換 　strSel = Replace(strSel, " ", "+") 　strSel = Replace(strSel, "　", "+") 　' 選択単語をGoogle検索「訳 <単語>」のURLにする 　strURL = "https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A8%B3+" & strSel 　' Chromeを起動し、URLを呼び出し(起動中なら自動的に新規タブで開いてくれる模様) 　Shell ("【chrome.exeのパス】 -url " & strURL) End Sub でどうでしょう。
Ｇｏｏｇｌｅで検索語を「mydocument ファイル 順序」など、として、出てくる記事を見てください。 （質問）マイドキュメントのフォルダを自由に並べ替えする方法を教えてください http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1447178239 ー＞ＯＳの仕様上不可能。 フォルダにあるファイルの順番(名前順、サイズ順、種類順、更新日時順など)を並べ替えたい http://soft1.jp/trouble/w/w014.html ーー 名前の付け方を工夫して並べられる順序に頼るほかは、並べる人の自由度がない（他は内容で決まる）ようです。 ーー 上記の「ＯＳの仕様上不可能。」という記事について、改善がされたということが あれば、識者が後続の回答で、指摘してくれるでしょう。
ページ設定の右下の斜め矢印をクリックして、設定対象を「これ以降」にして横書きを設定してみて下さい。
ワード文書の「表」ならば、エクセルに似て、座標的な指定ができる。 小生はWORDVBAには詳しくない。 ワードには、下記３つの方法をとりあえず思いつく。（１）（３）は本質問では使えそうもないので（２）でとりあえずやってみた。 （１）ブックマークの設定 （２）特に日本人が好きな「ページ」「行」の指定では手こずる。 （オブジェクトとしてつかめないということかと思う？。） 選択操作のキー移動をプログラムで模擬実行してやる方法をやってみた。 Sub test05() ActiveDocument.Range(0, 0).Select Selection.GoTo What:=wdGoToLine, Which:=wdGoToNext, Count:=3 Selection.EndKey Unit:=wdLine, Extend:=wdMove Selection.TypeText ("終端") End Sub ・先頭にカーソルを持って行く ・３行目（質問と違うが）下を選択 ・行末に移動して選択 ・そこに「終端（勝手な例です）」という文字を入力（付け加えた）した。 （３）検索機能で、文章の中の、お目当ての場所をワードに選択してもらい、捉える。 ＞特定の位置から5cm はよくわからない。 CentimetersToPoints メソッド はＷｏｒｄＶＢＡにもある。表などでは利用できそう。 しかし画面上の位置とワードの文書の行などの（多分印刷位置だろうが）位置を関連付けるのはむつかしそう。 ーー ワードVBAは日本語での解説書も少ない（１，２冊）。英文のＷＯＲＤＶＢＡの解説書を取り寄せて勉強するか、中途半端に終わるかどちらかになるだろう（小生はもちろん後者）。サラリーマンなどは、あまり深入りは時間のロスと思う。
$book = $word.Documents.Open("c:\sample.docx",$false, $true) でうまくいくと思います。 http://stackoverflow.com/questions/19683973/is-there-a-way-to-force-powershell-to-open-a-document-as-read-only-and-close-wit
http://webtools.dounokouno.com/kaibun/ こういうサイトがあるのだから、ソフトもあるだろう と、探してみた。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/amuse/se327191.html や http://www.lifehacker.jp/2011/11/111102palindromemaker.html など、ソフトは 確かにありました。
以下のような現象なら IMEではなく Word 2016 の不具合と思います。 それ以外の場合は別の問題と思うので、Office 2016 の修復または再インストールをして改善されるか試して見るのが良いと思います。 直接ページに「やじるし」と入力して変換の場合は問題ないようですが、テキストボックス内では変換がおかしくなります。 最後に正常に変換された矢印記号になってしまい、再変換が効きません。 矢印以外の何種類かの記号でも、同じ現象が発生します。 Microsoft Word 2016 による記号文字の入力・変換の不具合 http://s-zenba.blog.so-net.ne.jp/2016-01-06 対策 ・半角数字4桁 2190～2193 を入力して、Alt+X で矢印に変換する ・メモ帳、その他正常に変換できるアプリで入力変換して、コピー/貼り付けで対処する Windows 10 を使用の場合、Microsoft にフィードバックしてください。 報告件数が増えると対応が早まる可能性があるので。
Word2007 の印字ができないとのことですだほかのデータは印字できるのですか？ なんだか Windows 10 対応のプリントドライバーが入っていないだけの様な気がするのですが・・ お使いのプリンターメーカーのサポートページなどからご利用になっているプリンターの Windows 10 用のドライバーを入手してインストールしてみてください
手元のWord2010だと、 ・「挿入」リボン、「ヘッダーとフッタ」グループの「フッター」から、「空白(3箇所)」のフッターを挿入。 ・フッターの[テキストを入力]３つを、 　-文書番号 　-「挿入」リボン、「ヘッダーとフッタ」グループの「ページ番号」、「現在の位置」で番号を挿入 　-文書名 　に置き換え とか。 文字位置の調整は、ルーラーで行います。
Word のバージョンが違うのですが、以下のような現象かと思います。 Word 2007 起動時にデスクトップをクリックすると、日本語入力時に別の入力ダイアログが表示され、文書に直接文字入力ができない場合がある https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/961497 Word 画面以外の箇所をクリックして、再度 Word 画面をクリックすれば、直接入力できるようになると思います。 現象が発生する原因は、裏で動いているソフトの影響で、一時的に Word のフォーカスが他に変わってしまう状態が起きたためと思います。
なぜ一部の設定しか反映されないのか不明なので、Normal.dotm テンプレートファイルを開いて、各項目の [既定に設定] を行って、白紙の状態にして上書き保存を行ってみてはどうでしょう。 フォントを既定に設定したあと、[標準] のスタイルの [スタイルの管理] の既定の設定のフォントを参照すると、[既定に設定] をする前のフォントになっています。 既定に設定した内容と選択しているスタイルが何か関係あるかもしれませんが、開いた後は既定に設定した状態になってくるはずです。
インデントされた部分を「行」で選択し、「インデントを減らす」で左側に寄せていけば良いのでは？ 「インデント」で行われたものならば、この操作でOFFにできます。インデントでなく、スペース文字で位置決めされたのであれば、そのスペースを削除するしかありません。この場合は行・段落に対する指定ではありませんから。 文書丸ごと選択すると、インデントされた部分とされていない部分が混在するので、「インデントを減らす」の動作はできません。 また、インデントは文字修飾ではありません。その行に対する書式・体裁なので「段落」のところにあるのです。
画像を選択して右クリックから「コピー」して、他のファイルに貼りつけできませんか？ あと、画像のあるwordを「名前を付けて保存」から、開いたダイアログで、「ファイルの種類」を「webページ（*.htm,*.html)」で保存すると、ファイル名のフォルダの中に、画像ファイルを取り出せますが、これを貼り付けすることでも処理できると思いますが。
「プロバイダーからの請求内容確定のお知らせ」がワードの文書で送られてくるのですか?ちょっと信じられない状態ですが・・・それだとワードを持っていない人は読めませんよね。 以前も書きましたが、再確認しておきます。 メールで送られた文書というのはワードの文書であり、メールの本文が文字化けという話ではないことを前提にしています。 とう事なので、それ以外の事でしたら、また別の話になります。 一度プロバイダに連絡して、お知らせが来たが読めないところがあると説明し、確認してみてください。
まず、Googleで「ワード　ブルーの枠」と検索語を入れて照会。 最初の記事から数個出ます。 最初の記事は http://momoyorozu.hamazo.tv/e5177890.html 「Windows8で青い枠が消えない」 ですが、このほかにもそれら数個の記事を調べてみて それらではないですか。 該当すれば、記事の中に設定解除方法も載ってます。
現状のページ全体の、ページ設定内容（文字数、行数など）とフォントサイズ、段落設定（行間）などを、どのように設定しているかを示されるのが良いと思います。 表全体を選択し、[ホーム]タブで段落ダイアログを選択します。 表全体の選択は、表左上の[+]をクリック、表の左余白部でドラッグ、表の左余白部で表先頭行をクリック後 [Shift] を押しながら表最終行をクリック、などで表全体を選択できます。 段落ダイアログ画面の [インデントと行間隔]タブで、間隔の行間と間隔の値を、以下のように設定します。 ・行間を[固定値]にして、間隔を文字フォントサイズ以上の値に設定する。 ・行間を[最小値]にして、間隔を0に設定する。 ・行間を倍数にして、間隔を0.75に設定する。 または 「1ページの文字数を指定時に文字を行グリッド線に合わせる」のチェックを外す。 などで、表の行間隔を狭くすることができます。 表内の文字列と罫線の隙間は、表全体を選択して右クリック [表のプロパティ] を選択し、[表]タブの [オプション] で既定のセルの余白の値で変更することができます。 また、表全体を選択して、表ツールの[レイアウト]タブのセルのサイズ、配置で、セルの高さやセル内の文字列の位置などの設定ができます。
A4サイズの10面名刺用紙なんかを使う場合ですよね。 テキストボックスを使用せずともできます。 「ページレイアウト」タブの「文字列の方向」ボタンをクリック、「横書き（日本語文字を左へ90度回転）」を選びます。 英数字は全角は1文字ずつ縦方向に向きが変わりますが、半角は通常の横書きになるので注意します。
恐らくスペイン語の校正ツールがインストールされてないんだと 思います。 Word16って使ったことありませんが、Microsoftのものですか？ ちなみにOffice2013の校正ツールはこちらからダウンロードできます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35400
「文字が逆に印刷」とありますが、「上下逆」ですか、「左右逆」ですか？ 上下逆の場合は、ワードの印刷画面から、「プリンターのプロパティ」を開いて、多分、どこのメーカーのプリンタでもあると思うのですが、「標準に戻す」がどこかにあると思いますので、それで元に戻ると思います。 ただ、もし「左右逆」の場合は、分かりません。 申し訳ありません。
「シャドウ コピー」という機能でもしかする保存前の状態に戻せるかもしれません。 http://ascii.jp/elem/000/000/015/15872/ http://pasofaq.jp/windows/vista/shadowcopy.htm [自動バックアップ] オプションが有効（基本有効）である場合なら https://support.office.com/ja-jp/article/Office-%e3%83%95%e3%82%a1%e3%82%a4%e3%83%ab%e3%81%ae%e5%be%a9%e5%85%83-4bddecb7-bf4f-4aad-b1b3-dab1633b5bbf?CorrelationId=fdb575d5-63a7-4557-bc8c-7339c6276c04&ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP 有効にする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016760
Windows 標準の IME を使用しているのであれば、Office IME 2010 を適用して使用する方法もあると思います。 Microsoft Office IME 2010 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=30390 IME の変換トラブルの対処については、殆どの場合ユーザー辞書破損に原因があるようなので、他の方も言われている辞書の修復を行って状況を見て、駄目であれば出荷状態に戻して見る方法もあると思います。 Widnows 7 IME 漢字変換がおかしい時の対処法 http://www.tipsfound.com/windows7/10006 Microsoft IMEの漢字変換がおかしい！解決策は？ http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/ime_henkan/ Windows7の漢字変換がおかしい！？出来な過ぎ。IMEの直し方、修復方法 http://salaryman-life.blogspot.jp/2012/05/windows7ime.html Office IME 2010 で変換の場合、図のような候補が表示されます。
メニューから「目次の挿入」で挿入するのが普通なんでしょうが、 Word2000のころから直接「フィールド」を挿入する形で目次を作ってます。 Word2010の場合、挿入→テキスト→クィックパーツ→フィールド で目次のフィールド（とフィールドオプション）を追加します。 私が使っているフィールド式は { TOC \o \h \z }　とか　{ TOC \o "1-3" \h \z \t "目次用スタイル" } です。 後者はアウトラインのレベル1～3のみ出力、ハイパーリンク付、目次用のスタイル指定となります。 詳しくはフィールドオプションの説明を参考にいろいろ試してください。
エクスプローラーの「表示」タブの「ファイル名拡張子」にチェックを入れておいてください。 左ペインで PC - (C:) - Windows - System32 と選択していくか メニューと一覧の間にあるドライブ・フォルダーの表示ボックスに、 直接 C:\Windows\System32 と入力して、System32 フォルダーを表示できませんか。
両面袋綴じとか、1-4ではなく、1,4とか変な設定になってませんか？ そうでなければWordの問題だと思います。 印刷設定がどのようになっているのかを スクリーンショットか何かで掲示してもらわないと 今記載されている情報だけでは想像もつきません。
検索表示されている各項目の、先頭の青文字部分をクリックすると、Webブラウザーが開いて内容が表示されてきますが、そういうこととは違いますか。
「図形のプロパティ」で、「塗りつぶし無し」を選択して、最前面に持ってくる、というのでは実現できませんか。
これ、お仕事ですか? カッチリ書式が決まっている? 画像は最初にリサイズすると簡単な気がします。処理も軽くなります。画像の大きさは同じ? 大きさはそれぞれ違う? また、自分用に、データの一覧が作りたいだけ? 自分用なら、楽な方法とかソフトとか色々 選択肢があると思います(^_^) 複数の画像を一括で縮小する方法 https://youtu.be/qUHhVTSaCBg 画像縮小・リサイズソフト http://freesoft-100.com/pasokon/reduce-image.html ワードで画像を自動で挿入する方法 http://okwave.jp/qa/q789539.html エクセルで作ってリンクで貼るとかOKなら... 複数の画像を同時に挿入するマクロについて http://okwave.jp/qa/q3864319.html エクセル技道場＞マクロ http://www2.odn.ne.jp/excel/waza/macro.html#SEC27 工事写真エクスプローラ http://kokuo.com/PictExp.htm
ワードのオプションで、詳細設定の中ほどにある「日本語用と英数字用に同じフォントを使う」にチェックをいれてご使用ください。
wordで作った住所録をエクセルに変換するには、エクセルファイルを新規に開いて、wordで作った住所録の部分をそのまま全て選んでエクセルに貼り付ければOKです。
＞128GBのSDカードは使用できないということでしょうか？ いいえ、仕様としては使えるはずです 32GBのSDカードでFAT32フォーマットで使った方が良いと話をしたのはこれまでの経験則からです 32GBまでのSDカードでエラーになった事が無いのですが、それ以上の容量のSDカードをNTFSでフォーマットして使ったりしていましたが、エラーが発生してSDカードの容量が少なくなってしまったり（全領域が使えない）、書き込みエラーになったりでSDカードを不良化させてしまう事が時々あったのです 今まで安定して使えている状況が32GBまでの容量でFAT32フォーマットのSDカードだったので、その状況で使った方がエラーが発生せずに使えるのでは？と思って話をしました TranscendはSDカード永久保障している事もありますから、永久保障対象のSDカードなら一度交換してもらうって事も行なった方が良いでしょう 下記の頁にもありますが、新品購入したSDカードの動作がおかしいなどの現象もありますから、SDカード自体の動作がおかしいと考えてみる事も必要ですけどね http://socom.yokohama/gadget/3104/
はい。ワードパッドはエディタです。ワープロ（ワードや一太郎の仲間）ではありません。 テキスト交換形式　というものがあります。 そのアプリ独特の形式ではなく、どのアプリでも使える文書の形式を目指したものです。 昔のOS、CP/MやOS９、MS-DOS、ベーシックやパソコン以外の機器で、文字列をやり取りする文書形式にテキスト形式があります。拡張子TXT　いまでも使われていますよね。テキスト形式は文字コードを受け渡す形式ですが、これ、文字の形は定義されていないんです。あくまでも文字の意味をやり取りするだけです。 それでも、その前の漢字も扱えなかったASCII形式よりは２バイト文字が扱える分、遥かに進んでいるんです。 この形式は文字コードしか扱えず、装飾（イタリック）やフォントを扱えません。 その後パソコンが発達し、フォントまで指定しないと文字の形（字形といいます）が定義できないようになりました。読むパソコンによって森鴎外の鴎の字の形が違うというのは有名だったかと。機種依存文字などと呼ばれたりもしました。 Windowsが出た時に、フォントや文字の飾りまで定義したテキスト交換形式が作られました。これをRTF（リッチテキストフォーマット）と呼びます。これの標準エディタとしてワードパッドが作られました。RTFを読み書きできるエディタなんですね。 ワードや一太郎などほぼすべてのWindows上で動くアプリは、RTFファイルも読み書きでき、アプリを超えて文字のやり取りができます。 ワードパッドが要らない、というひとは、エディタを要らないという人とほぼ同じ意味じゃないかと思います。それって、一太郎ですべてのファイルが読めるから、ワードは要らないね、VZエディタは要らないねというのと同じじゃないかなぁ。 Windowsにワードパッドとメモ帳があるのは、テキスト交換形式の標準アプリとしての意味が大きいと思えばいいです。 正直な話、大学生の時にWZエディタを購入して依頼、よほどの危機的な状況以外は、私はメモ帳は使いません。（といいつつ、今の週に２～３回は使っていますが）　ほとんどはWZエディタを使ってテキストを書きます。 ワードパッドもワードや一太郎、木村太郎などを持っている人にとっては不要なものかもしれませんが、緊急時に使える標準アプリは、どのWindowsにも標準でインストールされていないと困る時は困るんで、ワードパッドは必要なアプリなんです。例え使わない人、使わないパソコンにも存在していてほしいんです。
ダイアログ表示された画面のスタイルとあるタイトル部分をダブルクリックすると、Word 画面の右側に作業ウィンドウ形式で固定表示になります。 この状態で終了して再度 Word を起動した時も、作業ウィンドウ形式の表示になります。 Word 画面右端側にはみ出すように、ダイアログをドラッグで移動でも、同様に固定できます。
[ファイル]タブの開くは無反応ということですが、通常はファイルを開くダイアログが表示されるので、やはり何か問題があるのでしょう。 移行したファイルを右クリックし、プロパティを表示して、ファイルの種類やプログラムは Word、Excel となっているのですよね。 どのようなエラーが表示されるのか書かれていないので、状況が解らないのですが、コントロールパネルのプログラムのアンインストールで Office 2013 を選択して、変更の修復でクイック修復を行ってみる、これでも不可ならオンライン修復を行ってみてはどうでしょう。 修復しても変わらないようなら、Easy Fix ツールで一度 Office を完全にアンインストールして、再インストールを行ってみるとか、別のユーザーアカウントで使用した場合はどうなるかなどで確認してみると良いかと思います。 PC から Office 2016、Office 2013、または Office 365 をアンインストールする https://support.office.com/ja-jp/article/PC-%e3%81%8b%e3%82%89-Office-2016%e3%80%81Office-2013%e3%80%81%e3%81%be%e3%81%9f%e3%81%af-Office-365-%e3%82%92%e3%82%a2%e3%83%b3%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%b9%e3%83%88%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%81%99%e3%82%8b-9dd49b83-264a-477a-8fcc-2fdf5dbf61d8?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP こちらは Win10はOffice2016で、Office2013はWin7ですが、Office 2007や2010で作成したファイルも問題なく編集・保存ができますので。
Normal.dotmを削除してやれば、初期値の0になると思います。 （「白紙の文書」テンプレートをリセットするには） http://www.wanichan.com/pc/word/faq/13.html
オートシェイプなどで「四角形で塗り潰し」してしまえば、入力は可能ですが「表示されなくなる」ので「事実上、入力不可能」になります。 添付画像は「２０文字２０行のページ設定」で「後半１０行分」を「オートシェイプで塗り潰ししたページ」の画像です（添付画像のオートシェイプの四角形は、判り易くするため「青色」にしてありますが、これを「白色」にすれば「文字を書いても文字が見えない状態」になります） なお、オートシェイプの四角形は「順序」を「テキストの前面」に、書式の詳細設定で「文字列と一緒に移動する」を「オフ」にしておきます。
もしかしてブラウザにFirefoxをお使いですか？ IISサーバとFirefoxの間でおきるダウンロード障害という情報があります。 Chromeなど別ブラウザでのダウンロードを勧めます。
Office2013以降、それはできなくなりました。 どうしてもという場合は、それぞれのExcelやWordのプロセス（インスタンス）を別にして起動しないとなりません。 別のプロセスで起動する方法 http://blog.livedoor.jp/blackwingcat/archives/1906589.html
>Excel2013からWord2013にデータの差し込みをしたのですが、なぜかWordのデータが0表示になってしまいます。 私のOffice 2013では再現できませんでした。 >どのように対処したらよろしいのでしょうか？ Excelで先頭に0を含む数字を入力するときは表示形式を「文字列」にしてから入力すると良いでしょう。 表示形式が「標準」のままのときは先頭に ' （アポストロフィー）を付加することで強制的に以下の値は文字列になります。 何れの方法でもOffice 2013の機能が正常なら差し込みフィールドの値が忠実に反映されます。 あなたのOffice 2013は機能の一部が壊れているかも知れません。 Office 2013を修復または再インストールしてみることをお勧めします。
こちらに縦書きでの変換精度テストが掲載されています。 http://monomania.sblo.jp/article/55737163.html 読取革命とe.Typistが良さそうですね(^^) 読取革命 http://www.panasonic.com/jp/company/pstc/products/yomikaku.html e.Typist http://mediadrive.jp/products/et/
何故履歴書を2つに分けたいのでしょうか？ 基本的に職務経歴書はA4、履歴書はA3サイズで印刷するものだと思うのですが、 分ける必要はあるのでしょうか。 どのようなテンプレートかは分からないので何とも言えないのですが、 印刷設定を変えるか、若しくは印刷の時だけ様式を変えられたらいかがでしょうか。 この時保存はしないでくださいね。 もし、どこかに提出するものでしたら A4で２枚出すのは控えた方が良いと思いますよ。 コピー機がA3サイズ対応でないのでしたら A4で印刷してA3サイズ対応のコピー機（コンビニにもあります）で 引きのばして下さいね。
検索してみました。 ・Wordが読み上げる英文原稿を音声ファイルに保存する方法 http://d.hatena.ne.jp/Limnology/20140827/p1 （有料ソフト）合成音声変換ソフトJukeDoX2・文章テキスト読み上げ https://www.allegro-inc.com/products/detail.php?product_id=2 （Freeソフト）和太鼓 http://www.geocities.jp/jalpsjp/wordaico/wordaico.html その他Freeソフト http://freesoft-100.com/pasokon/voice-reading.html
それ以前に、トピ主さんのOfficeのライセンス形態について、買い切りのOffice 20xxでなく、契約制で、常に最新のOffice製品を使うことになっている、Office Premiumか、Office 365 Soloのはずです(買い切りのOffice 2013の場合、2016へのアップグレード案内が出ないはず)が…。 諦めて、Microsoftに障害報告をしましょう(しないと、仕様にされるかも)。
> 「Webページ(フィルター後)」でCDに保存した文書を、他のPCからオンラインでうまく送れないかと思っているのですが。 オンラインに送る(メールに添付とかでしょうか)ファイルは、その場で編集するのでなければ、編集のためのソフト(Word)は不要です。 CDに保存する際、.docx 形式で保存しておけば、Wordのバージョンが何であろうと、メールに添付して送信できますし、オンラインストレージにアップできます。 そしてそれを受信した側ではそのファイルを開く必要がありますので、ここではWordが必要となります。
Word97だとActiveXコントロールは使えないですよね・・・ ActiveXコントロールのドロップダウン1_Change()みたいなイベント処理がわからないのですが、一応色を変えるマクロは以下の要領でいけると思います。ただ、2013でのテストですので97だとエラーになるかもしれませんが・・・。 Sub Example() If ActiveDocument.FormFields("ドロップダウン1").DropDown.Value = 1 Then ActiveDocument.FormFields("テキスト1").Range.Font.Color = wdColorBlack Else ActiveDocument.FormFields("テキスト1").Range.Font.Color = wdColorWhite End If End Sub
一般大衆には、三つくらいの常識が知られていません。 1. ワードプロセッサーというソフトウェアの分野があり、MS Wordはその市場において 比較的後発にして、Windowsの抱き合わせ販売を中心にシェアを拡大したものであること。 現在ではシェアの高さから、より多くの消費者がなれたワードプロセッサーとなっていますが 過去の高シェアのワードプロセッサーよりも高い評価を得たことはあまり無く 比較的高価なソフトウェアでありながら、ブランド力に依存して売れているソフトです。 ですから、特有の機能に依存する状況以外では 必ずしもMS Wordを購入する必然性はありません。 2. MS Wordを安く入手する方法はありませんよ。 安いMS Wordはあるかもしれません。元々の価格設定が違うものです。 ただ、買い方で安くなるということは普通ありません。 強いて言えば、パソコン関連の販売店では Tポイントなどと比べると、破格の高還元率のポイント付与がありえるので そのへんをよく見て購入する程度です。 それを除けば、単純問題パソコン本体の抱き合わせ販売という製品形態が もっとも安く、そして安易に買い換えることができません。 E-531-H82Cは事務作業を行なうなら、充分な性能が維持されているでしょうし 抱き合わせのMS Officeが安いと言っても、E-531-H82Cの購入価格の 二倍くらいの費用をかけてMS Office付属PCを買うのはナンセンスです。 オフィススイートとしてではなく、単品のMS Wordも販売されていますが この製品形態も、お得感が絶無で、誰が買うのかわからないようなものです。 また、抱き合わせ販売は、Windows95の時代に、競合オフィススイートを排除してきた Windowsの供給元の市場支配力に根ざした強力な戦略でしたが Microsoftと消費者に利益があるように見えつつ、長期的には消費者が損するようになりました。 単純に言えば、パソコンを買い換えた場合にお買い得では無いのです。 2000年代にMS Office付属PCはそうで無い機種より2万円程度価格が高かったのですが リテール版のMS Officeは、出荷時から10年のサポート期間があります。 この10年の間に、MS Office抱き合わせPCを3台買えば、もうリテール版のほうが安くなるのです。 もちろん、その都度最新版になる抱き合わせ購入の利点はありますが いかんせん、最新版が必要だと考えている消費者はそう多くは無く 未だにMS Office2003(サポート切れ)を使っている人も少なからずいます。 これも、MS Officeのブランド力が先行して 「古いソフトでもいいからMS Office」という考え方があるようですが さすがに、競合ソフトと比較して、10年以上前のソフトは見劣りするかもしれません。 抱き合わせ販売品が、新しいPCに引き継げないため 古いMS OfficeのOEM版のディスクは、広くオークションなどで流通しています。 しかし、これらはライセンス上は使用権が認められないものなのでオススメできません。 ライセンス違反が前提の販売を行なっているような業者については その事業の全体に不適切な行為が含まれる恐れがあります。 つまり、摘発前に逃げ出そうとしているタイミングで購入を申し込んだ人は 最悪「金を振り込んだけど、何も届かない」という状況が起きますし 顧客リストにあるからと、事情聴取を受けることもあるかもしれません。 「君子危うきに近寄らず」の言葉を考えれば ライセンス違反販売については、一切相手にしないのが基本です。 ですから、MS Office抱き合わせモデルの中古を購入するという手はあるんですが 購入した中古パソコンが長期に渡って機能しつづけるかはわかりませんし 機能しなくなれば、抱き合わせのMS Officeも使えなくなるので、あまりいい選択肢でもありません。 3. MS WordはMicrosoftのMS Officeというオフィススイートの一角として、高いシェアを持ちますが たとえば安価な自作PCを組み上げた場合に、どの部品よりも高価な部品がWindowsになりますが MS Officeはその、およそ二倍の価格の、異常に高価な部品ということになります。 (WindowsのDSP版が14000円程度、MS Office Home and Businessが28000円程度) 必然的に、低価格PCを求めている層では、MS Officeはあまり使われていないはずです。 企業などでは、社内の標準ソフトが規定されているといった理由もあって MS Officeのシェアが圧倒的に高いのですが、この10年の間には 自治体や企業において、OpenOffice.orgやLibreOfficeなどを採用する動きが出てきています。 MS Officeがシェアの高さからくる高収益は問うまでもなく 資金力から、大規模の開発を進め、先進的な機能を実現してきたのは確かでしょう。 しかし、OSの機能にせよ、アプリケーションソフトの機能にせよ 高機能化していく過程で消費者の需要を、大きく上回ってしまうことがあります。 結果的に、消費者から「そんな機能はいらんから安く…軽く…」という声が上がりつつ なかなかMicrosoftには受け入れて貰えない現実があります。 そのため、今多くの人にとって、必要充分の機能を備えたワードプロセッサーソフトとしては 高価なMS Officeを買わなくても、LibreOfficeなどで充分という考え方も広まっています。 実際に、LibreOfficeなどに移行した人は、それほどいないのかもしれませんが JA福岡市のように移行マニュアルを整備配布しているような組織もありますし http://www.ja-fukuoka.or.jp/libre/ LibreOfficeなどが動くのであれば、Windowsである必然性すら無いとして たとえばドイツミュンヘン市は、パソコンの標準OSをLinux系OSとし LibreOfficeで事務処理を行なうようにすることによって 12億円規模のコスト削減を実現したと言われています。 突発的にワードプロセッサーで文書を作成する必要が生じたという状況は 職場や、自治体やサークルやPTA関連といったところで依頼された可能性もあると思いますが MS Wordを割高と考えてる人が周囲に大勢いるのであれば みんなでLibreOfficeを使ってみることを考えてもいいでしょう。 LibreOfficeやFirefox,GIMPといった無料ソフトとして知られているソフトは 正確にはオープンソースソフトウェアという分野で開発されているソフトウェアで 無料で使えるだけでなく、自由に改変したり、再配布したりする権利が認められています。 国籍,人種,性別,宗教,思想によって権利が制限されることもなく 商用の利用にも、制限がありません。
> Office2016のIMEってないのでしょうか？ ありません。 Office2007のIMEは欠陥が多いので、Office2010のIMEを使うと良いかと思います。無料ですよ。 https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2010/ime/default.aspx?navIndex=3 マイクロソフト製にこだわりが無ければ、Googleが作ったやつの方がいい感じですよ。無料です。 https://www.google.co.jp/ime/ 日本語変換の最高峰である、ATOKが一番いいのですが、値段がちょっと高いのがアレ。 http://atok.com/
補足を拝見しました。 私もあまり使用しなくなったWINDOWS XP/WORD2003のPCを引っ張り出し再度検証しました。 新規文章で写真1枚でやると上手くいって再現できませんが、 文章入れたりしてやると再現できたことがありました。 何か条件があるようです。（条件は不明、失礼ながら条件を究明するほど、この件に興味ないので）
Altキーを押しながら「カタカナ／ひらがな」キーを押してください。ひらがな入力とローマ字入力を切り替えられます。 http://www.sharp.co.jp/support/mebius/tips/tips-zz11.htm
通常は、「挿入モード」ですが、「上書きモード」になったのでしょうね。 （ワード 2013 上書きモードを解除する） http://www.tipsfound.com/word2013/05008 （Word 2013で入力モードを「挿入モード」から「上書きモード」に変更する方法） http://www.tipsfound.com/word2013/05008
#2です。 それではこちらを参考に修復してみてはいかがでしょうか。 https://support.office.com/ja-jp/article/Office-%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%92%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%99%E3%82%8B-7821d4b6-7c1d-4205-aa0e-a6b40c5bb88b
PC の再起動後、Word を起動した時に回復ファイルの表示がされてきませんでしたか。 使用されている Word のバージョンが何か分かりませんが、2010 以降でしたら [ファイル] タブ > オプション > 保存と選択して、自動回復用ファイルの場所を確認しておきます。 エクスプローラーを起動してその場所をのフォルダーのパスを辿って、Word フォルダーにあるフォルダーやファイルを詳細表示にして表示します。 ApppData フォルダーは隠し属性のフォルダーなので、あらかじめエクスプローラーの[表示]タブで、ファイル名拡張子と隠しファイルにチェックを入れて操作してください。 Word フォルダーに、文書名に数字が羅列のフォルダーで、更新日時が該当するものがあれば、そのフォルダーを開くと、文書名((Unsaved - xxxxxxxxxx)).asd というファイル、場合によっては文書名.docx というファイルが存在しているはずです。 文書名.docx ファイルがある場合は、ファイル名をダブルクリックすると Word が起動して開かれます。 文書名((Unsaved - xxxxxxxxxx)).asd の場合は、拡張子 .asd を .doc に変更します。警告が表示されますが「はい」で変更をします。 .doc に変更したファイルをダブルクリックすると Word が起動し、読み取り専用で開かれます。[復元] を指定して [上書き保存] を選択すると、Word のタイトルが文書名.docx となって文書が表示され、読み取り専用も解除されます。 この時点で回復用のフォルダーとファイルが消去されるので、内容が違っていても必要なものでしたら名前を付けて保存しておきます。 内容が合っているようなら、名前を付けて保存をしてから作業を続行するようにします。 ただし、オプションの保存にある自動保存を行うタイミング（自動保存する間隔）によって、後の方が失われていることもあります。 自動回復用の Word フォルダーに該当日時のファイルが無い場合は、回復することはできないと思います。 自動回復用の Word フォルダー直下に、～WRAxxxx.tmp or ～WRAxxxx.wbk などというファイルがあり、更新日時も該当するようなら、拡張子を .doc に変更してダブルクリックで開いて内容を確認してみると良いと思います。
挿入画像にキャプションを入れる方法は、次のページを参考にしてみましょう。 （Word文書の画像にキャプションを付ける） http://allabout.co.jp/gm/gc/378298/2/ なお、2007では、.doc形式で保存すると、写真とキャプションが一緒に移動できるグループ化が可能と書かれていますが、私のWordは2013なので確認できませんでした。 （画像と説明文をいっしょに動かせるようにする） http://allabout.co.jp/gm/gc/378298/3/
丸囲みの環境依存文字でもは、どのような方法で入力されたのでしょうか。 小さくて読めないとは、上付き、下付きなどでなく、通常に入力して変換候補に出る丸囲みの数字ですか。囲い文字で作成した丸囲みの文字（数字）ですか。 また、通常の文字と環境依存文字の文字フォントは何で、同じフォントでしょうか。 Word 2003 (Windows 7) で確認してみると、変換候補に出る丸囲み数字、囲い文字などは一様にフォント変更できるようなのですが。 ただし、JIS90フォントをインストールしてある環境です。 置換のオプションの[書式]でフォントサイズを含めて置換はできるようですが、作成方法が分からないので何とも。
文書の文字フォントを変えれば、スペルチェックで表示される文字サイズも変わります。 また、スペルチェック結果の赤文字がある場合は、一時的だけなら変更できるようです。 表示された文字列をドラッグして、反転表示されている上で右クリックし[フォント]を選択してサイズを変更で変わります。 ボタンやチェックボックス部分が変わり、赤文字は黒に変わります。 何か操作をすると、表示は元に戻るようです。
ご参考。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E4%BB%A5%E5%89%8D%E3%81%AE%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE-Word-%E3%81%A7%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E6%96%87%E6%9B%B8%E3%82%92-Word-2013-%E3%81%A7%E9%96%8B%E3%81%8F-609bbdba-96f2-407b-baaf-d8e53d60d34f 「互換モード」で開いていると、縦書き横書きが正常に反映されません。 上記ページの「互換性の表」では、2003の機能の殆どが「×」になっていますから、2013で開いた場合は、レイアウト等が狂ってしまいます。縦書き横書きも正常に機能しません。 上記ページに従い、2013バージョンの文書に変換してから、修正を行なって下さい。
複数のバージョンの Microsoft Office を、同じ PC にインストールした場合、後からインストールをした Office 2010 が既定のプログラムとして設定されます。 バージョンを変えて起動をすると Word は質問のように「構成の進行状況」が表示されて待ちが発生しますが、これは共存インストール時の仕様です。 理由は、Excel はインストール時にレジストリが設定されますが、Word は起動のたびにレジストリの更新、自動登録が行われるためです。 対処方法ですが、以下の情報の中ほどにある Word の複数のバージョンの自動登録の回避する手順に書かれているように、Word の Option レジストリに NoReReg キーを追加します。 Word 2010 および Word 2007 の両方に追加設定が必要です。 注）複数のバージョンの Office を共存インストールするのは、Microsoft では推奨していませんので、サポートもありません。 Office 2010 以前の無償サポート期間は既に終了となっているので、関係ありませんが。 一般的な使用で問題が発生することはあまり無いようですが、自動登録が行われないため、使用時に何らかの問題が発生することがあるかもしれません。 レジストリ操作は危険なので、間違えないよう注意して操作が必要です。 別のバージョンの Office を実行しているコンピューターで Office 2010 スイートおよびプログラムを使用する方法について（Office 2007 の情報はこの中にリンクがあります） 　　　↓
既存のWord資料ですべて選択しコピーします。 新規の資料にホームタブの貼り付け▼をクリックして形式を選択して貼り付けで出たダイヤログで図(拡張メタファイル)として貼り付けます。 貼り付いた部分をクリックすると枠があらわれますので、その枠の四角い部分をクリックして適当な大きさに変更してください。
>ともかく、第1行と第2行のプロパティの違いを調べようと、「表のプロパティ」の中の全タブの内容（詳細を含む）を調べてみると第1行と第2行での違いが全く見つかりません。 提示の画像から判断すると第1行はセル高さの中心に文字列が表示されるようになっており、第2行はセル高さの上端に表示されています。 「表のプロパティ」で「セル」タブの「垂直位置の配置」で「中央揃え」と「上揃え」の違いが確認できるはずです。 貼付画像は中央揃えの状態を示しています。
TeraPad印刷では、行間、あるいは改行幅の指定はできません。 ただし、印刷に使用するフォントにより影響を受けます。 例えば、「MS ゴシック」で印刷するより「メイリオ」を指定したほうが、(同じポイントサイズ指定でも)行間が広くなります。(印刷ダイアログでフォント選択後、プレビュー(V)ボタンで確認可能です) それ以上に広げたければ、行間指定のできるワードパッドにでもコピペして、と言うことになるでしょうか…。
Office Online (Office Web Apps) の PowerPoint で表示できたのでしたら、OneDrive (旧SkyDrive) にファイルを名前を付けて保存してください。 OneDrive を利用するには Microsoft アカウントでサインインが必要ですが、Office Online の PowerPoint が利用できるなら問題は無いと思います。 OneDrive に保存した PowerPoint のファイルは名前を付けて保存で (ファイル名).pptx というファイルで保存できます。 既に保存してある場合は、そのファイルでも可能ですが、拡張子が .pptx のファイルである必要があります。 保存した pptx ファイルの拡張子を .zip に変更して、ファイルをダブルクリックして開くと、(ファイル名).zipファイルの下に ppt フォルダーがあり、更にその下に複数のフォルダーがあり、その中に media というフォルダーがあります。 media フォルダー内には、PowerPoint のスライドにある画像のファイル (jpeg、pngなど) が格納されています。 この画像ファイルをコピーして、Word 2007 の貼り付け→形式を選択して貼り付けで Files で貼り付けると、Word に画像が表示されます。 なお、OneDrive には Windows 用アプリがあり、これをインストールすると、エクスプローラーのユーザー名の下に OneDrive をネットワークマウントしてアクセスできるフォルダーが作成されて、OneDrive に作成してあるフォルダーやファイルに簡単にアクセスすることが可能になります。 Windows 用アプリ OneDrive https://onedrive.live.com/about/ja-jp/download/
私はWord 2007ですが、表ではありませんか？
私もLibre Office愛用していますが、理由はマイクロソフトオフィスを買えないからです。すでにword2003をお持ちなら、別にアンインストールする必要はないのでは。インストールしておいても別に悪さをするわけではありません。使い分ければいいだけです。「すべてのファイルを LivreOfficeに移動したうえで」と言うのが意味不明です。WordもLibreOfficeも作成した文書ファイルは（デフォルトとして）マイドキュメントに格納されます。それを使いあえばいいだけです。Libre WriterはWordのドキュメントも読めるし、追加変更が可能です。Word互換のフォーマットで保存も出来ます。（それが売り物）文書ファイルの拡張子で区別できますから、混在させておいても不都合はありません。
専門家でもありませんし、word　VBAを使用する事もありませんのでご参考まで。 Sub test() Dim shp As Shape Dim txt, buf, mystr As String Dim i, CD As Long Dim flag As Boolean For Each shp In ActiveDocument.Shapes If shp.Type = msoTextBox Then txt = shp.TextFrame.TextRange.Text mystr = "" For i = 1 To Len(txt) - 1 '漢字判定用フラグ flag = False '１文字づつ取得 buf = Mid(Trim(txt), i, 1) '文字列を全角変換 CD = Asc(StrConv(buf, vbWide)) If CD < -950 And CD > -30560 Then flag = True 'If CD >= -30561 And CD <= -26510 Then flag = True 'If CD >= -26415 And CD <= -5468 Then flag = True 'If CD >= -1444 And CD <= -949 Then flag = True If flag = True Then mystr = mystr & buf & "☆★" Else mystr = mystr & buf End If Next i shp.TextFrame.TextRange.Text = mystr End If Next shp End Sub テキストボックの文字取得は下記サイトのコードを利用 http://www.relief.jp/itnote/archives/word-vba-get-strings-text-boxes.php 下記のコードは http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2176398.html で記載してあったコードです。 もしコードで漢字判定で漢字で無いものが漢字判定された場合は下記をお試し下さい。現在はコメントなるようにシングルクォーテーションを入れてありますので動作はしません。 'If CD >= -30561 And CD <= -26510 Then flag = True 'If CD >= -26415 And CD <= -5468 Then flag = True 'If CD >= -1444 And CD <= -949 Then flag = True
ワードがあれば使う機会は少ないでしょうね。 ワードパッドはワードが無い場合でも使える簡易ワープロとして使えます。 ワードパッドを使う http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/using-wordpad#1TC=windows-7 メモ帳とワードパッドのちがい http://www.wanichan.com/beginner/pc/basis/win09.htm メモ帳とワードパッドの違いについて https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=003998 Wordがなくても焦らない！　結構使えるワードパッド活用術【知っ得・虎の巻】 http://blog.livedoor.jp/itlifehack/archives/6448561.html Windowsに標準についている簡易ワープロ・ワードパットでできること http://freesoft.0hs.org/3471.html
あまり簡単・単純なものはニーズが少ないのです。（人気が出ないのでわざわざ作らない） PDFにしたいのなら http://www.cube-soft.jp/cubepdf/ が定番です。「プリンタ」に見えるので、そこに印刷すればPDFファイル化できます。 PDFをWORDなどにと言うのは… 信頼できるのかどうかは私は判りませんが、 http://smallpdf.com/jp/pdf-to-word というサイトがあります。文書を公開するのと同じなので、私は使うつもりはありませんが。 「PDF WORD 変換」とご自分で検索した方が早いと思いますが、「日本語」「簡単なもの」というだけでかなり門戸が狭まると思います。 Office2003は既にサポート対象外のソフトです。トラブルにもなりかねないので、作成したファイルを他人に送ったりしないようにお願いします。
縦中横の機能を使うんですが、Wordのバージョンは？ 2003までなら、回転させたい２つの文字を選択させた状態で、書式→拡張書式→縦中横を選択すれば出来ます 2007以降ならホームタブの段落から拡張書式→縦中横で行えます 下記のサイト参考にしてください 2003 http://www.relief.jp/itnote/archives/001750.php 2007～ http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/word_tatechuyoko/
Word2007以降なら範囲を選択した状態で「文字種の変換」ボタンをクリックすれば一撃で英数字を全角から半角に変換できます（添付画像）。 Word2003以前の場合、メニューの「書式」→「文字種の変換」を選んで「文字書の変換」ダイアログボックスを表示させ、ラジオボタンの「半角」をオンにして「OK」ボタンをクリックします。
写真添付されていないと回答は難しいかも。
こちらのページの案内でやると、ページごとにドラッグで選択できて、Deleteキーで削除できます。 （Word2013：複数オブジェクトの選択が可能） http://hamachan.info/win8/word/sentaku.html 説明には、「オブジェクトの選択」が、[ホーム]タブの[選択]グループにある「選択▼」とありますが、私の2013では、ホームタブの右端の「編集」グループに「選択▼」があります。
たいへん、残念な方法ですが、ソフトが何も立ち上がっていない、デスクトップ画面で、アイコンが存在しない部分を（以下は下記サイトを参照してください）。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-word/word-2010/ece7e008-2d8c-4424-ab6c-d43fd7149a86 「Windows10」の場合は、「スタート」→「設定」→「システム」→「テキスト、アプリ、その他の項目のサイズを変更する」ですが、今、試してみましたが、何もかもが小さくなってしまい、「ワード」の「段落」の表示を・・・ というご要望には応えられていません。 しかし、永続的に、必ず表示させるには、この方法が一応有効かと。
>私はもうひとつノート（ＸＰ）を持っていて、これに移したら変換ができました。こちらのバージョンを調べたら２０１３年版でした。こちらのワードをデスクトップに移したら出来るようになると思いますが、よくないですよね。 XPパソコンにOffice2013がプリインストールされて販売されていたことは無いはずです。 ですので、アンインストールして別のPCに移動させることは問題ありません。 もともと同一ユーザーであれば、１ライセンスで2台のPCにインストール可能です。
こちらのヘルプでは消せないですか？ 変更履歴を削除する唯一の方法は、変更を承諾するか元に戻すことのようですが。 （Windows 版の Word 2016 で変更履歴を承諾する） https://support.office.com/ja-JP/article/Windows-%E7%89%88%E3%81%AE-Word-2016-%E3%81%A7%E5%A4%89%E6%9B%B4%E5%B1%A5%E6%AD%B4%E3%82%92%E6%89%BF%E8%AB%BE%E3%81%99%E3%82%8B-b2dac7d8-f497-4e94-81bd-d64e62eee0e8
okhotsk さんへ 掲載されている点線を見ると、タブの設定で左揃えとなっていると思います。 タブとリーダーの設定画面で、右揃えのタブとリーダーを設定できますので、これで解決できます。 上部にルーラーを表示していたら、余計なタブ記号を外にドラッグして捨ててしまってからやると綺麗にできます。
[ファイル]タブ→オプション→基本設定で、Microsoft Office のユーザー設定にある Office テーマの色が「白」以外は、クイックアクセスツールバーのアイコンに色は付かなくなっているようです。 Office 2013 の Office テーマの色は、白、薄い灰色、濃い灰色の3種類で、どれもアイコンに色が付きます。 Office 2016 の Office テーマの色は、白、濃い灰色、カラフルの3種類で、白の場合だけ Office 2013 と同様の色が付きますが、他はアイコンの色が白くなります。 たぶんこの変更はできないと思います。（テーマの配色を変えても変わらないので）
元になるWordの住所一覧表を見ていませんし、筆ぐるめ、Wordのバージョンも不明ですので確たることは言えませんが… 筆ぐるめではExcelやcsv形式の住所データを読み込むことができます。 http://www.fudegurume.jp/fgw/question/faq/faqfgw21/qa_21_8000107.html そこで先ずはWordの住所一覧表をExcel形式に変換します。 変換のやり方は下記あたりが参考になるでしょう。 http://akindow.com/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/ Excel形式に変換出来たら、項目名を適切なものに変更したりするなどしておき、それを筆ぐるめに読み込ませるようにしてみてはどうですか？
PDF変換ソフトはダメでしたか　未使用ソフトなので完成度は他の方から情報が入ればと思います　購入して使うほどの頻度があれば OCR http://e-words.jp/w/OCR.html キヤノン配布ソフトに「Canon My Image Garden」というソフトがあります このソフトを使ってPDF保存したデータを　OCRでテキスト抽出が可能になります http://ugp01.c-ij.com/ij/webmanual/MyImageGarden/M/1.1/JP/MIG/mig-090.html 文字部分の抜き出しなので編集作業は大変かも知れません　正しく文字変換される部分もあると思います 初期設定ではメモ帳に文字が書き出されます　設定でWordを選択する事も可能です 罫線を使われている場合はメモ帳に書き出されたものをカット＆ペーストでWord文書に貼り付けた方が文字ズレが少ないと思います
リボンタブの　挿入→テキストボックス→縦書きテキストボックスの描画 で町名を書いたテキストボックスを作り、テキストボックスを名前の右肩に移動します。 テキストボックスの枠線を、線なし　にします。名前の町名が接近して名前が隠れる場合はテキストボックスの塗りつぶしを　なし　にします。
こちらに説明があります。 　↓↓↓ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013138
フォントの変更時に選択するフォントの頭に＠マークが入っていないものを選択してみてください。
質問文を画像で表現した、 但し敢えて、二次関数 y=(x-a)²+bとした 尚a、b は任意の定数 二次関数とｙ軸上の交点(0、b)を○にしたい.. 先ず、χ軸、У軸引く 挿入タブ>図>図形>基本図形>添付画像右上にあるモノを選択>適当に貼り付け>緑(回転)や黄色(調整)ハンドル>二次関数左半分を先ず作成>アクティブ状態でCtrl+Cでもう一個コピー作成>新しい方の図形を>描画ツール>書式>配置>回転>左右反転>左右をくっ付ける y切片のbの辺りで正円作成、 方法 Shiftキィ押し乍ら楕円を選択すれば正円が描ける。 今回の質問の通りにするには、「塗りつぶしなし」を選択してはいけない。詰まり、塗り潰しのママの円を使う。 添付画像では、正円がキッチリとy切片部分に収まってるでしょ。
＞このグループやリボンを表示するにはどうしたらいいのでしょうか。 ファイルタブのオプションから「リボンのユーザー設定」を確認してみます。 「挿入」の中に「ヘッダーとフッター」が無いときは、その下にある「リセット」をクリックしてみます。
>連名の名前を主氏名の左横に並べ、連名者が有る時だけ『様』が印刷されるような差し込みの方法をご教示頂けますでしょうか。 連名の差し込みフィールドを追加できたのですよね？ 差込データの中に「連名敬称」または「敬称2」等のフィールドが有れば連名のフィールドに名前が入力されているレコードのみ、「連名敬称」または「敬称2」へ 様 と言う文字を入力します。 更に、主氏名の下にある 様 の左側へ差し込みフィールド（「連名敬称」または「敬称2」）を追加します。
ワード文書内に挿入された文字、例えば「愛上　岡菊 様」そのものを範囲指定して、「ＭＳ 明朝」「３６ポイント」に設定してもダメでしょうか？ 今、試してみましたが、それでどんなフォントの設定でも通常の文書の文字を設定するのと同じく、設定出来たのですが。
Office 2007以降、文書を保護する機能(IRM)が加わっています。 それで制限されていませんか？ http://okwave.jp/qa/q6963859.html http://www.wanichan.com/pc/word/2010/10/14.html
コピペするときの貼り付け操作ですが、Ctrl + V ではなく、Altを押しながら E を押し、次に S を押すと、「形式を選択して貼り付け」というウィンドウが表示されるはずです。 この画面で「Unicodeテキスト」を選んでOKをクリックすると、ご希望の動作となるはずです。
デスクトップ左下のスタートメニューを右クリックして、コントロールパネルを選択。 言語設定－詳細設定で、既定の入力方式の上書きを、通常使用している日本語入力ツールにして、入力方式の切り替えの「使用可能な場合にデスクトップ言語バーを使用する」にチェックを入れて、動作を確認してみてください。 ATOKを使用されている場合は、ジャストシステムの情報がありますので、ATOKの種類に応じた情報を確認してください。 製品によると思いますが、Windows 7 からのアップグレードの場合は、一旦アンインストールして再度インストールが必要となるようです。 ジャストシステム製品の Windows 10 対応状況 http://www.justsystems.com/jp/os/win10/
スペルチェックにかかるのだと思いますが、（私がよく使う語）を選択して右クリックから「無視」して、かつ、その語を「単語登録」してもだめでしょうか？
Excelで作成の住所録データの追加作成後に上書き保存をしても、Wordのはがき印刷に追加した住所録データが反映されてこないとのことですが。。。 例えば、Excelの住所録への追加データは最後の方に追加されていると思いますが、これを元データの前に追加して行った場合はどうなりますか。
Word の図形 (オートシェイプ) で、円、三角形、曲線、フリーフォームなどを使って作成できます。 文字列の折り返しを四角、前面などで各図形を作成して、それぞれの要素の線の太さ、塗りつぶし設定と、前面/背面の設定を行えば、下図のような感じで作成でき、編集も可能です。 ※細かな点は考慮せずに作成したので、所要時間は数分で作成しました。 三角形や円のように同じような図形が複数ある場合は、Ctrl+Dでコピー図形が作成できるので、これを各位置に配置し、サイズの変更などをすれば、作成時間が少しは短縮できると思います。
多分、オートコレクトで出来た罫線と思いますが消しにくいことは確か。 下記URLが参考になります。 http://kenkitagawa.cocolog-nifty.com/blog/2011/10/word-----ef31.html http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/faq/word2007-danrakukeisen.html
No1さんが回答しているように図形が簡単だと思います。 他の手段としてテーブルを利用する方法もありますよ。
ANo1&2さんの方法でも直らないのでしたら、 MicrosoftOfficeアップデートインストール時や作業時でのプログラムエラー等が原因で、Officeが正常に機能しなくなることは有ります。 そんな時は、 https://yotuba.wordpress.com/2009/03/01/%E9%81%93%E5%85%B7%E3%81%9D%E3%81%AE3%E3%80%80microsoft-office-2007%E3%81%AE%E8%A8%BA%E6%96%AD%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0/ (2007&2010殆ど同じです) (1)でダメなら(2)へ進む。 ↑ でもダメなら、Office再インストールでしょう(要バックアップ)、 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012147
Word 2003 は昨年の4月にサポートが完全に終了して、セキュリティ更新プログラムなどが一切提供されなくなっているため、セキュリティリスクが高くなっています。 速めに使用を止めて、新しいバージョンに変更を検討したほうが良いと思います。 メニューの表示トラブルについて、以下の方法で正常な表示に戻るか試して見てはどうでしょう。 ■「ツール」メニューをリセットしてみる 1) 「ツール」－「ユーザー設定」－「ツールバー」タブを選択する。 2) メニューバーだけチェックを付けて、[リセット] をクリックする。 3) チェックを外した機能のチェックを、元の状態にチェックを付けて [閉じる] をクリックする。 4) メニューが表示されるか確認する。 ■Word の標準テンプレートファイル Normal.dot というファイルの名前を変更してみる 1) Word を終了して、下記をコピーし、「スタート」―「プログラムとファイルの検索」ボックスに貼り付けて、[Enter] を押す。 C:\Users\%username%\AppData\Roaming\Microsoft\Templates 2) 標準テンプレートのあるフォルダーが開くので、Normal.dot というファイルを右クリックして、「名前の変更」を選択して OldNormal.dot など、フォルダーに存在していない名前に変更をする。 3) Word を起動すると、新たな Normal.dot が作成さえるので、メニューが表示されるか確認する。 変わらないようなら、Template フォルダーを開いて、新たに作成された Normal.dot ファイルを削除して、名前を変更したファイル名を元の名前 Normal.dot に戻してください。 ■Office 2003 の修復を行ってみる 1) Word を終了して、以下のいずれかの方法で修復を実行する。 ・Word の「ヘルプ」－「アプリケーションの自動修復」で修復を行う。 または 「スタート」－「コントロール パネル」－「プログラムのアンインストール」から Microsoft Office 2003 を選択し、上部バーで「変更」を選択、更に「修復」を選択して修復を行う。 2) Word を起動して、メニューが表示されるか確認する。
大概の場合、ＰＣメーカーがサービスではがき用ソフトを付けてくれていますが・・・ スタート　・　全てのプログラム　・　アプリケーション の中にはがき用ソフトが入ってないでしょうか？
回答に不足があったので追記します。 word 2007 の「Office」ボタン→[Word のオプション] をクリック→基本設定の [言語設定] をクリックして、「編集言語」の選択可能な言語の一覧にドイツ語があるかどうかの確認はしてみましたか。 一覧にあれば追加をするだけで済みますが、無い場合は言語パックは入手困難なので対処は不可能となってしまいます。
Word2013であれば、貼り付けた画像の右側にレイアウトオプションの ボタンが表示されます。（青横線の中に黒いトンネルのようなマーク） そのボタンを押して、内部や外周を選択すると文字の上に又は文字をよけながら 貼り付きます。 >色が勝手にモノクロに変更されてしまいました。 少し面倒ですが、次のようにしてみたら？ 貼り付けたいEXCELの画像部分をコピーして、一旦「ペイント」に貼り付けて、 ペイントに貼り付けた画像を範囲選択してコピーして、Word2013に貼り付ける。 ペイントは、Win7では スタート→すべてのプログラム→アクセサリ→ペイント Win8.1では、検索でペイントと入力すれば出ます。
Word等を複数開いて利用をする場合には、タスクバーを右クリック、 ウィンドウを重ねて表示するをクリックします。 最初にWord(A)を開く、次にWord(2)を引きます。 Word(A)がWord(2)で隠れて見えない状態で開くので、Word(2)を最小化します。 Word(2)を使う場合は、Word(A)を最小化します。 参考までに。
こちらのことですか。 （Word 2010で箇条書きに自動で段落番号などが振り付けられる機能を解除する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012372 （参考：Wordのおせっかいな機能とは?(オートコレクト/オートフォーマット)） http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010faq/faq_autocollect.html
＞意図していない異なる括弧がでてきたりして 希望の（）が出るまで、変換を続けて、確定しておいたら、次回からは、その（）が最初に出ないですか？ ＞他の文字まで削除されて困る 「上書き」モードになっているのではないですか？ （ワード 2010 上書きモードを解除する） http://www.tipsfound.com/Word2010/05008.vbhtml
もちろん、その英文は、半角アルファベットですよね。 それから、その英文がテキストボックスなどの中に入っているのではないでしょうか？ テキストボックス内の文字は、「全選択」でも中身まで選択されておらず、フォントを設定しても影響を受けません。 それぐらいしか、思い当たらないのですが。
置換の機能で、 検索する文字列：* 　オプションの検索、書式＞段落で、アウトラインレベルを指定 置換後の文字列：^& 　オプションの書式で任意の書式を指定 ワイルドカードを使用する：on で、対象のアウトラインレベルのみ、置換できるみたいです。
（１）は、テンプレートのNormal.dotmが壊れたのかも知れないですが、次のようなページがあります。 （Word2010： Wordがおかしくなってしまったので初期状態に戻したい） http://office-qa.com/Word/wd114.htm （Word2010でページ設定などの規定値の保存ができない。Normal.dotmが見当たらない ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-word/word2010%E3%81%A7%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8/2df5390b-2233-4315-8f18-a9c793218d38?auth=1 （２）は、解りません。
知恵袋の回答では、クイック印刷ボタンを使用する方法とエクセルを使用した差し込み印刷の２種類の方法を回答されています。 実行した事はありませんので、ご参考まで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1450989284
ginta2000 さんへ 「校閲」変更履歴の隣くらいに、「変更箇所」というのがあるのではと思います。 そこにある「承諾」をプルダウンすれば、すべての変更を承諾するオプションがあります。 これをして保存すれば、変更履歴は消えます。
おはようございます。 １番です。 今朝、いろいろなパターンを試してみました。 まず、複数のワードファイルが同じフォルダにある場合。 →問題なし（ファイルごとに別々に処理） 次に、複数ページがあるファイルを印字。 →問題なし （１ページ目に「１」、２ページ目にも「１」で、 　２枚目の１ページ目に「２」、２ページ目に「２」） このプログラムはセクションを利用しているので、 意味もなく、１ページの途中で、 「セクション区切り」を入れてみましたが、 やはり、問題なく「３」を入力すると、 １枚目に「１」 ２枚目に「２」 ３枚目に「３」と印字され、 問題ありませんでした。 こちらでは、質問者の思っておられる通りの結果が出ていて、 不具合を再現できませんでしたので、 プログラムの修正の仕方が分かりませんでした。 申し訳ございませんでした。 一応、私の環境ですが、 Windows 10 Pro 64bit Word 2016 試したプリンタは「Epson PX-K150」という インクジェットプリンタです。 ちなみに、関係ないとは思いましたが、 「部単位で印刷」にチェックを入れても 入れてなくても、結果は同じでした。
こんにちは。 貼り付けた文章自体にWebページで設定された複雑な書式が追加されてしまっているので、Wordの機能で完全に取り除くのは難しいと思います。 なので下記の方法で一旦書式を削除してから貼り直すのが確実と思います。 一部だけの選択ですと書式が中途半端に残る可能性がありますので、すべての文章をまとめて処理することをオススメします。 ＜手順＞ 1.　文章をすべてコピーする 2.　Windows内の「メモ帳」ソフトを起動して、1.でコピーした内容を貼り付ける 3.　「メモ帳」の内容をコピーする 4.　新しく作成したWordのページに3.を貼り付ける 「メモ帳」には書式がありませんので、ここを一度経由することで余分な書式を削除してテキストデータだけにすることが出来ます。 そのため、改行などの指定もすべて消える可能性がありますので、4.の貼付け後再度文章を整形してください。 次回以降はWebからコピーした文章を使う場合は直接Wordに貼り付けず、一旦「メモ帳」を通してから貼る、 あるいは「メモ帳」で下書きしてから完成したらWordに貼り付けるなどの手順を踏めば今回のようなことはなくなるはずです。 以上、ご参考まで。
下記参照。 音声合成読み上げ機能を使用する https://support.office.com/ja-jp/article/%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E5%90%88%E6%88%90%E8%AA%AD%E3%81%BF%E4%B8%8A%E3%81%92%E6%A9%9F%E8%83%BD%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B-459e7704-a76d-4fe2-ab48-189d6b83333c ---------------- 参考記事。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2010/06/office-2010-55b.html
こんにちは。 下記ページで解説されている「置換」のテクニックを試してみてください。 ■特定のフォントを別のフォントに一括で変更する http://www.aoten.jp/snack/word/m9_18.html ※動画ではフォントだけを指定していますが、文章の中の一部の文字を変更する場合は「検索する文字列」「置換後の文字列」にその文字を入力してください。 ※テキストボックスの中も使えますが、それ以外の部分に同じフォントの同じ文字列が使われている場合はそれもすべて変わってしまいます。 ※その場合は「すべて置換」ではなく「次を検索」→「置換」でひとつずつ置き換えて行くしかないと思います。 以上、ご参考まで。
Word はプリンターの情報を参照しますので、デバイスとプリンターで、通常使用するプリンターが違うものに変わっているようなことがないか確認してみてください。 あるいは、それらのサイズがサポートされていないプリンターか、プリンタードライバーソフトが破損した可能性も考えられます。 「ファイル」タブの「印刷」で表示されるプリンター名が、通常使用するプリンターになっているか、また「プリンターのプロパティ」を選択して、表示されたプリンター側の設定画面で用紙サイズを表示して、その中に表示されないサイズがあるかどうか確認してみてください。 （たぶんプリンター側の一覧にも無いと推測します）
2013では、「オートシェイプ」は、「図形」と呼ぶようですが、テキストボックスや図形内のテキストの上下中央配置でしょうか？ その場合は、例えば、図形やテキストボックスの選択状態で、枠線付近でマウスポインターに十字のマークが出たら右クリック→「図形の書式設定」を選択すると、右側にサイドバーに「図形の書式設定」が開き、その中に「図形のオプション」として、３つのマークの最右側に、十字マークのある「レイアウトとプロパティ」のアイコンがあると思います。 クリックすると「▷テキストボックス」の項目があるので、▷をクリックして展開したら「垂直方向の配置▼」があり、ここで上下中央を選択したら設定できます。 ※余白の大きさは同じになっているはずです。 （あくまで参考） http://www.becoolusers.com/word/autoshapes-center.html
校閲タブにある変更箇所の承諾でドキュメント内のすべての変更を反映し 保存すれば変更履歴は削除されます
ご質問に張られたリンクは Powerpoint のものですよね。 Word2013 に [変換] はありませんが Powerpoint2013 にはあります。 Office1010 でも同じかと思いますが。
コントロールパネルのプログラムのアンインストールで Office 2010 を選択し、変更の修復で Office 2010 の修復を行ってみてはどうでしょうか。 修復で状態が変わらないような場合、下記の対処を行ってみてはどうでしょうか。 Word2010： Wordがおかしくなってしまったので初期状態に戻したい http://www.office-qa.com/Word/wd114.htm
図（画像）の場合は、文字のような方法がありませんので、[ホーム]タブの選択→オブジェクトの選択で図（画像）の範囲を囲むようにマウスをドラッグして選択し、[Delete]キーで削除。 または、[Shift]キーを押したままで図(画像)をクリックして選択し、[Delete]キーで削除。 というような方法になると思います。 前者はページ単位での操作になります。
^pがまさに「コマンド」なんですが ＞”.” が ”＾ｐ”に置換されてしまいました 「半角英数文字」で^pと記入すると，明記しなかったので説明が悪かったですね。失礼しました。 余談ですがちなみに「．」は「ピリオド」，「，」を「カンマ（コンマ）」と言いますが，まぁそれは実際にあなたのデータに記入してある物を置換してください。できればそちらも，半角／全角をしっかり把握し区別して操作してください。
No.2の訂正です。 (3)下のテキストボックスに、表面の内容を記載します。 ↓ (3)下のテキストボックスに、裏面の内容を記載します。
下記 URL を参考に ショートカットキーを設定してみてはいかがでしょうか。 大分楽になると思います。 ■ 任意のショートカットキーを設定する http://beginbank.net/shortcut-key-setting.html
以下のページ「[読み取り専用を推奨]のチェックボックス」がオンになっていませんか？ http://hamachan.info/win7/word/w_yomitori.html
もう一度差し込み印刷を設定し直せばいいことです。
>文章中の行の中央に横線(実線)を引く方法を教えて下さい。 文字（記号）を使う方法とオートシェイプで線を描く方法があります。 記号では「けいせん」と入力して変換すると「─」が選択できますので、これを必要数並べれば良いでしょう。 オートシェイプで直線を描くには「挿入」タブの「図形」の「直線」を選んで目的の位置で横へドラッグします。 色や太さは描いてから変更します。 罫線文字のときは左右の余白へ入力できませんが図形の直線は余白へも延長できます。 あなたの好みで使い分けてください。
#1 misatoanna です。 同じWord2013ですが、私の環境では、１ページ表示でも複数ページ表示でも、Wordを終了すると次回からはそれがデフォルトで開きます。 １ページ表示にした状態で[ページ設定]を開き、そのまま[既定に設定]をクリックしてから閉じてみたらどうなるでしょうか。
「右縦寄せ」はわかりませんが、「ちょうど良い間隔」にする方法です。 ルビを設定後、　文字を選択して右クリック→段落→体裁→文字の配置を下揃え　とします。 近すぎるのであればルビのオフセットで離してください。
Word/Excel/PowerPoint 用 Microsoft Office 互換機能パック でしたら、拡張子が、docxやxlsx、pptxなどになった2007バージョンが出て直ぐです。 （Word/Excel/PowerPoint 用 Microsoft Office 互換機能パック） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=3 （Office2003でdocx、xlsx、pptx形式のファイルが開ける互換機能パック） http://www.nw-style.com/2010/06/office2003docxxlsxpptx.html
ワードでは、フォームフィールドのテキストボックスを配置して「入力欄」を作成し、「文章を保護」します。 手順の例：ご利用のワードのバージョンが不明なので、適切に応用してください。 http://soft1.jp/trouble/o/o131.html ワードはバージョンによって、具体的な操作の段取りが随分違ってくるソフトです。手取り足取り手順を教わらないと自力ではできないときは、あなたが実際に利用するワードのバージョンをキチンとご相談に明記する事を憶えて下さい。次回以降のご参考に。
ホームタブの画面上部に、随分目立つ配置で「スタイルの一覧」が並んでいます。 ここにある「あア亜　標準」が、いわゆる「既定のフォント」です。 規定のフォントを変更した場合、「標準」スタイルが設定されている箇所が、その変更の影響をうけます。 ＞直後にフォントを確認するとすでに「英数字用のフォント」が「（日本語用と同じフォント）」に戻っています いま実際にアナタが編集しようとしている箇所に、具体的にどのスタイルが設定されているか、が問題になります。 方法は２つあります。 １つは、修正したい箇所を基本的にすべて「標準」スタイルに設定し直したうえで、標準スタイルの構成フォントを設定します。 「あア亜　標準」を右クリック、変更を開始、現れたダイアログで「日本語」「英数字」のそれぞれフォントを設定してください。 もうひとつは、実際にあなたが編集したい箇所のスタイルを特定、そのスタイルをやはり「変更」してフォントを設定します。 ただしワードをご利用のほとんどの方は、この「スタイル」を全文で統一して設定したり管理するという事を全く行っていません。文章内で使用されているスタイル一覧を表示させてみると、ほとんどの文章で、収拾のつかない混乱状態にあります。 このような状況下では、基本的に「標準」のスタイルを希望の設定にしたうえで、それ以外のスタイルの箇所をチマチマと丁寧に修正していくしか基本出来ることはありません。 そういう意味で、どこかでスクラップ＆ビルドで書式スタイルの大掃除（極力標準に設定すること）をしてしまうのがお勧めと思います。
保存した IME 辞書ファイルを読み込む- Windows 7 PC をご利用の方 https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/windows/windows8/027/default.aspx
Shiftキーを押したまま、右下の「ろ」です。
＞ワード２００３で作成したファイル形式DOCX word2003の保存形式は、.docと思いますが、2013で作成したファイル形式の「.docx」（2007以降のバージョン）ですか？ http://www.nodai.ac.jp/center/syogai-mainte/vista/info/office/Word2007-2003compati.html であれば、Word/Excel/PowerPoint 用 Microsoft Office 互換機能パックを入れたらよいと思いますが。 ただし、OS不明ですが、2003サポート終了なので、果たしてうまく表示できるかどうかです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=3 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/924074
ファイルのコピーのことでしたら、 開いているファイルをコピーしているのでしたら、こぴーはできません。 閉じた状態でコピーなら問題なくできます。 ドキュメント内のコピー/貼り付けも、docx, doc に関係なく可能ですよ。 コピーができないようなら、何らかのトラブルと思いますので、以下のようなことを行って調べてみてはどうでしょう。 ・Ctrl キーを押しながら Word を起動して、セーフモードで実行してコピー動作を確認してみる。 　正常動作するようなら、普通に再起動して再度動作を確認してみる。 ・ファイル名を指定して実行で winword.exe /a (/a 直前は半角スペース) と入力して実行した場合はどうか。 　正常コピーができるなら、Word の標準テンプレート Normal.dotm を再作成する。 ・[ファイル] タブのオプションのアドインで、[COM アドイン] を選んで [設定] をクリックして、表示されるアドインのチェックを外してから実行してみた場合はどうか。 　正常コピーができるなら、動作に影響するアドインがある可能性が大きいので、チェックを一つづつ入れて、問題の出るものがあるか動作を確認する。 ・コントロールパネルから Office の修復を行って、正常になるか確認する。
その文字化けするファイルはどうやって開いてるのでしょうか。 W8.1のローカルにコピーして？それともネットワーク経由で？ コピーしたということであればコピー時におかしくなったのかも しれませんので、再度コピーして開いてみて下さい。 それでも文字化けするようでしたら、Wordを起動してファイル⇒ 開く⇒文字化けするファイルを選択し、「開くボタン」の▼で 「開いて修復」で開いてみて下さい。 ちなみにVistaでは文字化けすることなく開けるのでしょうか。
＞ファイルからのページ設定がみつかりません まず。 ファイルメニューを開いたときに、添付図のようにメニューの下端に「青い●の下向き>>記号」が表示されていたときは、それをクリックしてみます。 できないときは。 ツールバーのところで右クリック、ユーザー設定を出し、ツールバーのタブで「メニューバー」を選んで「リセット」をクリックしてみます。
手元のWord2010だと、 「開発」タブ(通常非表示です) -> 「コントロール」グループ -> 「以前のバージョンのツール」 -> ActiveXコントロールの「テキスト ボックス(ActiveX コントロール)」 だと、MouseMoveイベントが取れるみたいです。
Ctrl+H 　で置換の画面を表示しオプションを押します。 「検索する文字列」にカーソルをあわせて、「書式」ボタン⇒ 「フォント」を選択し、フォントの色で赤を選択します。 OKを押して、次に「置換後の文字列」にカーソルを合わせて 「書式」ボタン⇒フォントを選択し、フォントの色で緑を選択します。 OKで画面を戻って、最後に「すべて置換」ボタンを押します。 ※2010のやり方ですが、恐らく2013も同じかと思います。
ご利用されているWordのバージョンにもよって多少違うかもしれませんが、私の手元の環境(Word2013)だと、以下のような手順で表示させないようにできます。 <ファイル> ⇒ オプション で 「Wordのオプション」を開く。 「文書校正」から「Wordのスペルチェックと文章構成」を開いて、 以下の項目に関するチェックボックスを外す、 > 入力時にスペルチェックを行う > 自動文章校正 > よく間違う単語 もしくは例外でのファイルを指定 するとスペルチェックや波線は入らなくなると思います。 どうでしょう。お役に立てたら幸いです。
参考です。 （2007) http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012767 （2010) http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009430
こんにちわ。 セル内での均等割り付けが有効になってしまっているのではないでしょうか？ 参考URLはWord2010の内容ですが、 "表のプロパティ→セル→オプション→均等割り付け" で均等割り付けの有効/無効をチェックを変えてみるとどうでしょうか？
ワードの画面上で仕上がりイメージの画面を確認したいって事ですか？ 業務用のデータなら、普通は一旦普通紙にプリントアウトしてから、校正して確認するのかとおもうけど、データ的に問題なくて、一応画面上で確認したいのなら、 最終的にクリックする「印刷」っていう所の近くに、「各ラベルの編集」っていう項目がありませんか？ 各ラベルの編集を押すと、流し込んだデータを１個ずつ微調整できる画面になり、２００人分のデータのレイアウト状況を確認できますよ。一人だけ極端に住所が長くて、区切りを微調整したい時などに使う機能でしょうけど、まぁ、プレビュー目的に使えない事もないかと。
本文を選択して選択した箇所の背景が青色の状態でフォントを変更すると選択箇所のみフォント変更できませんでしたっけ？ 見出しの数が少ないようなら一括変更して、その後見出しを選択してフォント変更のほうが楽かもしれません。
スタイルの「標準」のところを右クリック⇒「同じ書式を選択」を 選択すると、本文のみ選択された状態になるかと思います。 その状態でフォントを変更してみては如何でしょうか。
１行空いている文章の部分を選んで、右クリックして、段落をクリックし、間隔の行間を最小値に、間隔を3ptに、「1ページの行間を指定時に文字を行グリッド線に合わせる」のチェックを外してみてください。
＃１＆２です。 ＞ 用紙サイズ222×309で各余白を6mmずつ減らして210×297にするか、 「各余白を6mmずつ減らして」ではなく「用紙サイズ222×309で上下左右に6mmの余白を取り」ですね。 こちらです。 ＞ 用紙サイズ216×303で各余白を6mmずつ減らして204×291にするか。 これではA4より一回り小さくなってしまうでしょう。
>microsoft office word 2007で、行内に「切りとり線」と書いた両サイドに、点線の切りとり線を引く方法を教えて下さい。 特定の行に「切り取り線」と入力して中央揃えにし、両側に「挿入」タブの 「図形」で「直線」を描画します。 線の種類を点線に変更し、線の色と太さを好みのものに変更します。 貼付画像はWord 2007で処理したものですが線の種類は破線にしています。
MAC版はどうか分かりませんが、こちらが参考になるかと 思います。 http://office-qa.com/Word/wd267.htm
こちらの案内で、可能なようですが、確認そてください。 「オプション」グループの「先頭ページのみ別指定」にチェックを入れてからのようです。 （Word 2013で、作成した文書の2ページ目からページ番号を付ける方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015922
等幅ピッチのフォントの文字数を前提として、以下の設定を行ってみます。 ●段落の文字間隔の自動調整の設定 「ホーム」タブまたは「ページ レイアウト」タブまたは右クリックメニューの「段落」で段落ダイアログを開き、「体裁」タブページ レイアウト」タブのページ設定ダイアログの文字幅と間隔にある「日本語と英字の間隔を自動調整する」、「日本語と数字の間隔を自動調整する」のチェックを外します。 ●詳細設定オプションの文字の配置の最適化の設定 「ファイル」タブ→オプション→詳細設定を選び、表示にある「読みやすさよりもレイアウトを優先して、文字の配置を最適化する」にチェックを入れます。 ●ページ設定の「フォント」の設定 「ページ レイアウト」タブの「ページ設定」ダイアログ表示、または水平ルーラー両端のグレー表示部分でダブルクリックして、「ページ設定」ダイアログを表示します。 「文字数と行数」タブ画面右下にある「フォント」を選んで、「フォント」タブで日本語用と英語用のフォントの設定を行い、「詳細設定」タブで文字間隔を「標準」に設定し、「カーニングを行う」のチェックは外すか標準のフォントサイズ以上の値に設定して、[ページ設定]で指定した1行の文字数を使用するのチェックを入れておきます。 上記の設定を行った状態で、ページ設定の文字数と行数の設定を行ってみてください。 表示結果に問題が無いようなら、それぞれの設定を「既定」に設定すれば良いと思います。 ※既定の設定が標準テンプレートファイルにうまく反映されないような場合は、「ファイル」タブの「開く」から直接TemplatesフォルダーのNormal.dotmテンプレートファイルを開いて、上記の既定の設定を行って上書き保存を行うことで、新規作成時もこの状態に変わります。
画像を貼り付けて、その画像を選択した状態で右クリック⇒ 文字列の折り返し⇒前面　を選択してみて下さい。
最初から、空白画面の新規作成画面で起動したいという場合は、次の手順で「オプション」にある「このアプリケーションの起動時にスタート画面を表示する」のチェックを外すとよいです。 （Excel 2013、Word 2013 で起動と同時に新規ファイルを開く） http://www.724685.com/weekly/qa130227.htm
ダイアログボックスの表示は小さくならないと思います。 ダイアログボックスを表示した状態で、Alt＋スペース　⇒　「M」キー これでダイアログボックスを矢印キーで動かせるようになるので 画面外の部分も表示できるかもしれません。
「見出し」は「ナビゲーションタブ」が集まったもの、だと思います。 「表示 ＞ ナビゲーションウィンドウ」で見出しを作れるスペースが出現するので、あとは必要な部分を文章を選択してスタイルで見出しを選べばできるかもしれないです。
印刷レイアウト表示の場合、ページ内で「改行」による行送りではなく、「挿入」タブ→ページ区切り または 「ページレイアウト」タブ→区切り→改ページを入力するようにしてはどうでしょうか。 次行以降が次ページの先頭からとなって、区切りまたは改ページの手前の内容が変わっても、区切りまたは改ページ以降の文書の表示位置はそのまま同じで変わらなくなります。 ※区切りと改ページは殆ど同じですが、文章の後に続いての入力となるか、文章の次行に単独行として挿入される違いがあります。 参考情報 (Word 2007 以降のバージョンは同じです) ワード2013基本講座：ページ区切りと改ページの違い
「原稿用紙の設定にする」で４３×１７を設定します。 通常は、行間隔・文字間隔で設定はしません。 上手く作動しないときは、（全文を選択した状態で）段落の書式設定で「１ページの行数を指定時に文字を行グリッド線に合わせる」のチェックを入れておきます。
ホーム リボンの [検索▼]ボタンの右の三角をクリックし、「高度な検索」を選択、[オプション]ボタンを押して、「□ ワイルドカードを使用する」のチェックボックスをオンにしないと、特殊文字での検索ができません。 そこをチェックすると、段落記号(普通にEnterを押すと入る改行)を、「^p」で検索できるようになったり、任意の文字へマッチする「?」や「*」、検索パターン指定などが使えるようになります。 ＞Word ：ワイルドカード を使った検索と置換を極める 1 ＞http://office-qa.com/Word/wd211.htm ↑上記ページでは、1～4までありますので一通り見てみてください。 「^p」「^l」のほかにも、いろんな特殊文字の記述方法があります。 まあ一気に全部覚える必要はありません、よく使うものは自然に覚えますし、「そんなのがあったかな」と記憶にとどめておけば、また調べられます。 Wordヘルプ(F1キー)を出し、「ワイルドカード」と入力して検索するのでも、関連ヘルプを表示できます。 --以下蛇足-- なお、Wordでは上記の特殊な検索パターンの書き方すべてをひっくるめて「ワイルドカード」と言っているようですが、本来の意味の「ワイルドカード」は、「どのような文字にもマッチする」という意味で、「?」と「*」のみを指すと思います。 「^」は、続く英字で特殊文字を表す「エスケープ記号」ということになりますね。(普通の正規表現だと、「\n」＝改行とか「\b」＝空白類、など、「\」で指定しますが。)(フォントによっては「￥」) そして正規表現的な [ ] くくりでの文字セットや、{数字}での繰り返しも使えたり…。 なんで正規表現そのものをインプリメントしないんだろうなあ、という気はします。
以下が参考になると思います。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013332 　　　 上記のページより サンプルテキストは、以下のような時に一時的な文章として利用すると便利です。 (時間を掛けずに一時的な文章を入力できます。) 　　　　 つまり書式設定、その他諸々の勉強をするために、いちいち文章を入力するのが面倒なときにサンプル文書があれば便利なため、その文書が用意されているということです。 （私はネット上でのニュースなどをコピペしますが・・・）
>3-2) フォーカスされた状態でもありません。 テキストボックスに文字を入れたい場合は、最初にテキストボックスにフォーカス（ハンドルがある状態）が当たっていなくてはなりません。 フォーカスを当てるにはテキストボックスをクリックします。
画像をドラッグして貼り付け　以外に ・図をコピーして貼り付け ・タイトルバーから挿入 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_zu_sounyu.html#sounyu を試してみてはいかがでしょう。 「レイアウトオプション」の機能は図の上で右クリックでも出てくるようです。 http://www.724685.com/word/wd150121.htm タイトルバーの「書式」からも http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/w2013_pre6.html
３．に「気付かないでプリントすると、網掛け状態の文章が出てくることになります。」 とありますが、実際に網掛けの状態で印刷されたのででしょうか？ ルビを振った単語の前にカーソルを持って行くと、どこまでがルビのまとまりかが分かるように（網掛けのように）グレーのマーカがつくかと思います。（他にルビを振ってある単語の前にカーソルを持って行けばわかると思います。） ワードでは（指定しない限り）文書を開いた際、カーソルは文書の頭にありますので、最初の単語にルビがふってあると最初の語にルビの範囲を示すマーカが表示されるので網掛けのように見えてしまうかと思います。 ただし、これは編集を助けるための機能であり、印刷されないはずなので本当に印刷されてしまったのか否かが気になっております。
遭遇したことあります。 なぜなんでしょうか。突然遭遇すると困るので、気になります。 そして、過去回答を参照しました（「図の変更 できない」などで検索）。 http://okwave.jp/qa/q7139732.html そのファイルを作った環境がが旧いと、編集できないことがあるようです。 ご参考までに。
1ページの最後にセクション区切りを挿入して、2ページ目の用紙の向きを横向きに設定する。 1ページ目は通常の文書を作成、2ページ目にExcelの表をコピーして貼り付けする。 「ファイル」タブの「印刷」で、設定の下の印刷範囲を「ユーザー指定の範囲」に選択。 ページ：に [p1s1-p2s2] と入力。（セクションごとのページ範囲を指定する） 印刷の用紙の向きを、右のプレビュー画面でページを選んで、1ページ目は「縦方向」、2ページ目は「横方向」に設定。 用紙サイズは「A4」で、「1ページ/枚」に設定する。 プリンターの下にあるプリンターのプロパティを選択して、プリンタードライバー側のページ設定で「割り付け印刷」を選び、用紙サイズは「A4」で用紙は縦向きに設定して[OK]。 Word の [印刷] で印刷をする。 これで A4用紙1ページ内に、用紙の向きが異なる2ページが90度向きを変えた形で印刷できると思います。 下記添付図を参照。（縮小表示のためExcel罫線表示が途切れてますが、印刷は正常です） Word の印刷設定で2ページ/枚の指定ではうまく印刷できないようです。 プリンタードライバーの設定は、メーカーや機種により異なるので、上記の設定を参考にトライしてみてください。
例年なら10月末だと思います。
Word 表示を「印刷レイアウト」表示にできないということでしょうか。 バージョンが何か不明ですが、「表示」メニューまたはステータスバーにある「印刷レイアウト」表示を指定して、表示が1ページごとの表示に変わりませんか。 Word の標準テンプレートファイル Normal.dotm ファイル (バージョンが 2007以降の場合) のファイル名を別名に変更して、Word のファイルを開いた場合の表示はどうなりますか。 Normal.dotm ファイルは、以下のフォルダーにあります。 C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\Templates ファイル名を oldNormal.dotm のように適当な名前に変更してから Word を起動すると、初期設定状態の新しいテンプレートファイルが自動作成されます。
#3 misatoanna です。 原因がわかりません。 Word2010でも2013でも、こちらではちゃんと処理されています。 バージョン違いでしょうか。 ただ、 '右クリックメニューを入力用リスト選択メニューに _ 切り替えます。 のように _ で２行以上になっているコメントは、先頭行だけしか処理されませんが‥‥。
下記情報のQ1を見ると、文字フォントや大きさなどを変更することはできないようです。 VerticalEditor FAQ よくある質問 http://www.hi-ho.ne.jp/makoto_watanabe/ve/ Word の場合ならフォントの倍率の変更が可能ですが、単に全角ダッシュや罫線文字を入力するだけでも一本の線に見えますので、VEで試してみてはどうでしょう。
時刻の挿入　⇒　Alt+Shift+T 日付の挿入　⇒　Alt+Shift+D です。 その他のショートカットキー http://www.relief.jp/itnote/archives/000230.php
ショートカットキーの Ctrl+G を指定するか、「ホーム」タブの[検索]右横の▼部をクリックしてジャンプを選んでジャンプ指定ダイアログ画面を表示し、ページ番号を入力して指定ページに移動ができます。
A.No1です。 ＞紹介先URLの作業はすでにしていました。 そうですか、質問文に情報として補記してほしいですね・・。 セクション区切りが１つとのことですが、次もチェック済みですか・・。 http://www.office-qa.com/Word/wd580.htm あとは、原因が不明であれば、逆に1ページの末尾にカーソルを置いて、セクション区切りの開始を「次のページ」として実行し、そのまま「ページ番号の書式設定」で、「開始番号」を「２」にしてから、「ページ番号」を希望の位置に指定してもだめですか？ 他は、分かりません。
趣旨があまり理解できていないかも知れないですが、「縦書きテキストボックス」を作成して縦書きを入力し、希望の配置に調整し、テキストボックスの枠線は右クリックの「図形の書式設定」で、「なし」を選択して消せばよいと思いますが。 http://imagingsolution.net/office/verticaltextbox/
今でも使用しているのでわかるのですが。 グラフィックソフトとして致命的な欠点は結構あります。 要望を上げても2年以上放置されるんですよね。 グラフィック解像度：0.025mm 　グラフィックソフトとしては荒すぎます。 　一太郎は0.01mmです。 図形のコーナーポイントが仮想化されていない。 　常に0.025mm単位に丸められるので図形を縮小すると崩れてしまい元に戻らない。 文字の変形が25％単位。 　一太郎ですら1％単位なのに理由がわからない。 一太郎との機能の連携がずれている。 　半透明(反射効果)　一太郎：出来ない　花子：出来る 　図形マスク(非破壊)　一太郎：出来る　花子：出来ない 　用紙枠トンボガイド印刷　一太郎：出来る　花子：出来ない(!?) 写真の回転が自由角度ではない。 　いまどき致命傷です。（一太郎も） なんだかなぁ・・・・。 一太郎の一部機能としてはいいんですけど、単独ではこれでは無理です。
連番入れるのが良いです。 こちらの記事の説明が分かりやすいと思います。 0001・0002・0003という自動更新できる連番を振る:Word(ワード)の使い方-フィールドコード http://www.relief.jp/itnote/archives/018344.php Ctrl+F9でフィールドコードを挿入、 問題｛ Seq 問題番号 ｝ として、以降はそれをコピー＆ペースト、最後に全体選択で連番の更新、表示とか。
挿入⇒テキストボックス⇒シンプル-テキストボックス　を選択します。 画像の上にテキストボックスを移動させます。 テキストボックスの色を透明にしたい場合は、テキストボックスを選択 した状態で右クリック⇒図形の書式設定を選択し、「塗りつぶし」の箇所で 「塗りつぶしなし」を選択。また、テキストボックスの枠線も不要ということ であれば、「線の色」の箇所で「線なし」を選択します。 あと、テキストボックスを選択した状態で、フォントやサイズを変更すれば テキストボックス内に入力された文字が変更されます。
テキストボックス（枠のあたり）を右クリックして「図形の書式設定」を開きます。 線の書式で「なし」を選択すると枠が無くなります。
2013でも、次のような拡張モード(F8キー押下）になっていると、クリックするだけで選択状態になりますが、ESCキーを押したら、解除されないですか？ （クリックしたり矢印キーを押すと文字が選択される－F8キー・拡張選択モード） http://www.relief.jp/itnote/archives/002973.php
補足: 入力時に改行するのは・・・。 {Ctrl}＋{Enter} です。
Word のオプションレジストリーに NoReReg を設定 (無ければ追加) すれば、Word 起動時に Windowsインストーラーは表示されなくなりますが、オプションレジストリーの変更がある場合に反映されなくなってしまうので、複数バージョンの Office を入れていない場合は、できるだけ避けて別方法で対処したほうがベターと思います。 複数バージョンの Office をインストールしたことが無いようなら、以下のブログ記事にあるように、一時ファイルを削除してみてはどうでしょうか。 Internet ExplorerやOffice（Word Excelなど）の起動時にWindowsインストーラが立ち上がる件 http://blog.jam-web.biz/?eid=1087717 　 別のユーザーアカウントでログインして Word を起動した場合も同じになるか確認してみてください。 Windows インストーラーが起動されないようなら、現象が出るユーザーアカウントのプロファイルがおかしくなっている可能性も考えられると思います。 　
WORDと言ってもバージョンがありますから全てにあてはまるのかどうかは判りませんが、一般に言われている方法を試した後のご質問なのですか？ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/826864/ja https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/918429/ja http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013480 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/3184 検索すると山のように出てくるのですが、内容が無駄に重複しても…。このほかにもWordpad形式で保存してみる というのもありました。あとの検索はご自身でお願いします。 バックアップファイルを作成しない設定で作業されているのでしょうか？加えて、ソフトウェア／ハードウェアには不具合・故障が付きもの。リスクを少なくするには冗長性しかありません。１日の作業が終わったら別のドライブにコピーすることもお忘れなく。重要なファイルについては鉄則です。（WORDは互換品を含めて何種類か使用してきましたが、壊れた経験はないですね。大昔の一太郎Ver.3なら日常茶飯事でしたが…。） 修復措置を試すときには、「今の文書ファイルをファイルとしてコピーして」実施するようにすることをお薦めします。失敗した場合、下手をすると他の方法を試す余地がなくなります。その壊れてしまったファイルが、もっと酷く壊れてしまう可能性があります。 >壊れた２ページを削除や切り離しができません。 どのようになるのでしょう？ 「壊れた２ページを削除」するのではなく、壊れていないページをコピーして新規文書に貼り付けるのではダメなのですか？テンプレートの構造にもよるのかもしれませんが、結果的に同じことではないかと思うのですが。 ～蛇足～ >テンプレートにもとずく論文 →テンプレートにもとづく論文 単なる打ち間違いだとは思いますが、論文でミスがあると差し障りがあるでしょうから…。
office2013はデフォルトでは動作が重いのです。2010の方が良かった・・・ 以下を参考にして下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1306/21/news070.html
ワードで2000，2002，2003ならこちらご参考に https://support.microsoft.com/en-us/kb/881016/ja
>確か、パッケージ版ではなく、ダウンロード版だったような気がします。 Windows 7 に付属していたプレインストール版の Office 2010 でしたら、他のPCへの移動はできませんが、PCとは別に購入したものでしたら、携帯用に使用するPCと合わせて、2台のPCにインストールすることが可能です。 PCが2台ともデスクトップ機などの場合は1台のみしかインストールできませんが、別のPCに移行することは可能です。 1台目のWindows 7 のPCからアンインストールして、新しい Windows 8.1 のPCにインストールを行って、ライセンス認証をします。 ダウンロード版の場合は、プロダクトキーを用意して、こちらからダウンロードしてインストール可能と思います。 Office 製品のダウンロード、バックアップ、復元 https://products.office.com/ja-jp/download-back-up-restore-microsoft-office-products 参考 ダウンロード版の場合、プロダクトキーの補完と合わせて、インストール用のバックアップメディアを作成しておいた方が良いと思います。 ダウンロードしたインストール用のファイルがイメージファイル(*.iso) 形式の場合は、インストール用のディスクを作成する操作を行って、簡単に作成することができます。 Windows：ISOファイルをCD、DVDに焼く（書き込む）には http://office-qa.com/win/win23.htm 　
Wordの左上、丸い「Officeボタン」を押して、下部にある 「wordのオプション」を起動、「表示」の中で表示する編集記号を 細かく設定できますが・・・それで逃げられませんか？ 描画オブジェクトを使ってなければ、「描画オブジェクト」で フォーム番号を上書きして、「描画オブジェクトを印刷しない」で 逃げることができるんですが・・・
いわゆる昔からある「機種依存文字」（環境依存文字と言うべきかもしれません）。それらの文字コードは規格化されていないのです。規格の隙間に勝手に定義されているだけの文字。基本的には使用するべきではありません。（UNICODE環境ではまた別です。今は”word”という文書作成環境での話です） MAC等の他の機種環境で見たときに、同じ文字が表示される保障はありません。 http://www.d-toybox.com/studio/lib/romanNumerals.html#sample ここのOK Waveのサイトでも、○囲みの数字の文字は上記のような理由だと思うのですが、(1)等に変換して表示されます。
IMEの入力方式の設定がスタンダードになっているか確認してください。 Wordで文字コードを入力してF5キーを押すと「検索と置換」ウィンドウが起動し「IMEパッド - 文字一覧」が表示されない場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=004701 　
日付と時刻を一回の操作で入力するには、マクロで日付と時刻の両方を表示するように作成する必要があると思います。 ショートカットで日付と時刻を入力・表示をするには、「日付と時刻」で既定の設定を行って、日付および時刻のショートカットを順に指定することで、入力・表示することができます。 次の手順で、日付および時刻の表示形式を既定に設定する。 「挿入」タブのテキストにある [日付と時刻] を選択。 言語の選択(L)： [日本語] カレンダーの種類(C): [西暦] と選択。 全角文字を使う、および自動的に更新するのチェックは無しにする。 表示形式(A):から xxxx年xx月xx日 の形式の日付を選択して [既定に設定] を指定する。 日本語の既定の 日付形式 を "xxxx年xx月xx日" に変更しますか? と表示されたら [はい] を選択。 ※ xxxx年xx月xx日は現在の日付が表示されます。 表示形式(A)から xx時xx分 の形式の時刻を選択して [既定に設定] を指定する。 日本語の既定の 時刻形式 を "xx時xx分" に変更しますか? と表示されたら [はい] を選択。 [OK] を指定して 日付と時刻 の設定を閉じる。 ※ xx時xx分は現在の時刻が表示されます。 Alt+Shift+D を指定、半角スペースを入力し、続けて Alt+Shift+T を指定する。 結果、2015年6月6日 xx時xx分 と現在の日付と時刻を指定の形式で入力・表示できると思います。 　
Ｃｔｒｌ＋Ｈで置換のダイアログを出す ダイアログのオプションを開く 検索する文字列欄にカーソルを入れ、「何も記入せずに」書式▼からフォントでフォントサイズ１２を指定する 置換後の文字列欄にカーソルを入れ、「何も記入せずに」書式▼からフォントでフォントサイズ１０．５を指定する そのまま全て置換する 以上です。
例えば、同じ長さの横罫線が４、縦罫線が３の枠を例にすると、 横罫線の2つ目と3つ目の枠にある中央の縦罫線を左右に移動したい場合、2つ目の横罫線の直下の左枠にある改行マークをドラッグしてそのまま右側の枠内にマウスポインターを移動したら（※要は、対象の枠をドラッグして選択状態にする。）、横罫線の2つ目と3つ目の枠が選択状態になります。 その状態で、中央の縦罫線付近にマウスポインターをホバーしたら、左右の←||→が出るのでそのままクリックしたまま左右にドラッグしたら移動できると思います。
フォルダごとに開く場所と画面の大きさを設定できないですが、通常は、「デスクトップ上の右半分」にドラッグしたり、画面の端をつまんでドラッグすることにより場所と大きさを記憶させたら、次に開くフォルダもその場所と大きさに開くはずです。 そのように開かない場合は、任意のフォルダを開いて、タスクバー上で右クリック→「ウィンドウを左右（上下）に並べて表示」を実行するとモニター画面いっぱいに表示（この時点で記憶がリセットされる）されるので、そのままそのウィンドウを開きたい場所や大きさに調整して閉じてみてください。 次からはその場所と大きさで開くはずです。
「書きたい」とは、検索のために文字を入力したいということでしょうか？ スペースやハイフンで区切られた言葉を検索したい場合は、文字(アルファベット)だけを続けて打ち込んでください。例えば(Ｓ＆Ｇのヒット曲名)「I Am a Rock」なら「iamarock」と打ち込みます。 複数の単語からなる成句を検索するときは、各単語を「＆」で繋げて打ち込みます。例えば「take it easy」なら「take&it&easy」と打ち込みます。
上書き保存してしまった場合、別にバックアップ取ってなければ、復元は不可能です。
>ただ選択範囲だけでなく、文章全体を検索・適応してしまいます。 >選択範囲の中だけで検索をかけるのには、どこを編集すればよいのでしょうか？ 最下のVBAコードと差し換えてください。 末尾「☆」：新規で追加したコード 末尾「◆」：変更したコード それぞれコメントを追加していますので参考にしてください。 ■VBAコード Sub sample() Dim wd As Variant Dim wds As String Dim myStyle As String Dim myRange As Word.Range '☆ '選択範囲を格納 Set myRange = Selection.Range '☆ '検索する文字を指定(カンマで区切り複数入力可能) wds = "one,two,three" '適応するスタイル名を指定 myStyle = "文字スタイルX" 'スタイル適応 For Each wd In Split(wds, ",") '★ 　　'格納した対象範囲を選択 　　myRange.Select '◆ 　　'選択した範囲をFind検索 　　With Selection.Find 　　　　.Text = wd 　　　　.MatchWholeWord = True 　　　　.MatchCase = True 　　　　'Find検索で一致した場合の処理 　　　　Do While .Execute 　　　　　　'格納した範囲と検索した範囲が一致するか判定 　　　　　　If Selection.InRange(myRange) Then '☆ 　　　　　　　　'一致した場合にスタイルを適用 　　　　　　　　Selection.Style = ActiveDocument.Styles(myStyle) 　　　　　　End If '☆ 　　　　Loop 　　End With Next wd End Sub
＞Abc図形のスタイルというタブが出ません。 そのタブが出ず、何が出てますか？ 添付図で本来なら描画ツールの書式タブが現れて欲しいのに、たとえば「テキストボックスツール」のように現れているなら、ファイルタブの情報欄で「互換モード」の「変換」をクリック、現れたダイアログでＯＫしてから再度行ってみて下さい。
こちらではいかがですか。 「デザイン」タブの左端に「テーマ」があります。 （文書のテーマを変更するには） http://www.wanichan.com/pc/word/2013/1/17.html （テーマの配色を変更するには） http://www.wanichan.com/pc/word/2013/9/09.html なお、背景も「デザイン」タブにある「ページの背景」グループの「ページの色」で背景を設定できます。 （Word 2013でページ全体に背景を設定する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014694
標準テンプレート (ひな形)の「Normal.dot」を作り直しても改善しませんか？ （ワード（MSWORD）が不安定になって「動作を停止しました」というエラーメッセージが頻繁にでるようになったら「Normal.dot」ファイルを削除してみよう） http://www.tohdamikio.com/2013/01/msword-normaldot.html
以前、作成した文書にインターネットの情報を直接貼り付けるなどの作業を行った場合、その時点のURLも文書の中に保存されます。 従いある程度時間が経過したとき、リンク先のデータが削除されていることもありますので リンク先の画像データや文書は別にディスク内にダウンロードしておくなりしないと駄目でしょう。 または、全体を画像として保存後、その画像データを文書に取り込むのであれば、リンク先がなくなってもディスク内にそのときの画像データがあれば、文書編集が可能になります。 こうした文書の作成時は保存先フォルダを別に事前に用意するなどが必要。
＞先方もわたくしと同じように改行マークは消えたままで、このワード文書が見えるのでしょうか？ いいえ、そういう風にはいきません。 簡単に確認する方法： １．文章を作成し、設定を調整して改行マーク等を見えなくしておいて文章を保存、ワードを終了する ２．改めてワードを素で起動すると、改行マーク等は見えない状態の真っ新画面で表示されている ３．この状態で改行マーク等を「表示する」設定に変更する ４．その状態で、「見えなくして保存した文章」を開いてみると、しっかり表示されている ＃ダマされたと思って手を動かして確認してみて下さい。逆も然りです。 改行マーク等を見せたり消したりは「ワード文章の設定」ではなく、基本的にはあなたのパソコンの「ワードソフトの設定」でしかありません。つまり先方のワードが「表示する」設定になっていれば、あなたの（見え無くして送った）文章でも、ふつーに表示されます。残念ながら、「見た目キレイにしたい」は自分オンリーでしかないという事です。 更に言ってしまうと、自分は見えずにキレイにしたつもりの文章が、「表示する」のヒト（のワード）から見るととんでもないグチャグチャになってる（例えば文頭のインデント調整とかで起こりやすい）といったことが、実際非常にしばしば起こります。 そういう意味でも編集記号はしっかり表示して、（見た目じゃなく）実際にキレイな文章を作成したいですね。
ANo.2続き、さっき(22:30)、OKWaveペ～ジ開いたばかりです。 >どのように検索したか（検索キーワードを。）教えていただけますか？ ヨイショ　する訳では在りませんが、 >Word2007では出来たのですが、Word2010で出来ないです。 ...とゆう条件説明文を書いててくれてるからなんですw。 [ 手順 ] 1 先ず【Word2010 黒塗りつぶしで文字色も黒にするには】とインプット 2 https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=Word2010+%E9%BB%92%E5%A1%97%E3%82%8A%E3%81%A4%E3%81%B6%E3%81%97%E3%81%A7%E6%96%87%E5%AD%97%E8%89%B2%E3%82%82%E9%BB%92%E3%81%AB%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF 3 そしたら今現在(=22:43)で、2or3番目に出て来る「Word2010で、段落の塗りつぶしを黒や濃い青、紫にす...」クリック 4 そしたらこのペ～ジ出現、http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13142735113 5 ベストアンサ～以外の回答...meruhana99さん 2015/3/512:19:02 文字の塗りつぶしですよ。こちら ↓ と同じ現象ですね。 Word2010：文字を黒く塗りつぶしたい(見えないようにしたい) 6 http://www.office-qa.com/Word/wd541.htm 7 以上なんですw。
特に問題ないです。日常茶飯事ですよ。もちろん保存していないデータは消えることがあります。
そのものずばり「ページ番号」という機能で、ページ番号を記入させます。 ご利用のワードのバージョンがご相談に書かれていませんので、下記から適切なリンクで手順を確認してください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014469 ワードは特にバージョンによって操作の段取りが随分違ってくるソフトの一つです。でもワードに限らず、ご相談投稿ではご利用のソフト名は元より、普段ご利用のソフトのバージョンまでキチンと明記する事を憶えて下さい。
「セクション区切り」を挿入すると、別々の書式が設定可能です。 次の案内を参考にしてみてください。 （［ワード］ひとつの文書の中でいろいろなページ設定をしたい） https://azby.fmworld.net/usage/windows_tips/20050930/
[ページ レイアウト]タブのページの背景→[ページの色]で背景色を設定。 描画ツールの[書式]タブの配置→[最背面へ移動]の▼部をクリック→テキストの背面へ移動を選択。 [挿入]タブの図→図形で四角を選択し、ページ罫線に合わせたサイズの四角形を作成し、塗りつぶしの色を白に、枠線をなしに設定。 左上にある Officeボタンをクリック→[Word のオプション]を選択し、表示の印刷オプションにある「背景の色とイメージを印刷する」にチェックを入れる。 図形の代わりに、テキストボックスを挿入し、枠線をなしにしてテキストの背面へ移動でも同じ結果を得ることができます。 　
Wordはバージョンによって使い勝手が異なります。 Word 2003以前は「メニューバー」にすべてのツール（機能）が分類されて呼び出しできるようになっていて、ツールバーには良く使うツールのアイコンが並んでいました。 Word 2007から「メニューバー」が「リボン」に置き換わり、タブで切り替えることにより、すべてのツールアイコンが選択できるようになりました。 しかし、動作環境を定義するには「Officeボタン」から設定画面に移動する方法になり、分かり難くなったようです。 Word 2010では「Officeボタン」が「ファイル」タブに変更されています。 Word 2013はWord 2010の「ファイル」タブを継承しています。 何れにしてもスペルチェックは「オプション」の中に含まれていますので機能を有効にすれば良いでしょう。
以下 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1250870097
>テキストボックスにアーチを適用、印刷すると潰れます 当方で確認しましたが印刷プレビュー（貼付画像）通りに印刷されました。 文字の歪みもありません。 Word 2007からテキストボックスとワードアートは一元化されたようです。 当方のプリンターはHPのOfficejet 7500です。 印刷プレビュー通りに印刷できないのはプリンターに問題があるかも知れません。
使用されている Windows および Word のバージョンは何をお使いですか。 Word 2013 で試してみましたが、Word の余白量を 0 mm にし、プリンター側の設定を「ふちなし印刷」に設定した状態で、オプションの表示の印刷オプションで、「背景の色とイメージを印刷する」にチェックを入れることで、「デザイン」タブの背景の色でページに設定した色が用紙全面に印刷することができます。 通常使用するプリンターを別のプリンターに変更して、全面印刷が可能になるか確認してみてください。 Windows7/8 の PC を使われているようなら、他のプリンターが無い場合は、デバイスとプリンターに Microsoft XPS Document Writer があるので、これを通常使用するプリンターに変更して、印刷の指定で適当な名前で xps ファイルを保存し、xps ファイルのイメージの背景が全面に設定されているか確認します。 全面に印刷されるようであれば、使用されているプリンタードライバーの更新をして全面印刷可能になるかを見た方がよさそうに思います。
段組の設定の関係のようですが、こちらのヘルプで解決できないですか？ （WORDで文書で、ページ設定をしようとすると） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1312913423 （Word で段組み書式が設定されている文書を変更するとき、エラー メッセージが表示される） https://support.microsoft.com/en-us/kb/813990/ja
文字が余白側に飛び出してしまう行を選んだ時に、ページ上部の水平ルーラーの両側にある1行目のインデント（▽）および左インデント（□の上に△）と右インデント（△）の位置がどこになっているか（余白側にはみ出していないか）確認してください。 はみ出している場合、どの行が同じような状態になって調べるのは面倒なので、Ctrl+Aですべてを選択して前述のインデントマーカーの位置を、本文と余白の境界位置にドラッグしてください。 インデントマーカーの位置ずれが原因だった場合は、これで余白側に文字がはみ出さなくなるはずです。
Excel2013（xlsx)の場合は、オプションにある[Dynamic Data Exchange (DDE) を使用する他のアプリケーションを無視する] の設定が有効になっている場合にそのエラー・ダイアログが出ますね。 https://support.microsoft.com/en-us/kb/211494/ja しかし、Word2013（docx)では出ないで正常に開けるので確認できないのですが、こちらのあるような提案ではだめですか？ （Word・Excel起動時に”プログラムにコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました”と出るエラーの解消法） http://mktall.com/blog/189.html （OSはWindowsServer2008で、レジストリーの操作で改善例：【Word2013】プログラムにコマンドを送信しているときにエラーが発生しました ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2013_release-word/word2013%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9/88c95139-fe20-4f5d-9d3b-1f975f662b7c?page=1
プリンター設定の「拡大縮小」は検証済みでしょうか？ 当方はWindows7 64bit環境なので　設定ソフトの表示が違うかも知れません 添付画像は　上段がCanon IP4600　下段がBrother DCP-J925N　の設定例です 複合機をお持ちであれば　コピー印刷（スキャン+プリント）でA4印刷済み用紙をハガキ縮小印刷も可能だと思います 拡大縮小の設定が残る場合があります　通常の印刷前に設定情報を確認・変更してください
マス目付きなどの原稿用紙設定でのルビ設定のことでしょうか。 このモードではルビのアイコンはありますが、グレーアウト状態となって選択することができなくなりますので、ルビを設定することはできません。 ページ設定で文字数と行数の原稿用紙の設定にするの場合でしたら、ルビ設定は可能です。 Word 2013で行ってみましたが、原稿用紙の設定にするモードでは、ルビの設定を行った文字列の間隔が狭くなって寄ってしまい、指定してある1行の文字数に均等に配置ができなくなってしまうようです。 また、他のルビの文字位置に関しては、中央揃え、均等割り付けの場合、ルビの位置が右へ寄ってしまうようです。 という結果で、ルビ振りについては少々問題アリかと思います。 以下はちょっと細工をして、マス目付き原稿用紙でルビを振ったように見えるようにしてみました。（画像を参照） 1. 原稿用紙設定でマス目付きのページを表示し、更に新規作成で白紙のページを表示します。 2. 新規作成文書を選び、ページ設定の余白上下を25.4mm、左右を30mmに設定し、更に文字数と行数を指定するにして文字数と行数を20にし、その他タブの用紙端からの距離のヘッダーとフッターを0mmにします。 3. マス目付きの原稿用紙設定の文書を選び、ヘッダーを選んでマス目の図形を選択コピーし、新規作成の白紙ページのヘッダーを選んで貼り付けをします。 注）ヘッダーにあるマス目の罫線は図形で作成され、グループ化されているので、コピーしたものを新規文書のヘッダーに貼り付けて、マス目の配置の位置を変更調整します。 マス目図形を貼り付け後は、拳固用紙設定の文書の方は閉じてしまっても構いません。 4. 新規作成文書の文書領域を選んで文字列を入力し、ルビの設定をします。 注） 前述しましたが、ルビの配置に少々問題があるようなので、左寄せにして設定してみました。 少々手間がかかりますが、以上でマス目付き原稿用紙でルビを振ったような文書になります。
ユーザーがそれぞれの端末でダウンロードしたり案内状というテンプレートを使用したからでしょう。使わない端末には当然、無いはずです。
1ページ目の文の最後にカーソルをおき、左クリックしたまま２ページ最後までスクロール（ドラッグ）して、右クリック→切り取り、又はDeleteキーで削除できませんか？
動かしてきた？ コピー貼り付け等してエクセルに貼り付けた画像という事でしょうか。 ＞どのようなやり方が基本ですか？ 基本の操作手順： 画像を選択 ALTキーを押しながら画像の四隅、または上下左右辺の中央のマーカをドラッグして画像サイズをセルに合わせる ＃参考 実際問題としては、セルの大きさと画像のサイズの縦横比率が違っている場合も多いですよね？ ALTキーをシフトキーを押しながら画像サイズを変更する事で、縦横比率を保ったまま画像のサイズ調整ができます。 ＃更に参考 また、大概の皆さんのエクセルの設定では、画面の見た目でセルサイズを調整しても、印刷すると違って印刷されてしまう場合も多いです。
過去ログがあるようですよ。 （Word2003・2010　表へ画像を挿入するとき） http://okwave.jp/qa/q7120829.html
インデントは「字下げ」とも呼ばれます。 長い文章を段落に分けて書くときに、各段落の最初の文字(文頭)を１文字から数文字だけ後ろに下げて書き始めます。（下のイメージを参照） 　　○○○○○○○○　←最初の段落 ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 　　○○○○○○○○　←２番目の段落 ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○
>しかもその定規みたいな機能の名称が解らないので、検索のしようがなく設定方法の解説ページを見つけられません。 >設定方法とその機能の名称を教えて下さい。 定規みたいなものは「ルーラー」と言います。 表示/非表示はメニューバーの「表示」にあります。 「表示」のプルダウンメニューに「ルーラー」が見当たらないときは暫くプルダウンメニューをそのまま放置すると一定時間後にすべてが表示されます。 急ぎのときはプルダウンメニューの最下のボタンをクリックします。
置換ダイアログボックスの左下に 「オプション」 ってのがありませんか？ 検索する文字列にカールがあっている状態で 左下のオプションを押すと同じところにまた書式ってのがでてくるとおもいます。 その状態で、フォントの色「赤」を選んでOK 置換後のほうに（）と入力すればOKです。
オプションの表示のところの、印刷オプションで、「文書プロパティを印刷する」にチェックが入っていませんか？
まず、作業するワードを開ける。 上側の「ホーム」で中央の下段あたりにバケツを傾けた記号の右隣の”点線の田の字”を開いて、一番下の”線種とページ罫線と網掛けの設定の横の▼マークを開く、二重のロマークをクリック、 真ん中の”線の種類”の▼を開いて好みの線の太さを決めて”OK”をクリック 如何でしょうか？
Smartartツール＞デザインタブにある「レイアウト」で変更できないでしょうか？
> 今、開いているファイルが読み取り専用であることを 手元のWord2010では、 ActiveDocument.ReadOnly で確認できます。
Windows 8 / 8.1のMicrosoft IME 2012でユーザー辞書をバックアップする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014250 Windows 8 / 8.1のMicrosoft IME 2012でバックアップしたユーザー辞書を復元する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014251 念の為、上記のホームページを参照て単語登録のバックアップ作成しておいてください。 IME辞書ツールに単語登録できない場合の対処法 http://ameblo.jp/pcboya/entry-11697399284.html などを参照して辞書を修復してみてください。 Windows8なので http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8206-9016 を参照すると辞書の修復画面までたどり着けると思います。
>エクセルでは一つのページを「シート」と言い、 >パワポは一つのページを「スライド」と言いますが > ワードの場合一つのページを何て言うのですか？ パワポはOKですが、 エクセルは ちょっと認識が違います。 エクセルのシートとは、複数ページの場合も含みます。 一つのシートでセルをA10000とかZ列まで使っていれば、 縦方向で5000ページぐらいでしょうし、横方向で2ページは行きそうです。 合計5000×２ページ ワードの場合、ページはページです。複数のページが合体すれば文書です。 結局 パワポ　　スライド　→　ファイル エクセル　ページ　→　シート　→　ブック（ファイル） ワード　　ページ　→　文書（ファイル）　ということです。
ホームタブの「段落」にある「編集記号の表示/非表示」ボタンを 押してみて下さい。 ※二つ矢印のボタンです。
こんにちは。 ＞一括してすべて太線にする方法 (1)　表を作成したあと、表全体を選択して右クリック (2)　メニューに「線種とページ罫線と編みかけの設定」が出てくるのでこれを選択 (3)　設定ウィンドウが出てくるので「罫線」タブの真ん中下に「線の太さ」があるので、ここで太さを選択 (4)　ウィンドウ右下の「OK」クリック で可能だと思います。 試してみてください。
Ctrl＋Aキーで、全選択（表題を除く場合は表題より下からドラッグして全選択）して、「段落」グループにある「行と段落の間隔▼」→「行間のオプション」を開いて、 「間隔」の項目で、「行間」の窓を1行にして「OK」や、行間の窓を「固定値」にして「間隔」の窓でpt指定して「OK」で希望の行間に調整できないですか？
A.No2です。 ＞見出しを入力したのですが、見出しの先頭に黒の四角い点が付きません。 デフォルトでは、■点が出るのですよね？ それと関係しているのかどうか判りませんが、その他の初期状態に戻す方法が、以下に挙がっていますが、もしかして関係ないかも知れないです・・。 レジストリーでは、Word2013は、「15.0」になっています。 （Word2010： Wordがおかしくなってしまったので初期状態に戻したい） http://office-qa.com/Word/wd114.htm もし、見出し１や２を選択しても、■が出ないで、かつ、「段落記号」も消えているのでしたら、「オプション」の「表示」にある「常に画面に表示する編集記号」のチェックが外れているのかも？ （参考過去ログ：バージョン不明） http://okwave.jp/qa/q4824372.html
下記URLが参考になるかもしれません。 スクロールすると「行頭の点を非表示にする」と言う項目が有ります。 http://www.tipsfound.com/Word2013/01201.vbhtml ついでにこちらも http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_mokuji.html#style_settei
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/881105/ja ↑でどうですか。
＞ページレイアウト→原稿用紙の設定 これからすると、Wordの2010以降のバージョンですね？ でしたら、こちらのページを参考にしてください。 （Word 2010で消しゴムは？－表ツール-デザイン-罫線の削除） http://www.relief.jp/itnote/archives/003858.php 操作方法：マウスポインタを消しゴム状態にする 表の中にカーソルを移動 　↓ ［表ツール］ 　－［デザイン］タブ 　　－［罫線の作成］グループ 　　　－［罫線の削除］ボタンをクリックする 「消しゴム」になるので、各罫線を消すことになり、一括削除メニューはないと思います。
Word 2007以降での方法です。 「挿入」→ヘッダーとフッターの「ページ番号」→「ページ番号の書式設定」で、開始番号を「1」に設定。 「ページ番号」→ページの上またはページの下を選んで、ページ番号を挿入。 ヘッダー/フッター ツールの「デザイン」タブ→オプションの「先頭ページのみ別指定」にチェック。 以上で、先頭ページはページ番号なし、2ページ目は2が表示されます。 2ページ目を「1」にしたい場合は、ページ番号の書式設定の開始番号を「0」に設定します。 ページ数が多く、3ページ目以降のページから始めたい場合は、開始ページの前のページの最後で「次のページから開始」のセクション区切りを挿入して、ページ番号を表示するページのフッターの「前と同じ」をなしにすれば良いだけです。 ※上記の2ページの文書の場合も、1ページ目の最後にセクション区切りを挿入すれば可能です。
Excelでコピーを実行するとクリップボードに記憶されます。 それをWordで貼り付けするときに「形式を選択して貼り付け」を選び、「テキスト」で張り付ければタブ区切りのテキスト文字でWordの指定位置に貼り付けされます。 尚、行末は改行されていますのでタブ位置を揃えれば見やすい文書になるでしょう。
原因が何かまではわかりませんが、直接取り込もうとするからだと思います。 そんなに枚数が多くないのであれば、まずFacebookの画像をPCのどこかに ダンロードして保存し、それを貼り付けてはどうですか？ また、強引な方法ですが、PCの画面に表示されている画像を、 直接ファイルにしてしまうソフトがあります。 SETUNA2 http://www.clearunit.com/clearup/setuna2/ このソフトを起動すると、選択した範囲の画面を強制的にコピーし、 ワードに直接貼ることが出来ます。 一度お試しを。
昔のOffice 95,97,2000,2002,2003やdocx形式が標準になった2007,2010,2013のどのバージョンでも作成されます。 作業時に開いているファイルと同じフォルダーに自動作成される一時ファイルで、プログラムを終了すると自動消滅するファイルなのですが、何らかの理由で残ってしまうことがあります。 ファイルが隠しファイル属性となっているので、正常に表示されていないだけです。 エクスプローラーのツールのフォルダー オプションの「表示」タブにある詳細設定で、隠しファイルを表示するように設定すれば、プログラムが起動していない状態で隠し属性の付いた一時ファイルを選択、削除することができます。 自動保存のファイルは、オプションの保存の自動回復用の保存先のフォルダーに保存され、バックアップを作成する指定をすると、同じフォルダーにファイル名.wbkというファイルが作成されます。 また、Wordの編集作業中のファイルは、同じフォルダーに WRLxxxx.tmpという名前で作成される、プログラムの終了時に自動消滅するファイルがあります。 このファイルも隠し属性の付いたファイルですが、フォルダー オプションで Windows の保護されたファイルを表示するようにしないと表示されてきません。 Wordのトラブルなどの場合、このファイルの拡張子を tmpからdocに変更するとWordで開くことができます。 Word2010：保存し忘れたファイルの内容を復元するには？ http://office-qa.com/Word/wd227.htm 【word2010】word2000で作成したファイルを編集してword2000形式で保存すると同一フォルダ内に＄で始まるファイルが出来てしまう http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-word/word2010word2000%E3%81%A7%E4%BD%9C%E6%88%90/d0caa18c-2830-416b-8486-0c3c8e029a2d
C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\OfficeXX (XX)はOfficeのバージョン番号。 というフォルダの中にある「winword.exe」がWord本体。 スタートメニューにある（はず）のアイコンはショートカットの一種で本体ではない。
ファイルを開いて編集作業をしている最中に電源が切れて異常終了し、再度電源を入れてワードを起動したら、電源の切断で中断された時点の状態に自動回復されたファイルとして開いたということです。 つまり、オリジナルファイルよりも自動回付で表示されているファイルのほうが新しいファイルということになります。 ※何も編集をしていないときに電源が切れたという場合は、オリジナルファイルと同じ内容になっています。 自動回復して表示されているファイルは、オリジナルファイルよりも新しいですが、オプションの保存の自動保存の設定で、保存する間隔の最後に保存された状態で回復されているので、この自動保存以降に行った編集は反映されていません。 自動回復ファイルが開いたら、名前を付けて保存でオリジナルファイルと別名で保存をしておくのが安全です。 ファイルが保存できたら、編集した内容のどこまでが反映されて復帰しているかを確認するのが良いでしょう。 違いを確認するのは、オリジナルファイルと自動回復の保存した2つのファイルを同時に開いて、「表示」の「並べて比較」でそれぞれの文書ファイルの内容を比べて見るのが楽ではないかと思います。、
こちらが影響してるのかも。。。 ［描画のサイズ変更］で描画キャンバス内の文字の大きさは変わる？ http://www.becoolusers.com/word/drawing-canvas-size-wordart.html 上記によるとWord2010から発生してる現象のようです。 他にもいくつか不思議な影響が出てるようです。 対策としては、Word2003以前の互換形式(拡張子がdoc）の状態で作業して 最終的にWord2010の形式(拡張子がdocx）で保存しなおすしかないようですね。
自動で作成する目次のページ番号は1,2,・・・,nのようにページの数字だけの表示になります。 本文のページは1/n,2/n,・・・,n/n (n:本文の総ページ数) のように表示することは可能です。 1. 目次ページ本文ページの間にセクション区切りを挿入する。 目次の最後に、「ページ レイアウト」タブのページ設定の「区切り」で、「次のページから開始」を指定する。 結果：表紙と目次ページがセクション1、本文ページがセクション2になります。 2. セクション区切りの「前と同じ」を消去する 本文の先頭ページ（目次の次のページ）で、「挿入」タブの「フッター」の「フッターの編集」を指定、またはページ下部のフッター領域でダブルクリックしてフッターを開き、ヘッダー/フッター ツールの「デザイン」タブのナビゲーションにある「前と同じヘッダー/フッター」をクリックしてオフの状態にします。 結果：フッターの右に表示されている「前と同じ」が消えます。 3. 本文のページ番号の開始番号を設定する リボンメニューのヘッダーとフッターの「ページ番号▼」部をクリックして、ページ番号の書式設定で開始番号を 1 に設定する。 4. 本文ページにページ番号を設定する リボンメニューのヘッダーとフッターの「ページ番号▼」部をクリックして、ページの下部のX/Y ページの太字の番号1～3のいずれかを選択して、フッターにページ番号を挿入する。 結果：太字で1 / n, 2 / n, ・・・, n / n のようにページ番号が挿入されます。 挿入されたページ番号を選択して、「ホーム」タブのフォントの[B](太字)を2回クリックで太字を解除でき、フォント名でフォントも変更できます。 5. 本文のページ番号を、本文ページだけの総ページ数に変更する。 [Alt]+[F9] キーを押すとページ番号がフィールド コードの表示になります。 {PAGE｝ / {NUMPAGES} NUMPAGES は表紙、目次、本文の総ページ数になので、本文だけ(セクション2だけ) の総ページ数とするため、NUMPAGES を SECTIONPAGES に変更して、[Alt]+[F9] を押します。 結果：ページ数の総ページが本文の総ページ数の表示に変わります。 6. 目次を自動作成するか、作成済みの目次を更新する。 結果：目次のページ番号が本文だけページの通し番号になります。 本文ページが変更され手増減した場合には、目次のページ番号も変更されたページに更新されます。 【参考】 セクション区切りを挿入して「前と同じ」を無効にすることで、セクションごとのヘッダー/フッターに異なる内容を設定することができます。
ツール(L)－全般オプション(G)のところにあります。
間違えていたならご免なさい なにも 立体に見えるもの こんなものを、求めている訳 では、ないですよね？ 透かし風の テキストボックスやワードアート等を 張ったのでは 駄目なのですか？ 透明度を設定すれば 薄くなりますよね？
「木と村」の間と「拓と哉」の間にカーソルを出してから、半/全角（漢字）キーを押すたびに、半角、全角が切り替わりますから、半角時にスペースキーを押します。
配置されたのはタダの図形なので、右クリックして出てくるメニューの中から「図形の書式設定」で設定する事ができます。 ちなみに図形の書式設定を確認してみると、線は「なし」になっています。 また右下に出ている簡易パレットから素早く選択する事もできます。
＞表がありそれぞれの枡の中の右側に改行キーのマークが表示されています まず最初に、それぞれのマスの中にカーソルを入れて、それぞれのマス目が「右詰め」あるいは「左詰め」になっている状況を確認します ポイント１） お話の状況から推測すると、正常なマス目は「右詰」になっていると思われます ポイント２） 問題のマス目にカーソルを入れたとき、右詰になっているか左詰めになっているか確認をします もしも左詰めになっていた場合は、右詰を選び直してみます ポイント３） ただしご相談の書き振りからすると、単純な右詰左詰めだけの問題ではないと考えられます 次に段落の書式設定を出して、「右インデント」など各種の設定が他のマス目と違ってないか確認、他のマス目の設定に合わせます ポイント４） もうひとつ、問題のマス目の中で右クリックして「表のプロパティ」を開始、セルのタブで「オプション」を開始、セル内の配置の各設定が他の正しいマス目の設定と変わっていないかも確認します。
クリップアート作業ウインドウの周囲枠をドラッグ、または右上の▼をクリック、サイズ変更でウインドウのサイズ変更ができます。
バージョンが2013であればpdfをワードに挿入可能だそうです。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E6%96%87%E6%9B%B8%E3%81%AB-PDF-%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B-9a293b43-45de-4ad2-a0b7-55a734cf6458?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
NumLockキーを押してください。 機種によってはNmLkとか書いてあるかも。
2007以降，図形の「直線」と「矢印」は従来の「コネクタ」に代わり，このためご相談の操作はできなくなりました。 直線や矢印を任意を折り曲げるには，次のように操作します １．図形の「フリーフォーム」を開始する ２．始点クリック，折れ点クリック，終点Ｗクリックで描画する ３．右クリックして図形の書式設定で終点（始点）の矢印の種類を設定する ４．必要に応じて右クリックして「頂点の編集」を行う 　　頂点の追加等で曲線になってしまった線分は，その線分を右クリックして「線分を延ばす」
罫線の所で右クリックし、“選手とページ罫線と網掛けの設定”→“罫線”または“ページ罫線”タブ→色を白に設定すれば如何でしょうか？ 要は罫線色を白にしてしまえば印刷されないかと思いますよ。なお、ワードのバージョンが違えば、操作が違う可能性がありますので注意してください。
お役に立てず申し訳ないですm(__)m 何かクリップボードの機能を拡張するようなソフトでも入っているのでは？と思うぐらいです。 テスト用に別のアカウントを作成してそのアカウントでログインして同じ操作をした時にどうなるか確かめてみるのも手です。そこでも同じ現象が起こるようならOSの入れ直しも視野に入れるってのも… 昨日から唐突に起こったのならシステムの復元で一昨日とかそれよりも前に復元してみて同じ現象が起こるか確かめてみてはどうでしょうか。
ルビを振りたい単語をマークし 書式＞ふりがな＞1単語の設定/変更 を選択。 ルビが問題なければ、 「同じ親文字を検索し設定する」 にチェックを入れる。 これで「OK」を押せば同じ漢字全てにルビが付きます。
プリンタへの出力設定で操作します。 リボンメニューから「ファイル」－「印刷」の設定画面を開き、 「プリンタのプロパティー」をクリックして 　原稿のサイズ：A4 　出力用紙サイズ：B5 と設定すれば、B5の用紙に縮小印刷できます。
excelでやるなら http://www.mimosa.gr.jp/a-one/excel_label.html WORDに転送する方法 http://kokodane.com/tec2_37.htm
Office 2010 以前のバージョンの場合、クリップアート作業ウインドウで表示される画像で、以前は地球儀マークの付いたものが Office.com のクリップアートでしたが、Bing の検索結果を含めるにチェックを入れることで、画像が表示されてきます。 ただし、検索ボックスが空白状態で [検索] の場合は、PC内にある画像だけが表示されるようです。 　
入稿するファイルの形式はPDFでもOKだったりしませんかね？ LibreOfficeやOpenOfficeであれば、PDFで出力することもできるので、PDFにしておいた方がレイアウトのズレとかの問題が起きにくいと思います。 LibreOffice等でもWordのファイルは作れないこともないけど、Wordと完全に同じってわけではないので、レイアウトのズレの問題は起きがちですから。
マクロが無いように見えても シートに何か埋め込まれていたり チェックボックス等があるだけで マクロあり、と、見なされます それどころか、 VBAの編集画面を一度開いただけで 疑わしいです。 シートに施されたものは 範囲指定コピーでも 移るときは、移るものと思います。 本当に無いか は、結構馴れた方でないと 判定が難しい と、思います。 新たなブックを開き 値は参照させ、後値コピーで上書き 式は手入力で移動 此でも尚 ほんの少しは 不安な位です。 元の場所に置いておけば 問題ない物なのでしょ？ そもそも、コピペしない方がいいものでは？
挿入タブの「図形」で円を選択して、Ctrl キーを押したままマウスでドラッグして円を作成する。（真円を作成できます） 円を右クリックして図形の書式設定、または描画ツールの書式タブの図形のスタイルにある図形の塗りつぶし、図形の枠線で、作成した円の塗りつぶしをなしにして、線の色、太さを設定します。 図形の円右クリック、または描画ツールの書式タブの配置の「文字列の折り返し」で「前面」を選択します。 Alt キーを押したまま図形をマウスでドラッグすると、任意の位置に移動することができます。 Shift キーを押したまま図形をマウスでドラッグすると、水平や垂直方向へ移動することができます。 Ctrl キーを押したまま矢印方向キーを押すと、微小な移動ができます。 Word 2007で文書に挿入した図やクリップアートを挿入直後から移動できるようにする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013827 Word 2007で図形の位置を微調整する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011940 ワード2010基本講座：図形の移動、コピー、回転、変形 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_zukei_idou.html#idou 　
A4版として、「ページ設定」の「文字数と行数」タブで、 文字数37 行数26 にすると、余白は初期状態とフォントサイズ11ptで、字送りの窓が11.5pt、行送りが25.25ptに自動的に数字送りがされますが、それでも、実際の入力文字数が33、1ページの行数が17になるということですか？ 例えば、フォントサイズを12ptにすると、文字数は35までで、左右の余白は初期のままでは、それ以上は増やせません。
行間の設定を部分的に変更されているのだと思います。文書を開いた時点で、[Ctrl]+[A]キーを押すと、文書全体が選択されるので、この状態で行間設定を変えると、文書全体に反映されます。 https://support.office.microsoft.com/ja-jp/article/%e8%a1%8c%e9%96%93%e9%9a%94%e3%82%84%e6%ae%b5%e8%90%bd%e9%96%93%e9%9a%94%e3%82%92%e8%aa%bf%e7%af%80%e3%81%99%e3%82%8b-3eb8c1b8-d96a-4d9c-8bbb-48dc7e264d7f?CorrelationId=676fdbcc-2fba-458f-95fb-73f348d73983&ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
「ワードを開くとカーソルがいつも」でWEBを検索してください。 例えば私が見つけた答えは ikutawasabiさんの これらの参考URLを参照して下さい。 http://www.office-qa.com/Word/wd214.htm および http://pcclick.seesaa.net/article/160949009.html ・・・ あとは探してみてください。
Ctrl+Aで全文を選択する ホームタブのスタイル一覧の中から「あア亜標準」を選択し，すべて標準に付け直す スタイル一覧の「あア亜標準」を右クリック，変更を開始する 現れたダイアログで中段の書式エリアの右半分の所，プルダウンで「日本語」を選択，左端のフォントを日本語フォントに設定する プルダウンで「英数字」を選択，左端のフォントを英数字用フォントを設定する 以上です。
挿入で、適当な行、列の表を挿入し、そのプロパティの「表」タブで幅の指定(mm)と、「行」タブで高さ(mm)の指定ができますが、これではだめですか？行の高さを指定する場合、サイズの横にある”高さ”は”固定値”を選択して下さい。
Word2003 は昨年の4月でサポートが終了している製品であるのと、こちらでは試したことは無いので、参考情報となりますが。。。 インストールおよび Word 2003 で音声認識および手書き認識機能を構成する方法 http://support.microsoft.com/kb/826851/ja Word 2003 の音声認識機能に関する問題のトラブルシューティング方法 http://support.microsoft.com/kb/826323/ja word 2003で使えた「音声入力」をwindows7でも使えるようにすることはできるのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1048428665
[ページ設定]にある[行送り]の最小の値は、その文書で指定されている [標準]スタイルで指定されたフォントサイズが影響します。 このときの[標準]スタイルとは、[ページ設定]の[文字数と行数]タブに ある[フォント]ボタンを開いたときに表示されるフォントサイズと同じ ものになります。 おそらく、標準スタイルのフォントサイズが20ptになっているために、 [行送り]の値が[ 27.3 ]よりも小さくならないのでしょうね。 これを、文書で指定したいMS 明朝で10.5ptに指定しなおせば、行送り の値も以前のバージョンと同じになるはずです。 新規文書で常に同じ[行送り]になるのなら、既定値が変わってしまった ためでしょうから、既定値を指定しなおすか Normal.dotm を再構築する などして作り直しすることをお勧めします。 参考サイト http://office-qa.com/Word/wd54.htm http://office-qa.com/Word/wd57.htm ちなみに、[1ページの行数を指定時に文字を行グリッドに合わせる]とは 行送りの影響を受けない（[ページ設定]の[標準文字数を指定する]と同じ） 設定の段落書式ですから、ページ設定とは関係ないチェック項目です。
「aaaaa」が見出しではなく単純な文字列なら、それにブックマーク名を つけておけば、[相互参照]機能を使って[ページ番号]で表記することは できます。 Word2010： 相互参照を設定するには（○○を参照してください） http://office-qa.com/Word/wd488.htm 見出しスタイルも同じように相互参照で参照することは可能ですので、 ページ番号部分を相互参照へと変更してください。 http://wordkihon.nobody.jp/sougosansyou.html
添付の図を参照しましたが、罫線を消す前と消した後の比較が無いので、どこがどう変わったのか良くわかりませんでした。 表のプロパティの「表」タブ、「セル」タブのオプションの設定は、どのような設定となっているか確認してみてはどうでしょうか。 表を使用して添付図のようなものを作成するのでしたら、 ・1行n列表を挿入して枠と枠を結ぶ部分のセルを上下に分割し、線種とページ罫線と網掛けの設定で、セルの中央の罫線のみを表示するようにして作成する。 ・2行n列の表を挿入して駅名の上下のセルを結合し、線種とページ罫線と網掛けの設定で、駅名間を結ぶセルの中央の罫線のみを表示するように作成する。 といった方法での作成が良いのではないでしょうか。 下記の添付図は、前者の方法による例です。
Wordが上書きモードになっているのかもしれません。 キーボードのInsキー（Insertキー）を探して押してみてください。 挿入モードになれば、先に打った文章が消えなくなります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014773 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_inputmode.html
ダッシュ記号は文字コードが少々面倒なことになっています。 その「macでダッシュとして登録されている」という「—」(No1さんの示しているものと同一)は、Unicode的にはemダッシュということになっています。 しかし、Windows上ではその文字ではなく、U+2015 HORIZONTAL BAR「―」がダッシュ記号としてShift_JISに対応付けられています。 この「―」はMS-IMEでは「だっしゅ」から変換できます。 また、ダッシュ記号ではありませんが罫線の横線「─」を代用するのも選択肢のひとつとしてありだと思います。こちらは「よこ」から変換できます。
(1)次のページの作り方は、 Ctrl＋Enterを押しながらまでは良いのですが、問題はカーソルの位置です。 上の動作を行うと、カーソルのあった位置から次のページに移動されてしまいます。 この文章で言うと、カーソルが１行目の「作り方は、」の後にあったとします。 そうすると、Ctrl＋Enterを押すと、１枚目には「(1)次のページの作り方は、」だけが残り、２枚目に１行目が抜けた２行目以降の「Ctrl＋Enterを押しながらまでは良いのですが、」の文章が表示されるという訳です。 まっさらな２枚目を作りたいのであれば、カーソルは一番下まで持って行き、そこでCtrl＋Enterを押しましょう。 (2)複数枚ある文書の中の、ある部分のページだけを印刷する場合、 画面左下の「ページ」と表示されている所に「ページ1/12」（数字は枚数や現在表示されている画面により違います）と表示されている所をクリックしましょう。 そうすると、「検索と置換」というダイアログボックスが出て来ます。 その中の「ページ番号」と表示されている下のボックスの中に、印刷を指定したいページの番号を入れます。 たとえば、１０枚ある文書の中の７枚目を印刷したいのであれば、ボックスに「７」を入力します。 「７」を入力したら、右下の「ジャンプ」をクリックします。 すると、パソコン画面に「７」のページが表示され印刷が可能になります。 ここで確認をしなければいけないのは、必ず印刷をしたいページにカーソルがある事です。 たいていは、７ページにジャンプをした時点で、カーソルは７ページにあります。 その後、「検索と置換」ダイアログボックスは、「閉じる」で閉じておきましょう。
＞「益々御清祥のこととお喜び申し上げます」 これは同様の挨拶が[挿入][挨拶文▼]にあります。 http://azby.fmworld.net/support/corner/wordlesson/003/ ＞「お願い申し上げたいことがありメールを送らせていただきます」 こちらはないので登録ですね。IMEの辞書登録でもいいですが [挿入][クイックパーツ▼][選択範囲をクイックパーツにギャラリーに保存]でできます。 詳細は下記を参照 http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2010/business/training/tips/word02.aspx
2010の事例ですがこちらをどうぞ Word2010：「検索された項目の強調表示」の色を変更したい http://office-qa.com/Word/wd266.htm
Word2013の形式である*.docxで保存された文書の場合、挿入した画像が ファイルにリンクしたものであっても、リンク先を見ることは簡単では ありません。 Word2003以前の場合、ファイルにリンクした画像が行内配置であれば、 [ INCLUDEPICTURE ]フィールドをフィールドの表示でリンク先のパスを 知ることはできました。 しかし行内以外の場合だと、画像を選択した状態でもリンク先のパスを 知ることは難しく、簡単に調べることはできませんでした。 Word2013の場合は、行内であっても行内以外と同じような扱いになり、 フィールドコードを表示してのパスを調べることは無理になりました。 このことから、画像ファイルへのパスを調べることは難しく、マクロで 取得できないか探しましたが、私の知識程度では無理でした。 どうしても画像パスを知りたいなら、そのファイルを以前のバージョン である *.doc 形式で別名保存しなおし、知りたい画像を行内配置にして おいてから、フィールドコードを[ Alt+F9 ]キーなどで表示することで パスを調べることは可能だと思います。
「書式のクリア」をクリックしてみてください。
2003くらいまでの書式設定ツールバーなんですが、2007以降は「ミニツールバー」という名前になったようです。 非表示にできます。 「ファイル」タブ→左ペインの「オプション」→開くダイアログの左「基本設定」が選択されていることを確認し、右ペインの「選択時にミニツールバーを表示する」のチェックを外してOKボタンでダイアログを閉じます。
残念ながら、オンラインで使えていた Office.com の利用は、すべての Office製品から消える予定です。 (Office2003以前は、今後は表示されても利用できない可能性があり) http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_zu_clipart2.html 公式サイトの説明 http://blogs.office.com/2014/12/01/clip-art-now-powered-bing-images/ すでに、Office2010や2007では先月から利用できないという投稿が散見 されており、Office2013も数日前から利用できないようになりました。 直接Office.comにアクセスして、コピーやダウンロードすることはまだ 可能なようです。 http://office.microsoft.com/ja-jp/images/CM079001906.aspx ここもいつまで利用できるかわかりませんので、欲しいクリップアート などがあれば、今のうちに保存しておくことをお勧めします。
OSの機能です。 OSの名前、Officeのバージョンなども補足した方がより正確な回答が投稿されるでしょう。 現時点の情報のみで回答するとすれば、保存先を選択するダイアログの左側の「お気に入り」の下層、PC（OSによってはコンピュータ）の下層に「デスクトップ」があるはずです。 「Desk Top」ではありませんので注意。 >なるほど、デスクトップにはかなりの数のフォルダーが並んではいますが 無関係です。
縦書きテキストボックスを使います。 １．テキストボックスいっぱいに均等割付しキストボックスの中央に文字を配置する。 テキストボックスに文字を入力 → フォントの種類、サイズ等を設定 → 文字列を段落記号も含めて選択 → ホーム → 段落グループの「均等割付ボタン」をクリック → テキストボックスを選択 → 右クリック → 図形の書式設定 → 「テキストボックス」をクリック → 「テキストのレイアウト」の水平方向の配置を「左右中央」 → 自動調整の「テキストに合わせて図形のサイズを調整する」にチェック → 閉じる ２．テキストボックスを用紙の水平方向の中央に配置 テキストボックスを選択 → 描画ツール → 書式 → 配置グループの「配置」をクリック → 「左右中央揃え」をクリック
Googleドキュメントであれば、WebブラウザでWordのファイルが見れるかな。 そこからメモ帳へのコピペもできるかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Google_%E3%83%89%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1405/28/news034.html
「ページレイアウト」で設定する行数と1行の文字数は厳密なものではなく目安の値です。 設定値と実際に入力できる文字数および行数には差異がありますのでフォントの種類やサイズを定めてから実際に入力できる状態を確認してください。 当然ですが上下の余白は行数に影響を与えますし、左右の余白は文字数に影響します。 フォントの種類ではMS明朝とMSP明朝では1行の収容文字数に差があります。 また、半角文字が混在すれば尚更のこと1行の文字数が思惑通りになりません。 あなたが目指している目的が1行に30文字で1ページ60行の横書き2段組みの用紙がA4版縦置きを想定しているかと思われます。 実際の入力結果を見ながら目安の値（文字数と行数）を変更されることをお勧めします。
Office 97/2000/XP(2002)で動作確認してみました。 >Sift+←で　「お」からドラッグしていき、「い」まではうまく選択できるのですが、「あ」を選択すると「あいうえおかきくけこ」すべてが選択されてしまいます。 Office XP(2002)では再現できませんでしたがOffice 97/2000で動作を再現できました。 >どのようなことが考えられるでしょうか？ 差し込みデータの場合は本文編集のような応用は聞かないようです。 Excelデータの先頭に空白を1文字追加してみると良いでしょう。
SEQフィールドで発生させた「４」をコピー 任意の場所に「形式を選んで貼り付け」で「リンク貼り付け」にマーク、「テキスト」を選択して貼り付ける で出来ますヨ。 勿論元のフィールドの４が更新されれば、それに追従します。
まず１０ページ（表紙＋９ページ分）の原稿を先に用意する 挿入タブからヘッダー▼でヘッダーの編集を開始する ヘッダー／フッターツールのデザインタブで「先頭ページのみ別指定」「奇数／偶数ページ別指定」のチェックを入れる 今見ているヘッダの表示が「１ページ目のヘッダー」に変わったことを確認する ↓キーを２回押して「偶数ページのヘッダー」に入る 「ページ番号▼」から「ページの上部」を右に開き、スクロールバーを下に下げて（←気が付きにくい）、Ｘ／Ｙページの「太字の番号１」を挿入する ホームタブで太字（Ｂ）を解除、更に２／１０の前に「レポート　」を追記する ↓キーを数回押して、「奇数ページのヘッダー」に入る またＸ／Ｙページの今度は右詰のＸ／Ｙページを挿入する 同様にホームタブで太字を解除、「レポート　」を追記する ヘッダフッタの編集を完了する。
＞「1行40字×40行の縦組み」にしたい ファイルメニューからページ設定を開始、文字数と行数を指定するにマーク、文字数と行数を４０に指定する。 まずはまっさら白紙のワード文章を開始、回答の通りに設定して状況を確認します。
InlineShapeのメンバーにParagraphFormatがないためです。 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/office/ff840794(v=office.15).aspx この場合、Rangeを追加してParagraphFormatを使えるようにします。 Sub　図の一括中央揃え() ' ' 図の一括中央揃え修正版 ' Dim shp As InlineShape 　For Each shp In ActiveDocument.InlineShapes 　shp.Range.ParagraphFormat.Alignment = wdAlignParagraphCenter 　Next End Sub
Officeボタン→Wordのオプション→詳細設定にて 表示 □単位に文字幅を使用する にチェック
ファイルの拡張子 (*.docx、*.docなど) によるアプリケーションとの関連付けがどうなっているか確認して、Microsoft Office Word になっていないようなら、関連付けするプログラムを Word に変更してみましょう。 参考情報 アプリケーションソフトをファイルの種類と関連付ける(Windows Vista / Windows 7 / Windows 8 / Windows 8.1) http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010910 [Windows 8.1/8] ファイルの関連付けを変更する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2209-9592 [Windows 7] ファイルの関連付けを変更する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2009-6351
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\8.0\Common\Open Find\Microsoft Office Word\Settings\Save As\File Name MRU と HKEY_CURRENT_USER\Software\Mirosoft\Office\8.0\Word\File MRU ともにDWORD値で1から50が設定できたはず。
https://sites.google.com/site/atenainnsatutejunnword2013/ https://sites.google.com/site/atenainnsatutejunnword2007/
2007でWordは大きく変更されました。それはOpenXMLに対応するためです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Office_Open_XML この根拠はWordが標準アプリのようになってしまったこと。 企業や国の機関で利用する文書の長期保存に利用されると困ると考えられたこと。 さらに税金でMSにバージョンアップ料金を払い続けることに意見があること。 そしてMSは独占禁止法に違反するんじゃないかということ。 こういうことが重なってWordを排除しOpenDocなどを使う方向で考えると推奨されたこと。これに伴いMSは全てのOfficeアプリをOpenXMLに対応させたのです。結局これでMSは国家にも信頼を得ていると言うことになります。 試しにWordのファイルの拡張子DOCXをZIPに変更してみてください。ZIPで中身は開けます。その中のテキストはメモ帳でも読めます。フォントはCSSで定義されているのでXML文書としてブラウザでも読めます。 そして張り付けられた画像やほかのアプリのデーターはバイナリ格納されているので、逆にそのアプリで読めば開くことは出来ます。 このように100年先も読めるものとして大きく変更され作られたので、2003と2007は書式がずれたりしたのです。
>>８．写真を切り取ってハートの図形だけにします >ここでの切り取りでハートの図形をする手順が分かりません。 「写真を切り取って」とは最初に挿入した写真はハートの図形を描くための下敷きなので「捨てる」と言う意味です。 最後のステップではオートシェイプで描いたハートの図形に図柄の塗りつぶしの対象として下敷に使った写真を使います。
Microsoft Office365英語版って購入した後に気づくようなものではないはずですが。 購入する時点で申込みページが英語で書かれてるはずですし住所のチェックがあるはずですけど。 一応参考にはなるかも。 http://neat-tech.info/2013/02/22/installing-office-2013-using-office-365-subscription/
　MSはWindowsやOffice以外にもたくさんのソフト類を開発しています。 MSで開発にあたっている人にしかわからないことで、 アメリカのMS本社の人でもあまりしらないしわからないのでは http://www.microsoft.com/ja-jp/news/cp/corpdata.aspx これによるとエンジニアリングに６４０００人あまりですから その半分の社員のその２０分の１がOffice担当として Wordは４分の１程度と考えれば４００人 直接にコードを書くことが専門の人はその４分の１としても１００人 実際のところは誰にもわかりません。 （社員数以外は全部適当に書いた数字です）
.docx形式ではマクロを保存できないので、おそらく「フォームおよび ActiveX コントロール」の方だと思います。 主にボタンやチェックボックスなど、マクロと関係する"入力部品"なんですが、中にはラベル（文字を表示するだけのレイアウト枠のようなもの）などパッと見では分かりにくいモノもあります。 それが悪さをすることはないとは思いますが・・・、ドキュメント検査ひっかかるとやっぱ気になりますよね。
１番です。 ダメですか・・・。 では、Excel表に作業列を設けて奇数番号５個と偶数番号５個を交互に振り、ソートをかけて1,6,2,7,3,8,4,9,5,10・・・みたいに並べ替えるってのはどうでしょう？ （素人的なアイデアで申し訳ないです。下手くそな考えしか出ませんので、これで撤退させていただきます。）
ANo.1です。 縦向きのはがきで、横書きでしょうか。 縦書きの場合、罫線枠は問題があるかもしれませんので。 25文字の挨拶文を「罫線」で文字囲みということですが、こちらのCanon製プリンターでは、フォントの設定の「詳細設定」の文字間隔を「狭く」、「0.1pt」にしないと余白5mmに太字の25文字が収まりませんでした。 段落は両端揃えです。 質問内容から1行25文字の文字列を「罫線」枠で囲むように作成をしてみました。 罫線の設定は、罫線の太さを1pt or 1.5pt、設定対象を「段落」で囲むようにして、罫線のオプションの文字列との間隔は上下が1pt、左右が1.5 or 2pt としてみました。 結果は下図のようになり、印刷も問題ありませんでした。 上から、Word画面、Wordの印刷プレビュー画面、プリンター側の印刷プレビュー画面です。
それはウィンドウズでフランス語キーボード配列を設定すればいいです。 ワードだから、エクセルだからというような違いはありません。 ドメスティックなソフトだとそもそも欧文フォントを受け付けない(表示できない)というorzなソフトもあるようですが、MS－オフィスについてはそんなことはありません。オープンオフィス、リブレオフィスなどのワールドワイドなソフトも問題ないです。 それにこういうソフトはあんまり○○語版なんて関係ないですよ。マルチリンガルでなんでも書けます。フランス語版で日本語もかけるはずです。 キーボード配列についていえば、私はフランス語は使いませんが、私のパソコンにはいくつかの欧文配列を設定してあり、必要に応じて切り替えて使っています。 例えばドイツ語で書くときはドイツ語キーボート配列にかえるわけです。ウィンドウズキー+Spaceで切り替えます(Win8の場合)。そうするとö、ä、üなどはドイツでドイツ人が使うキーボードと同じ場所にあります。それが「容易に入力できる」場所にあるのかどうかは知りませんが、スタンダードな場所にはあります。フランス語だってそのはずです。AZERTY配列とかいうんでしょう？ ご参考: http://bonjour.s21.xrea.com/francais/francais_canada_7.html
まぁ余り見たことない現象ですが、 多分、タブ、Ｔａｂ|⇄|キィ機能 と Spaceキィ機能とが"連動"した様な動きの様に見えますね。 修復か、再インスト～ルしますかね、私だったらいの一番に遣ってます。 ■修復：http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014700 ■再インスト～ル： http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx どっちかの方法で好く成ると思います。 或いは、単なるキィボ～ドのキィ異常か?(ゴミ等の付着とか)←アクセサリィ>コンピュ～タの簡単操作>スクリ～ンキィボ～ドで試行　http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015697 (Win7同じ)
枠線は白ではなく「線なし」を選択してください。 白は白色をつけている状態なので無色とは異なります。
文字列の背景色を指定したときと同じ手順です。 設定のとき 罫線→罫線とページ罫線と網掛けの設定→網掛け→背景の色→色指定→OK 解除のとき 罫線→罫線とページ罫線と網掛けの設定→網掛け→背景の色→色なし→OK
住所のフィールドを2行にする（つまり「住所１」と「住所２」のフィールド）。 そして、それぞれのフィールドの収録長さ（収録可能文字数）を考慮しながら、EXCEL側の住所録の住所についても「住所１」と「住所２」に分けて登録する。
もしかしてWord2013を使っているのでしょうか？ 枠というのは、おそらく[文字列表示範囲枠]だと思われます。 http://s-zenba.blog.so-net.ne.jp/2014-06-14 Word2010以前だと、この枠はページ全体を囲むように表示されますが、 Word2013だと段落ごとに枠で囲まれます。 コピペで別の枠で囲まれるというのは、おそらく別の段落になっている ためだと思われます。 [Wordのオプション]で[詳細設定]にある[文字列表示範囲枠を表示する] のチェックをはずせば、表示が消えると思います。 今後はWordのバージョンを記載することをお勧めします。 Wordの場合は、バージョンによって動作や手順などが若干変わることが あるので、できるだけバージョンを記載したほうが、原因を特定するのに 回答する側としては欲しい情報となります。
こんばんは！ ＞行間設定のボタンも見つけましたが、設定が「1.5倍」、「2.0倍」と行間を大きくする・・・ その中に「固定値」がありますので、それをクリック　→　右側の窓におそらく「12P」と表示されていると思いますので、 そのポイント数で調整してみてください。 ※　フォントサイズよりも大きい数値にしないと文字が重なってしまいます。m(_ _)m
> 「文書１」の編集中に新規作成をしたときのみ「文書２」というように 「文書１」と出るのは、[新規作成]したときの仮の名前としてWord側で 連番で用意されるものです。 ファイルやテンプレートから[新規作成]するので、Wordを起動中で作成 されたものは、文書＋連番で仮の名前として用意されます。 Wordを閉じない限り、この仮の名前は連番のままになります。 「文書1」を[名前を付けて保存]をした場合でも、Wordが閉じられていない ので、そのまま[新規作成]をした場合でも連番で作成されます。 もしも、Wordを閉じてからWordを再度開いた場合に、前の番号の続きに なるのなら、通常は起きないことなので別の原因が考えれます。 例えば、[ StartUp ]フォルダにある[アドイン]ファイルなどの影響で、 Wordを閉じてもそのまま連番になるなどが考えられます。 この場合は、そのアドインを無効にすれば問題が起きないと思います。 http://support.microsoft.com/kb/921541/ja http://cswmoon.blog12.fc2.com/blog-entry-17.html
できますよ。下記を参考にどうぞ。 ●ワード2013基本講座：PDF形式のファイルに変換する http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/w2013_pdf_output.html
>２文書を同時に別窓で表示させて比べつつ片方（改訂版）を編集するやり方は無しの仕様ですか。 使い方でWordを別窓で開けます。 2文書でも3文書でも好きな数だけ別窓で開けます。 但し、文書ファイルをダブルクリックするとアクティブウインドウへ追加で開きます。 複数のWordを開くにはスタートボタンのプログラムからWordを開かないと駄目みたいです。 貼付画像はWindows 98にOffice 97をインストールした状態から2つのWordを開いた状態です。
WordだけDouble Clickでないと起動しないの？ Wordの問題ではなく、OS側のフォルダオプションの設定なのでは？ http://click.nk-tech.jp/column/categorise/020200/000287.html http://www.relief.jp/itnote/archives/003595.php
No.1の回答者です。 お礼で、結合セルにしたときに太字になるということは理解しました。 ハッキリした原因はわかりせんが、可能性として考えられることとして [表のスタイル]を使っているのではないでしょうか？ http://www.wanichan.com/pc/word/2010/04/29.html http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_hyou_style.html Wordの[表のスタイル]を適用した場合に、[最初の列]および[集計行]に [太字]のスタイルがあると、結合したときに[最初の列]または[集計行] の太字スタイルが適用される可能性があります。 [標準の表]を指定して、塗りつぶしなどの設定は個別に指定したほうが 良いかもしれません。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_hyou_nuri.html 表のスタイルを適用していないのになるのなら、原因は分かりません。 まずは、結合する前に1列目の書式を確認してみてください。
レイアウトオプションで「ページ上で位置を固定する」に変更すれば良いでしょう。
「￥」や「，」が全角になってたりして 単純に「16000」とだけいれた部分にSUMしたら どうなります？
セクションで区切ってあるのですね。 フッターをセクションごとに変える場合は、[セクション2]のフッターで [前と同じ]を解除しないとなりません。 http://www.becoolusers.com/word/section-header.html http://www.yoshikawa.co.jp/ybs/skilup/ybs0405.htm 解除できれば、[セクション1]にある[ページ番号]を削除するだけです。
日本語の校正ツールとしては、Wordにあるものだけだと校正する範囲が 不十分だと思われます。 http://www.justsystems.com/jp/products/justright/ 細かい部分の指摘が可能なものと、欧米系のツールに可能な限りの校正 ツールを追加したものとでは、質が違いますから。 Wordの校正ツールのみだと不十分だと思えたら、Just Right!を購入し ユーザー独自の辞書なども用意すれば、仕事の質が上がると思います。 仕事上で日本語文章を校正する必要があるのなら、日本語用の校正ツール として用意しておくのはよいと思いますよ。
Word 2010に限らず、以前のバージョン、Word 2013でも同様ですね。 Word 95以来操作方法は変わりがないので、そのまま同じ仕様を継承しているということなのでしょう。 Word で文書の作成、編集を行う方法について、作業効率の面からみた場合に、慣れの問題もあると思いますが、いろいろの機能を都度切り替えながらの作業はできるだけ少なくして、同じ作業を連続して行う操作で作成、編集をするほうが、効率よく作業ができると思います。 文書の書式スタイルやレイアウトなどを先に描いて、それに従って作成していく人を多く見かけますが、この方法だと一般的に文書を仕上げるのに時間がかかってしまうのではないかと思っています。 とりあえず必要な内容を入力してしまい、あとから書式スタイルの編集、色の設定、レイアウトの編集など、同じ種類の作業をまとめて行うほうが、素早く文書を作成できるようになると思います。 質問のような機能を使っての編集なども、複数の機能を交互に切り替えて作業するのではなく、文字の色設定をすべて行ってから蛍光ペンの設定をまとめて行うようにする方法です。 　
Windows 8/8.1なら， Templatesまで開いているエクスプローラで， メニューバーの「表示」クリック ↓ 「表示/非表示」→「ファイル名拡張子」 にチェックを入れてください。 Normal.dotmが見つかるはずです。
Wordドキュメント（*.doc）に対する「既定のプログラム」が、メモ帳に変更されているのだと思います。 ただ、それだとファイルのアイコンはメモ帳のアイコンになるはずなのですが・・・ とりあえず、「コントロール パネル」→「既定のプログラム」→「ファイルの種類またはプロトコルのプログラムへの関連付け」を開き、その中から対象の拡張子（.doc）を探してください。 恐らく「現在の既定のプログラム」が、メモ帳になっていると思います。 対象の拡張子を選択した状態で「プログラムの変更」をクリックし、「Microsoft Word」に設定すれば、Wordで開くようになります。
「 Office2013 」 の再インストールはされましたか？ https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=10992 以前、「 Office2007 」で同じ症状（はがき印刷ウイザードが起動しない）が発生。 Office2007 の再インストールで一発解決しました。 ※ 実行は自己責任でお願いします。
2番です。 環境が整いましたので、「テキストボックス」でやってみました。(図参照) あとは、テキストボックスの外枠の線を「色なし」にしてやればいいと思います。
http://office-qa.com/Word/wd114.htm
WinMargeは、文章の違う場所に１クリックで移動してくれるのでおすすめです。 http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-SanJose/8165/winmerge.html EmEditorも使いやすいです。 https://jp.emeditor.com/ Vectorで落とせるフリーソフトはたくさんありますよ。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/text/diff/
「全て置換」するとき、同じ場所は一度しか置換されません。 つまり、2つの置換対象が一部でも重なっていれば最初の対象しか置換されません。 今回の場合改行が前後で重なっています。 対処法は、指定の仕方をうまく変えて重ならないようにするか、一度別の文字に置換しておいてあとで戻すか、重なっている文字を事前に変えておいて重ならずに置換できるようにするという方法がおもいつきます。
マクロで「その業界用の辞書を追加して都度オプションでオンオフを切り替える」方法を模索したのですがWordのマクロはよくわかないのでお手上げでしたが「文章校正のオプションダイアログを出す」というマクロだと見つけることができました。メニューを手繰るよりは簡単に設定が変更できます。 マクロの設定の仕方は以下のページを参考にしてください。 http://www.hi-ho.ne.jp/tomita/tips/tips_wd_000.html いろいろ書かれてますが以下の部分を参考にしてください。 ■Wordマクロコードの登録方法 注意： Normal.dotに設定するとすべてのワード文書でこのマクロが実行できます。ただし、すべてのファイルでマクロの警告がでます。 Project(開いているファイル名）のところに設定するとそのファイルのみでマクロが実行できます。そのファイルを開いた時だけ警告が出ます。 警告については最後の説明を参照してください。 貼り付けるマクロは以下のSubからEnd Subまでの部分 文章校正オプションという名前は変更しても大丈夫です。 Sub 文章校正オプション() Dialogs(wdDialogToolsOptionsSpellingAndGrammar).Show End Sub 貼り付けがすんだら、SubとEnd Subの間のどこでもいいですのでクリックして、F5キーもしくはメニューの実行→Sub/ユーザーフォームの実行、もしくはツールバーが出てたら右向き三角のボタンを押すとマクロが実行されて文章校正のダイヤログが開きます。 ここまで出来たら一旦ファイルを保存してください。 それからページの中ほどにある ボタン一発で起動できるようにするには を参考にして クイックアクセスツールバーもしくはリボンにマクロを関連付けてください。 最後に下の方にある Wordのセキュリティ・レベル の項目に目を通して安全な実行のさせ方を確認してください。 とりあえず、私が思いついたのは上記の方法で、よかったら試してみてください。
う～ん、遅くなる原因は何だろう？ とりあえず、以下の手順は実行済みなのですね？ 【方法(2) レジストリを削除する】は、関係しないと思うけど。 http://office-qa.com/Word/wd114.htm 残るはこちら↓ぐらいだと思う。 http://support.microsoft.com/kb/313937/ja http://hp.brs.nihon-u.ac.jp/~momose/MS-Office_W_Err/index.html これでも解消されないとしたら、私には原因が分かりません。 もう一度、すべての方法を再度試して検証してみて。 それでもだめなら、私には解決に導く手段を知りませんので、他の回答 を待つか、新規質問で上記手順をしたのに解消されなかったことを記載 して投稿してください。 これが最後のアドバイスなので、これにて失礼(-_-)/~~~
(1) 一旦「Esc」キーを押して、変換を取り下げます。 (2) 左矢印キーでカーソルをもどし、「Shift」＋右矢印キーで文字列範囲を指定します。 (3) 再度スペースキーを押して、変換候補リストを出します。 (4) ご希望の変換候補を選んで、確定させます。 癖になった単漢字変換は、これで解消されるはずですが、これでダメなら、「辞書の修復」を試します。 （IME2012でも、同じような場所に「修復」ボタンがあります。）
シナリオ用のト書きですよね。 ト書きが複数行になった時の修正が面倒だということでしょうか？ それだったら、スペースで空白を３文字分入れる方法も、タブを入れて 指定文字数分下げる方法も、行頭を修正するのは変わりないですよね。 Wordで作業するなら、左インデントを3文字分にしたト書きスタイルを 用意したほうが確実です。 http://azby.fmworld.net/usage/windows_tips/20060712/ [スタイルと書式]→[新しいスタイル]ボタンを押します。 [新しいスタイルの作成]ダイアログが開いたら、[名前]を【ト書き】に して、[書式]を[段落]にしておきます。 左下にある[書式]ボタンを押し[段落]を選択します。 [左のインデント幅]を[ 3文字]に指定して[ OK ]します。 [次の段落のスタイル]を通常使うスタイル名で指定しておきます。 これで左インデントが設定されたト書きスタイルが用意できます。 ト書きスタイルに、ショートカットキーなどを用意しておけば、作業が 楽になります。ト書きスタイルで記入後に[ Enter ]キーで次の段落を 出すと通常使うスタイルになるのでインデントがない状態に戻ります。
以前のバージョンのATOKでも同様の問題があり、そのときは英数字のフォントを「日本語と同じフォント」ではなく例えば「MS明朝」と具体的なフォント名を指定すれば回避できていました。 この方法を試してみてはどうでしょうか？
No.1の回答者です。 追加の回答をするつもりはなかったのですが、No.1の回答と同じなので 見当違いかもしれませんが。 グループ文書のテストのために、その中身をコピーして、新規文書へと 貼り付けした別の文書なのではないでしょうか？ この場合も、サブ文書は展開できないハイパーリンクになりますので。 このような作業をしていないのなら、この回答は無視してください。 では、これにて失礼　(-_-)/~~~
最終的にはWordの解説本を買うとか、 ネットで解説を探すとかをお勧めしますが >１、Word文書の中に　写真を　取り込み　レイアウトする方法 写真をスキャンするか、デジタルカメラから適当なフォルダにコピーした後 挿入→画像　でできます。 レイアウトは写真を右クリックすれば いろいろ選択可能です。 ＞２、見出しや中見出しの文字だけの　フォントを変更し　大きさを変える方法を教えてください。 変更した文字を選択して右クリックでいろ指定できます。
[ Word のオプション]にある[書式の履歴を維持する]のチェック項目に 対する動作は一緒ですよ。 Word2007とWord2010以降との違うところがあるとしたら、テンプレート で指定している[スタイル ウィンドウ オプション]の設定が違っている ためだと思われます。 スタイルウィンドウのオプションボタンを押します。 [スタイル ウィンドウ オプション]が表示されたら、その中央あたりに ある[スタイルとして表示する書式の選択]項目の3つのチェック項目に チェックがついているためだと思います。 「見出し２＋下線」のスタイル名が出るのなら[文字書式]のチェックを 外せば、[スタイル]のウィンドウから消えると思います。 その他のチェック項目を外して[このテンプレートを使用した新規文書] を指定して[ OK ]します。[この文書のみ]にすると、その文書のみでの スタイル名が非表示になります。
15ページ目の先頭にカーソルがある状態でCtrl+shift+End 15ページ目から文書の最終まで選択状態になります。 そのままCtrl+Hで置換ダイアログが開きます（「ホーム」タブの 右端の「置換」を選択してもかまいません）。 検索する文字列を「A」とし、置換後の文字列を「B」としおて「すべて置換」ボタンをクリックします。 処理後、『選択範囲の検索が終了しました。○子の項目を置換しました。文書の残りの部分も検索しますか？』に「はい」を選択すると1~14ページまでに入力されているテキストを対象に置換を行うことになります。「いいえ」を選択すればご質問内容通りの15ページ以降のみの置換で終了します。
> しかし、私が使っている、Word 2010には「段落記号(P) 」がなく > 「任意指定の改行(O)」「任意指定の行区切り(L)」では、 この状態は、[ワイルドカード]にチェックがついている場合のメニュー ですね。[ワイルドカード]の場合は[段落記号(P)]の表示はないので、 [検索する文字列]で段落記号を指定するなら ^13 を記入します。 http://office-qa.com/Word/wd390.htm [置換後の文字列]には ^p は使えますが、今回の場合は必要がないので 覚えておくだけでよいと思います。 [ワイルドカード]のチェックを外せば[段落記号(P)]は表示されます。
[入力オートフォーマット]の[字下げ]が有効になっているために、空白 をスペースキーで一字分開けた部分が、インデントとしての[字下げ]に 代わってしまったためかと。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/02/26.html 上記の[行の始まりのスペースを字下げに変更する]のチェックを外し、 スペースキーで空白を入れてみてください。
応募しているわけではないですが… 下記のような400字詰めのWord用原稿用紙を使ってはどうですか？ http://office.microsoft.com/ja-jp/templates/TC001057125.aspx
謹賀新年の素材は、背景が透明なPNG素材などではないのですか？ 素材そのものが最初から白い背景があるもののなら、その背景だけを 削除する作業をすれば、可能だと思います http://www.becoolusers.com/office/background-removal.html 背景の削除以外の方法だと、[透明色の指定]でも可能ですね。 http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20121124/p1
Excelのマクロと同じように考えているのではないですか？ Wordなどの場合は、別ファイルのマクロ名を[マクロ]ダイアログに表示 することはできません。こちら↓の過去ログの説明が分かりやすい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4368485.html マクロの保存先として個々のファイルにするのなら、そのファイルのみ で使用する場合だけになります。どのようなマクロを実行するのかで、 保存先が違ってくるのですが、基本的に、ファイルをまたいで実行する ようなマクロの場合は、標準テンプレートもしくはStartUpフォルダに 置いたマクロ用テンプレートに保存すべきです。 私は、アドインとしてテンプレートを用意して、必要に応じてアドイン を有効にしながら利用しています。 このような使い方を検討してはいかが。
丸括弧で閉じてる間に、通常のテキスト以外のフィールドコードのみの ものもあるということですね。 通常のテキストのみなら簡単に検索できるのですが、フィールドコード の前後にある記号などを指定した場合は、一回での置換だけでするのは 無理だと思います。 フィールドコードは特殊なものなので、それだけが入った括弧で閉じた ものだと、検索することができないためです。 フィールドコードの前または後ろにテキストがあって、その範囲を指定 する検索なら、^19 または ^21を使って検索できます。 しかし、今回のような前後にあるものを指定するのは、Wordの場合だと 数回の置換作業をしないと無理な作業になります。 丸括弧が対になっている今回の置換対象のみにだけ使われているなら、 左括弧と右括弧を別々に置換すれば、済むことだと思います。 他に左右どちらかの丸括弧が使われているのだとしたら、以下のような 手順が必要になります。 [あいまい検索]のチェックを外したものを検索対象とした場合、今回の ようなフィールドコードのみ丸括弧で閉じたものは検索できませんが、 フィールドコードの前で左丸括弧との間に別の文字列が置いておけば、 フィールドコードを表示しないでも検索対象の一つにできます。 そこで、フィールドコードの前に一括で文書内で使われていない記号を 置換で追加しておきます。 手順: １．フィールドコードを事前に[ Alt+F9 ]キーなどで表示しておきます。 　　[置換]ダイアログを出し、[あいまい検索]のチェックを外します。 　　（[置換]ダイアログは、何度も使うので最後まで閉じないこと） 　　[検索する文字列]に　^d 　　[置換後の文字列]に文書内で使われていない記号を記載（例：♪） 　　[すべて置換]を実行。 ２．フィールドコードを[ Alt+F9 ]キーなどで非表示にします。 　　[置換]ダイアログで[ワイルドカード]にチェックを入れます。 　　[検索する文字列]に　\((*)\) 　　[置換後の文字列]に　[\1] 　　[すべて置換]を実行。 　　これでフィールドコードを含む丸括弧で閉じたものを置換します。 ３．フィールドコードの前にある記号（♪）を単純な[置換]で消します。 マクロで処理する場合も、基本的に上記手順をマクロ化するだけです。 他の方法があるかもしれませんが、私が知っている限りでは、この方法 だけしかないと思っています。
たぶん、そのままでは無理だと思います。 Wordの[文献目録]を登録してみればわかりますが、XMLファイルとして Bibliographyフォルダに登録されています。 http://デザイン.biz/word-reference/ インポートしたい文献リストを、上記のXML対応のタグを付けるなどを すれば、XMLそのものはテキストなので簡単に追加できます。 文献リストがXMLファイルなら、Wordの[文献目録]に対応していれば、 そのまま利用できるかもしれません。
No.2の回答にあるお礼に対する追加回答です。 > MERGEFIELD "No" は文字列と判断され　エラーに 通常の差し込み印刷での[差し込みフィールドの挿入]からNoを挿入しても、同じようにエラーになるのでしょうか？ Wordでも、IF文で数値と認識するためには半角数字でないと、差し込み に限らず数値として認識してくれません。 Excel側で数値として入力されているなら、半角数字になっているはずですよね。 { IF { MERGEFIELD "No" } ＞ 10 "　　　　　"{ MERGEFIELD "所属" } } が正しくないとするなら、不等号の後に半角スペースを入力していない ためかもしれません。不等号の前後に半角スペースを入れていない場合 だと、不等号の後ろにある数値が正しく認識しません。 この場合、エラーとして「エラー！条件式が正しくありません。」での エラーになります。 不等号の記号も、全角の「＞」だと、前後に半角スペースがあっても同じ エラーになります。半角の「>」にする必要があります。 { IF { MERGEFIELD "No" } > 10 "　　　　　"{ MERGEFIELD "所属" } } または { IF { MERGEFIELD "No" } >"10" "　　　　　"{ MERGEFIELD "所属" } } のように10を" "で囲めば、その前の半角スペース入りません。
No.1の回答者です。 [サブ文書の折りたたみ]の状態での作業ですね。 その状態だと、ファイルのリンクパスを示すハイパーリンクが表示して いるものですよね。これを削除したいだけなら、単純に[ Delete ]キー を押せば済むことだと思います。 削除方法としての切り取り（[ Ctrl+X ]キー）ができないなら、それは 仕様ですから、[ Delete ]キーでの削除をしてください。 [ Delete ]キーでの削除ができないことはないと思いますので、これで 対応するようにしてください。 （もしできないなら、私には原因が判りません） [リンクの解除]を含む[作成]などのコマンドなどは、[サブ文書の展開] をしておかないと有効になりませんので、[サブ文書の折りたたみ]だと グレーアウト(灰色の状態)しているのも仕様です。 [サブ文書の折りたたみ]の状態だと使えないコマンドは、Wordの場合は たくさんありますので、サブ文書への作業をするなら展開しておくこと をお勧めします。
調べてみたところおよそ５行というのは余白の高さに相当する値ですね。 ２０１３版では描画キャンバスの左上を原点として描画され、描画キャンバスからはみだす位置への描画でもエラーにならず描画されますが 互換モードだと計算方法がまったく違っていて、、 用紙の左上角を原点として描画され、 描画位置が描画キャンバス内に入っていないとエラーになりました。 （上・左余白の値＋描画キャンバスの左上のtop,left値＋キャンバス左上を起点としたときのフリーフォームのtop,left位置を指定しなければならない） というわけで、互換モードだとページ設定を変えてもキャンバス内に描画されるようにコードを書かなくてはいけないので面倒です。　
Wordは「英文ワードプロセッサ」なので、「1行当たりの文字数」が 決まってるわけじゃないです。文字の持つ幅（英字だとiとgとか幅が 違ってますよね）が詰まって、単語が切れたところで改行し、改行 までの文字幅を調整して、最後部を合わせるという動きをします。 なので、行数はともかく、「字数は原則として決められない」と思って 下さい。それっぽくする方法はないわけじゃないですが、非常に面倒 で融通が効かなくなります。 Wordの行幅は、「段落」セクションの「間隔」で、「行間」を最小値にし て、間隔を調整すると、微妙に幅を狭くすることができますが、これも 英文ワープロと同じ発想で、「先に全部のテキストを打ち込んでおき、 後で行幅などを調整する」設計思想になってます。文章全てを同じ 行幅にする発想にはなってないので、いじり方によっては変な動きを する場合があります。 なんにせよ、Wordの発送は日本語タイプライターじゃないです。なの で出来ないことも非常に多く（代わりに妙なことができますが）、そういう もんだ、と思って使うか、見切りをつけて一太郎だけ使うかは質問者さん のご随意に。
グループ文書とサブ文書は同じスタイルなのですか？ 番号の設定はアウトラインでレベルごとに見出しと連動したものですか？ 共通スタイルを設定しているのなら、[サブ文書の展開]はグループ文書 でされていますか？ [サブ文書の折りたたみ]がされていると、グループ文書に挿入しても、 アウトラインの番号は変わりませんので。 一番確実な方法は、既定の見出しスタイルと既定のアウトライン番号を 使って、グループ文書とサブ文書を作成することです。 見出しスタイルとアウトライン番号が連動していないのなら、以下の サイトの方法でアウトライン番号を見出しスタイルと関連付けます。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/03/11.html アウトラインの番号付けで[見出し 1]と付いたもの以外を指定すると、 見出しスタイルと関連しない場合もあります。
改行する方法も一つの手段ですが、改行をしたくないならURLの範囲を 選択して、[ Ctrl+K ]キーやリボンの[挿入]タブの[リンク]グループ または右クリックメニューにある[ハイパーリンク]を選択します。 これで[ハイパーリンク]ダイアログがでるので、[アドレス]欄にURLが 記載されているはずなので、[表示文字列]も同じでよければ。そのまま [ OK ]ボタンを押します。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/08/21.html
Wordのバージョンは記載しましょうね。 文字が小さいのはフォントサイズが小さく設定されているか、ズームで 表示サイズが小さくなっているのだと思います。 ズームサイズを100%などにして、何か文字入力するなどし上書き保存 すれば表示サイズは戻ると思います。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/01/08.html 上の余白が全く無いのなら、ルーラーと印刷レイアウト上の用紙範囲の 境をダブルクリックすることで表示されると思います。 オプションからでも設定できますが、ダブルクリックしたほうが簡単。 http://support.microsoft.com/kb/982837/ja
変更履歴を使っているのでは？ http://hamachan4.exblog.jp/17192036/ http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/tips/word/word17.aspx [変更履歴の記録]をやめ、[ドキュメント内のすべての変更を反映する] ようにすれば消えると思います。 Wordのバージョンによって、設定個所や手順が違うので、細かい説明は しませんが、ネット検索などで調べてみれば、手順なども分かると思う。
文章の先頭から探して、aとbのどちらが先に現れているか確認する 文章の最後から見て、aとbのどちらが最後に現れているか確認する 仮にaから始まりbで終わっているとする Ctrl+Hで置換のダイアログを出す ダイアログの「オプション>>」を開く 右下の「あいまい検索(日)」のチェックを外し 左の「ワイルドカードを使用する」のチェックを入れて a(*)b を b\1a にすべて置換する ＃たとえばbから始まりaで終わっていた場合は、aとbを逆に操作する ＃たとえばaから始まりaで終わっていた場合は、たとえば文末にbを書き足して置いてから操作する
Word2013を使っているなら、配置ガイドを使ってみては。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_zu_guideline.html http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/tips/word/word18.aspx 配置ガイドなら左右中央に緑色の線が表示されますし、それに合わせて 配置することも簡単にできます。 グリッド線にする方法もありますが、配置ガイドのほうが希望している ことに近い機能だと思います。
追記。 No.2の回答でも、希望している動作ができない場合、私にはこれ以上の アドバイスはできません。 他の回答を待つか、Wordでのマクロを回答してくれるサイトを利用する ことをお勧めします。 サイトの例：moug.net　Word （VBA） http://www.moug.net/faq/viewforum.php?f=6 このサイトの場合、VBAを知識として最小限知っていることと、マクロ の提示をしての質問でないと回答してくれない場合があります。 私が示したマクロを提示してみて、動作として不具合の箇所を編集して もらうなどしてみてください。 私よりもWordVBAを知っているユーザーが回答してくれるはずです。 私はWordVBAをまだ勉強中なので、簡単なマクロなら回答できますが、 複雑になると手に負えません。 私が上記のサイトへと質問してもよいのですが、自力で解決方法を探す ほうが勉強になるので、現時点では質問しないと思います。 では、(-_-)/~~~
No.1 です。 関連の情報を追加するのを忘れましたので追記します。 Office ファイルの回復機能 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP010354299.aspx クラッシュした場合に備えてファイルを保護する http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP010354296.aspx ビデオ: Office ファイルを自動的に保存および回復する(Office 2010) http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/VA101927570.aspx
Alt キーを押しながら F9 キーを押すと通常の表示に戻ります。 フィールドコードと呼ばれるもので、通常の入力ではできないようなことができますので、時間のある時にでも参照して試してみると良いと思いますよ。 以下のページに紹介されているのが分かりやすいと思います。 http://dev.classmethod.jp/clerical/word_headerfooter/
フィールドコードについてはほとんど知らないのですが ページ番号などフィールドコードに該当するものを追加して 選択した状態でマクロを実行すればチェックボックスが作成されます。 　↓ 下記のmyrangeは.Fields(1)の.Codeが選択されていないとエラーになります。 Set myRange = Selection.Fields(1).Code
すみません間違いました 文字コードの並びは (前略)… さ ざ し じ す ず せ ぜ そ ぞ た …(後略) なので、「じ」「ず」を抜くには ([あ-ん])(命)([あ-しすせ-ん]) にしないといけませんね…。
WordやExcelが作業中の情報を保持する為のものですので勝手に作成されないようにすることはできません。 通常は隠しファイル属性になっていて見えないはずです。 特別な理由が無ければフォルダオプションで隠しファイルを表示しないように設定しておけばいいかと思います。（初期設定では隠しファイルは表示されないようになってます）
「(K)」は「ショートカット・キー＋Kキー」を意味します。 これが出ている時に「Alt+K」を押すと「元の書式を保持(K)」と書かれたボタンが反応します。 英語版では「元の書式を保持」は「Keep orignal format」になるので、頭文字の「K」がショートカットキーになっています。 以下のように、ショートカットキーの文字は「英語版が元になっている」のです。 新規(N)→(N)ew 開く(O)...→(O)pen... 保存(S)→(S)ave 名前を付けて保存(A)...→Save (A)s... 印刷(P)→(P)rint 元の書式を保持(K)→(K)eep orignal format
次のことを確認して下さい。 文章の途中で、フォントサイズやフォントを変更していませんか。 丸囲み文字、四角囲み文字などは使用していませんか。 行間は変更していませんか。 途中に図・表は挿入されていませんか。 あるいはまさかとは思いますが、改ページ設定ではありませんか。 以上確認して下さい。
次のQ&Aを参考にしてください。 Word2010で平成と入力してENTERキーを押すと今日の日付が自動的に表示される http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12130518172
> ドラッグ＆ドロップして挿入した時のリボンの利点 利点というほどのものはないと思いますよ。 Word2003以前のdoc形式（互換モード）で作業するときと同じコマンドで、 ドラッグ＆ドロップでの挿入でリボンが表示されるだけなので。 新しいdocxで使える機能が制限されて編集できるのが互換モードです。 http://www.office-qa.com/Word/wd234.htm ですから、新しい機能として図の加工ができないだけです。 （最低限のWordの機能を使った場合の編集状態） 図の挿入ダイアログで挿入をするか、コピー＆ペーストでの貼り付けを 使えば、新しい図の加工をする編集機能が使えるようになります。 > またどうしてこんな事になるのでしょうか？ ドラッグ＆ドロップだと古い互換モードでないと認識できないのでしょう。
No.2の回答者です。 他の方法も知りたいのですか？ ショートカットキーを使う方法を希望しているのですね。そうなると、 No.1の回答者さんが提示している[ F8 ]キーによる選択範囲の拡張が、 応用範囲が広いので便利だと思いますよ。 No.1さんへの補足内容だと、選択範囲の拡張がキー操作で有効になって いるのが判りにくいのでしょうか？ Wordのバージョンが2003以前ならツールバーとしてファンクションキー の現在の状態を表示できましたが、word2007以降はなくなりました。 http://hamay.blogspot.jp/2011/11/blog-post_27.html word2007以降を使っているなら、ステータスバーに[選択モード]を表示 することで対応できます。ステータスバーを右クリックして表示された 一覧から[選択モード]をクリックしてチェックを入れます。 これで[ F8 ]キーを押した場合に[選択範囲の拡張]がステータスバーに 表示されます。 [選択範囲の拡張]が有効なら、検索機能やジャンプ機能で指定文字など への拡張ができるようになります。 No.2の回答内で他の方法として書いたのは、上記の[選択範囲の拡張]を [ F8 ]キーでする以外に、カーソル位置を移動するショートカットキー に[ Shift ]キーを組み合わせた方法などもあるので、それを使い範囲 選択を拡張する方法もあります。 後方への移動だとキーボードの[ → ]や[ End（Fn＋→）]、[ PgDn（Fn＋↓）] などのキーを押すか、[ Ctrl ]キーとの組み合わせることで押すことで 移動しますよね（文書の最後だとCtrl＋End（Fn＋→）キーで移動）。 これに[ Shift ]キーを組み合わせることで選択範囲を指定できます。 質問文にある[ Ctrl＋Shift＋Fn＋→ ]キーなどが、その方法です。 http://www.office-qa.com/Word/wd385.htm これで拡張する方法もありますが、一括での選択ではないですよね。 一括で範囲選択するとなると、マクロを使う方法以外ないと思います。 No.1の回答内容にある方法をマクロで指定する方法ですね。 これについては、Wordの一般機能ではないので今回は書きません。 マクロについては別途質問しなおしたほうが良いかと思います。
表示されるメッセージは省略しないで書いたほうが良いですよ。 似たようなメッセージで、原因や対処方法が違ったりすることも考えられるので。 ヘルプのライセンス認証で、何が表示されてくるのでしょう。 Word 2007 または Word 2003 で文書を変更するとエラー メッセージ "文書がロックされているため、この変更はできません" が表示される http://support.microsoft.com/kb/818852/ja すみません。Word2003なんですが 「文章がロックされているため、この変更はできません http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1162742531 Word2003の編集ができなくなる時があります。「この文書はロックされています。」というエラーメッセージです。__この「ロック」の意味は？　この「ロック」の解除方法をおしえてください。 http://answers.microsoft.com/thread/4e5d9fcc-a2ba-40d4-91f9-cda2bf350a98 Office 製品のライセンス認証を行うときに発生する問題のトラブルシューティング方法 http://support.microsoft.com/kb/903275/ja 余談： Windows XP／Office 2003サポート終了後の「世界」 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1402/19/news116.html
>段落を変えるときは行の終わりに「 ,」 というマークがつきますが これが普通の改行だったとして（カギ型の矢印が出る改行）、その文中で右クリック→段落→ インデントと行間隔タブ→間隔→段落後のボックスが1行になっていたら0行にする これで如何でしょうか？
Wordですと「ワイルドカード」検索です。 大○○：大[一-龠]{2} 大○○○+大○○○○：大[一-龠]{3,4} ”大”のあと1文字以上：大[一-龠]{1,} Wordのシステムが、単純な漢字の並びとして検索するのか、単語を検索するのか、そのへんはわかりません。 ですので、思いどおりの結果がでるかどうかはあまり期待しないほうがよいかと・・・。
dotxとdotmの違いは、もともとの質問にあるように、ファイル内に有効なマクロを保持できるかの違いです。 こちらを参照。 Word 文書をテンプレートとして保存する http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA101868862.aspx
>もとの初期値に戻すには何処の設定を見たら良いのでしょうか。 「ホーム」タブの「段落グループ」にある「行間」ボタンをクリックして「行間のオプション」を確認してください。 初期状態では行間が1行になっていますので、質問の文書と比較すれば原因が分かるでしょう。
画像が見えないので間違えているかもしれませんが 横書きの差し込み印刷は、ご存知ですね ＞ワードにA4で4段にして縦に読み込ませたいのですが、 １．4行の表を作ります。 ２．表の文字列の方向を縦書きにします。 ３．１行目には、横書きと同様に差し込みフィールドを 挿入します。 ４．2行目には、「文章入力とフィールドの挿入」の「ルール」 の中から«Next Record»をクリックし挿入します。 ５．«Next Record»の後に差し込みフィールドを挿入します。 ６．以下、通常の差し込み印刷の印刷と同様です。 参考 Word2010差し込み印刷：ExcelデータをWord表に差し込む（NextRecord） http://www.office-qa.com/Word/wd502.htm
下記ページにフォントサイズを変更する例が紹介されています。 これと同じ方法でNormal.dotmテンプレートファイルを開いて、フォントや図形の書式設定を行い、上書き保存でテンプレート ファイルに反映することで既定の変更を行うことができます。 ・[ホーム]タブ－フォントのフォント ダイアログを開いて、フォントをMSPゴシックに設定します。 　[既定に設定] で Normalテンプレートを使用したすべての文書を指定しても良いですが、上書き保存するので指定しないでも反映されると思います。 ・[挿入]タブ－[図形]で適当な図形を選択して作成し、描画ツールの[書式]タブの図形のスタイルの図形塗りつぶしで「塗りつぶしなし」、図形の枠線で図形のの色を赤に設定し（必要なら線の太さなども設定）、図形を右クリックして [既定の図形に設定] を指定した後、作成した図形を削除します。 ・クイックアクセス ツールバーで [上書き保存] 保存を指定してから Word を一旦終了して、再度Wordを起動し、新規作成で規定が変更されているか確認してください。 ワードの標準テンプレート（Normal.dotm)を変更する http://www.siminpc-kitakyushu.com/index.php?QBlog-20130502-1 　
No2～4です。 ＞質問ですが画像はどの時点で取り込むのですか。 No.2の方法の（1）～（3）まではWord2007でも2010でも同じです。 お使いのバージョンが2007というコトですので、 リボン（メニュー）の挿入から　図　→　直接画像を選択 でも良いのですが、画像の容量が大きい場合は挿入後ハンドルで画像を小さくする必要がありますので、 紹介した方法は、オートシェイプの四角をあらかじめ挿入しておいて その中に画像を表示させる方法です。 もう一度説明します。 （1）メニュー　→　挿入　→　図形　→　正方形/長方形　を選択　→　画面上でドラッグし適当な大きさに挿入 （2）「図形ツール」の「書式メニュー」が表示されますので 「図形の枠線」　→　「線なし」を選択 「図形の塗りつぶし」　→　「図」　→　ここで挿入したい画像を選択 この状態でCtrl＋Shiftキーを押しながら右（または下）にドラッグ これで同じ画像が二つ並んだことになります。 ※　Shift＋ドラッグで真横（真下）に、Ctrl＋ドラッグでコピー　という操作を同時にします。 （3）コピーした画像（オートシェイプ）が選択されている状態で もう一度　「図形の塗りつぶし」　→　グラデーション　→　その他のグラデーション これでNo.4で回答した画面になりますので 後はNo.4の方法でShiftキーを押しながらドラッグで元の画像にかぶせてみてください。 ※　ぴったり合わない場合は「ぼかし」の方を少し広めにし、Ctrl＋上下左右の矢印キーで微調整が可能です。 ※　最後に重なった二つのオートシェイプは「グループ化」しておいた方が良いと思います。 グループ化の方法は メニュー　→　ホーム　→　メニューバーの右側に「選択」という斜め左上に向いた矢印のアイコンがありますので それをクリック　→　「オブジェクトの選択」　→　先ほどの重なったオートシェイプより広めに範囲指定 →　右クリック　→　グループ化 これで完了です。 以上、長々と書きましたがこの程度でどうでしょうか？m（_ _）m
アウトライン表示での字下げは確認できませんでしたがインデントの事であれば下記内容だと思われます。 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/RZ006105145.aspx?section=8 実際にはインデントは行われていないということなので項目の上げ下げで調整されるか、印刷レイアウトにして範囲選択し段落に字下げやインデントを一括設定されてはいかがでしょうか。
オートフォーマットの設定で変えられますが、できれば、そのままで、Enterキーを2回押して使ってみてください。
挿入タブから「ワードアート」で文字を入力します。 文字を選択すると、「書式」が表示されると思います。 「書式」をクリツクし、ワードアートスタイルの「文字の効果」をクリツクします。 その中の「光彩」をクリックします。 「光彩のオプション」から、色や広がりの大きさなど設定が出来ます。
Word2010では、描画キャンパス内に描画された図以外は、[オブジェクトの選択]アイコンで範囲指定しても、選択できなくなりました。 不便ですね。なくさなくてよい機能をなくすなんて、理解できません。 [SHIFT]や[CTRL]併用でクリックしながら地道に個々に選択するほかないのでしょう。 もし、2007以降に追加された機能を使っていないのでしたら、いったん「Word97-2003文書(*.doc)」として保存してみてください。（閉じなくてもかまいません） 互換モードになって、[オブジェクトの選択]アイコンでの範囲指定が有効になります。
１．「Office」 → 「Wordのオプション」 ２．左ウィンドウで「アドイン」をクリック → 「管理」＝「COMアドイン」 となっていることを確認し「設定」をクリック ３．Microsoft Word原稿用紙アドイン」にチェック → 「OK」をクリック ４.Wordを再起動する お試しを ページレイアウトタブに「原稿用紙設定」ボタンがない http://www.office-qa.com/Word/wd223.htm
No.1回答者です。 勘違いしていました。文字の陰ではなく右下の部分ですかね。 段落記号にも影が付くので、ワードアートを画像として扱わなければ、段落記号は印刷されないので影があっても支障はないですが、気になるのであれば、段落記号を非表示にすればよいです。
確認してみましたが、Word 2010、Word 2013ではレイアウトが「行内」以外なら「相対位置」を選択可能になりますが、Word 2007 はグレーアウト状態のままで選択できませんね。 調べてみたのですが、Word 2007でこの機能が使えるのかどうか不明です。 　
・表の罫線で作成する 2列1行の表を作成し、線種とページ罫線と網掛けの設定で中央の罫線だけ表示するようにして、罫線の種類を・・・・・・に設定、線の太さは適宜設定で。 ・図形の直線、フリーフォームで作成する 図形の直線、フリーフォームで縦線を作成し、オートシェイプの書式設定で線種を・・・・・・に設定、線の太さは適宜設定し、「レイアウト」タブの水平方向の配置を中央にする。 　
>どうすれば用紙サイズ210mmX610mmに印刷出来るか、印刷方法を教えてください。 MS-Wordの仕様ですので諦めてください。 後はプリンタドライバの設定で２ｉｎ１とかをすれば 210*610の紙に印刷することは可能です。 例えばＥＰＳＯＮのインクジェットプリンタで長尺印刷可能なものもありますが、 それらは専用のソフトがあります。 そんなに凝った文書でなければ、 エクセルを使ってみてください。 エクセルであれば少なくともＢ0まで設定可能です。 （エクセル2013で確認済み）
[選択範囲をテキストボックスギャラリーに保存]となっているように、 文字列や図形などが選択されていないと有効になりませんよ。 文字入力状態（カーソルが点滅）しているだけだと、何かの選択範囲には なっていませんので白抜き（無効）になります。 他の回答で[コピー]の場合に有効なのは、文字列や図形などを選択して いる状態だからです。切り取りをした場合には、切り取った段階で選択 している状態ではないので、白抜きに戻ります。 （クリップボード内にデータを送るということとは関係ないので） 文字列や、独自の書式設定したテキストボックスなどを選択状態にして おいて、有効になった[選択範囲をテキストボックスギャラリーに保存] で[文書パーツオーガナイザー]の[ギャラリー]での[テキストボックス] へ登録されるのです。 (この[ギャラリー]への登録で[テキストボックス▼]に一覧表示される) 参考までに http://www.wanichan.com/pc/word/2010/06/52.html http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_quickparts_gallery.html ちなみに、この[文書パーツオーガナイザー]の[ギャラリー]の種類は、 [テキストボックス]以外に[表紙]や[ヘッダー]・[フッター]などの設定や [クイックパーツ]の挿入などに分かれているので、それぞれに応じて 選択範囲を登録できます。 ヘッダーに登録したいものでも、ヘッダーをわざわざ開かないで本文内で 設定したものを選択しても登録できます。 [ギャラリー]の種類を変更することで可能になるということですね。
＃１-２、ｃｊです。＃２お礼欄拝見しました。 >　「ゝゞ」この部分は何を意味するのか教えていただけますか。 まず、 "ゝゞ"は かな、カナでは"ヽヾ"と違う文字なので、 「ゝゞ」は、ひらがなです。 次に、 パターンに使うキャラクターセットですが、 [文字a-文字z]と書くと文字aから文字zまでのすべての文字 の中から、いずれか一文字を指す、というところまでは、 あらためて説明の必要はないと思いますが、 文字コードの順番（小さい方の文字aが先）に書くことで、 区間のすべてを表します。 　[ぁ-んゝゞ] では、区間を表す"-"ハイフンによって "ぁ"から始まって"ん"まで、の連続した文字コード区間にある文字は、 すべて がな です。 "ん" と "ゝ""ゞ"の間には７種の文字がありますが、 ん ゔ ゕ ゖ ゗ ゘゙゚ ゛ ゜ ゝ ゞ 文字が割り当てられていない箇所が（"ん"から数えて5,6番め）２つ、゗゗ 環境依存文字が（"ん"から数えて2,3,4,7番め）４つ ひらがなとは呼べない、または、カタカナでもある文字が（"ん"から数えて8番め）１つ ゜ これら７文字分を含めず、"ゝ""ゞ"を含めるパターンとして、 　[ぁ-んゝゞ] のように書くことになります。 ＩＭＥパッドで[文字一覧][Unicode...][ひらがな]のように辿ると、 文字コードの並びを確認することができます。 因みに、"ああ"とタイプすると変換候補に"あゝ"と出てきます。 　　あゝ人はどうして○○なのであろう。 みたいな構文はよく見かけますね。 "ゞ"の用例は思い付きませんが、仲間に入れておいて問題はないでしょう。 ところで、前後が句読点、とか、前後が（各種）括弧、なんて場合も、 指定文字が単独に使われている場合、として検索にヒットさせた方がいいのかな？ とか、実際の必要に合わせて、応用するべき点は幾つかあると思います。 そんな時は、とりあえず、文字コード表を眺めてみて、パターンを工夫してみてください。 >　置換を前提とする際は、それぞれの文字列を()で囲う。 > 　! は「それ以外」の意味。 >　ぁ-ん は「ひらがな全部」の意味、[]で囲う。 それが解れば、上述の、区間を表す"-"ハイフン、についても、 一応確認しておいて貰えば、応用は出来そうですね。 何か困ったことあれば、補足してみてください。 ＃今から半日ほどオフラインになります。 お礼欄へのレスは以上です。
基本的に、両面印刷の設定はプリンター側の問題で、プリンターに依存 します。 ExcelでもWordでも、両面印刷させるVBAは用意されていません。 両面印刷用のプリンターのドライバを用意しておいて、それを指定する ことで対応することになります。 ExcelでのVBAの例 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7916721.html Wordでも同じような方法で、[マクロの記録]での対応ができるかと。 （既定ドライバが変わってしまうので、元に戻す操作も記録すること） http://ameblo.jp/gidgeerock/theme-10048016152.html
>word2013では、印刷範囲の指定をwordの印刷で設定するため、 > 印刷範囲を「1,1,1,1」を指定するとエラーとなり印刷できません 相変わらずできそうですが？
No1です。 つまり、どのフォントでも、どの合字でもいいので、少なくとも1つの何らかの合字が利用できることを確認したいのでしょうか。 欧米のフォントであれば、まずはサンセリフ(ブロック)体でなくセリフ体の方が合字の見分けがつきやすいので良いでしょう。 私のPCを見たところConstantiaと游明朝が合字が含まれています。また、Centuryも含まれていた気がします。 文字列は、標準の合字では「fi」「ff」「ffi」が定番です。これらはメモ帳でも確認できます。 その他では「ct」「st」あたりが有名です。今確認できる環境がないので上記フォントに含まれているかは分かりませんが。 日本語のフォントでは、メイリオが多くの合字を含んでいます。「fi」あたりも(見分けはつきにくいものの)含んでいます。 日本語では、大抵の組み文字が合字として使えるようです。 「メートル」や「株式会社」などが、それぞれ1文字にまとめた形になります。 「メートル」「株式会社」と同じ表示です…と書きたかったのですがこのサイトで入力不可のため画像を添付します。 なお既定の言語が日本語では変化しないということについては、Word2010を持っていないので確認できません。
２行になる部分が同じ文字数なら、[割注]を使ったほうが簡単です。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_font_kumi.html#warityu http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013344 本来の機能は1行に半分のフォントサイズで2行を配置するものですが、 元のサイズと同じにするには倍のフォントサイズを指定します。 設定手順： 2行になる範囲の文字列を続けて入力して、[脚注]を選択します。 [括弧で囲む]のチェックは不要なので、チェックせずに[プレビュー]で 問題がなければ[ OK ]します。 このままだと半分のサイズで2行になっているので、範囲選択して倍の フォントサイズを指定します。 これで、2行の各行を前の1行に半分くらいずつ重なるようになります。
表が分割されてしまう原因ですが、設定やら作成方法による影響など、いろいろ多くあるようですね。 ・Word：表 （罫線）が途中で切れて次ページに送られてしまう。 http://www.office-qa.com/Word/wd92.htm ・表が途中で次のページと分割される？ http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word/w-hyou_bunkatu.htm ・WORDの表がいきなり改ページされてしまう。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6923395.html 　
調べてみると、少ないのですが段落罫線が削除できなくなってしまう人が存在するようです。 なぜ消せなくなってしまうのか、原因が不明です。 その文書が必要なものでしたら、新規作成文書をもうひとつ開いて、段落罫線のある行の部分を除いた手前の範囲を選択してコピーして新規文書のほうに貼り付けし、同様に後ろの範囲を選択コピーして新規文書の方に追加で貼り付けし、新規文書のほうを名前を付けて保存してください。 文書が復活できたら、問題のある文書ファイルは削除して構いません。
>フォントのリボンと同じような内容の表示・表示の小画面 ミニ ツールバーと呼ばれるものです これを表示させるかどうかはオプション画面でコントロール出来ます。 左上のファイル>オプションとクリック 開いたウインドウの一番上にある「選択時にミニツールバーを表示する」のチェックを外すと表示されなくなり、チェックを入れると表示されるようになります、この操作はExcelやOneNoteでも共通した操作になっています。
Word 2010 の「ページ レイアウト」タブを選択し、ページ設定ダイアログを表示して、以下の設定をします。 ページ設定の ・「用紙」タブを選択して、用紙サイズで [B5] を選択 ・「余白」タブを選択して、余白の上下を 6mm に設定、左右は用紙の余白サイズを設定、印刷の向きは「縦」を選択 ・「文字数と行数」タブを選択して、文字方向を横書き、文字数と行数の指定を文字数と行数を指定するを選択 　下にある [フォントの設定] をクリックして、「フォント」タブで使用するフォントとサイズを設定し、「詳細設定」タブで、文字幅と間隔のカーニングを行うのチェックを外して [OK] 　ページ設定に戻るので、(1行の) 文字数 [xx] と 行数を [36] に設定して [OK] で設定できませんか。 尚、「ファイル」タブのオプションの詳細設定を選び、右のオプションの設定項目の表示にある、「単位に文字幅を使用する」にチェックを入れると、文字数と行数の単位やルーラーの目盛りの単位が mm ではなく字、行に変わります。 「ページ設定」の余白の単位などは mm のまま変わりません。 　
ファイルタブのオプションの詳細設定欄の中ほどに「値の代わりにフィールドコードを表示する」というのがあるので、チェックを外します。
> ワード２０１３を使っています。 > 案内状などを作る際にページ罫線をよく利用しますが、絵柄を選択して作っています。 > 絵柄ではなく、文字（例えば「こんにちは」）をページ罫線にする方法はあるのでしょうか？ ページ罫線の絵柄のファイルは特殊なフォーマットで作成されているらしく、ユーザーが追加したりすることは出来ないようです。 文字なら、「レイアウト枠」に挿入することで疑義的な「ページ罫線」を表示することが出来ます。 （全ページに表示するなら「ヘッダー」に挿入します。）
残念ながらできません。 テキストBOXなどを使って表示するしかありませんね。
Wordだと、[ F1 ]～[ F12 ]キーまでのキーにも、何らかのコマンドが ショートカットキーとして割り当てられています。 [ F1 ]キーの[ヘルプ]についてはカスタマイズできませんが、その他の キーなら[キーボードの書式設定]でキーの割り当てを[削除]できます。 http://beginbank.net/shortcut-key-setting.html [割り当てるキーを押してください]のボックスに[ F2 ]～[ F12 ]キー のそれぞれを、個別にキーを押すと[現在の割り当て]としてコマンド名 が英語名で表示されます。そのキーをコマンドから探して[現在のキー] に表示されたキーを選択して[削除]ボタンを押します。 これで、割り当てられたショートカットキーが使えなくなりますので、 専用のソフトのショートカットキーに割り当てます。 [ F1 ]キーは、Windowsでの[ヘルプ]の割り当てでもあるので、無効に することは難しいかと。 メモ帳に関しては、[ F1 ]キー以外だと以下のキーには割り当てがない みたいです。 [ F2 ]・[ F4 ]・[ F6 ]～[ F9 ]・[ F11 ]・[ F12 ]キー 割り当てのないキーに、ソフト側のショートカットキーを割り当てした ほうが、Wordとメモ帳両方で使えると思います。 ちなみに、私ならWord側の未定義のショートカットキーに、ソフト側の ショートカットキーを割り当てますね。
>文章を打っている時に点滅する縦線（縦書きだと横線）の色を変える、あるいはもっと見やすくするにはどうすればいいでしょうか？ 「点滅する縦線」はWindows OSの設定範囲でテキスト入力の点滅カーソルです。 「コントロールパネル」→「コンピューターの簡単操作センター」→「コンピューターを見やすくする」→「画面上の項目をみやすくします」の中にある「点滅カーソルの太さを設定します」で「1」を「2」以上に変更して「適用」ボタンで点滅カーソルの幅を確認してください。 これで設定するとWordのみではなくすべてのソフトでテキスト入力の点滅カーソルの幅が広くなり見易いでしょう。 色の変更はできないと思います。
同じ現象で私も悩まされていました。 次のA～Eをお試しください。 A. バックグラウンドでの保存を無効にする #1の方がおっしゃっているように、バックグラウンドでの保存を有効にしていると保存にとても時間がかかります。 B. 検索ウインドウを閉じる ホームタブの右端に検索ボタンがありますが、この検索ウインドウを開いて検索結果が表示された状態のまま保存に入ると、保存時とても時間がかかります。保存に入る前にこのウインドウを閉じます。 C. adobe以外のアプリケーションと交互に開かない Internet Explorer、一太郎などacobe以外のアプリケーションと交互に開かないようにします。 交互に開くとは、Word 2013を起動してファイルを1つ開く、Internet Explorerを起動する、一太郎を起動してファイルを1つ開く、Internet Explorerでタブを5つ開く、一太郎でファイルを2つ開く、Word 2013のファイル3つ開く、Internet Explorerでタブを8つ開く、….などの操作をこのような順ですることです。 このようにすると、推測ですが、メモリ管理が複雑になってWord 2013が対応しきれなくなるのだと思います。 adobeのアプリケーションとであれば、交互に開いても影響が少ないです。 D. 開くときにスクロールバーをドラッグしない サイズの大きなファイルを速く開きたいときに、Wordのウインドウの右端にあるスクロールバーを下向きにドラッグして開くと速く開けますが、これをすると保存にかかる時間が長くなります。 速く開きたいときでも、スクロールバーの下端にある下向き三角のすぐ上を左クリックして開きます。 E. 言語データを埋め込まない オプションの保存の中に「言語データを埋め込む」というのがありますが、これをOFFにします。 埋め込みたいのであれば本当に埋め込む必要があるときにだけ埋め込むようにして、普段は埋め込まないようにします。 以上で、かなりの程度に速くなるはずです。 また、別問題ですが、Wordファイルの最大サイズはテキストベースで32MBであるとMicrosoftはしていますが、現行の最高スペックのパソコンであっても32MBどころかそれよりずっと小さいファイルサイズでWordはハングアップして動かなくなります。 保存が遅い、ハングアップするという2つの問題は、推測の域を出ませんが、同じ原因によるものではないかと私は思います。つまり、メモリー管理のまずさにあると私は思います。Wordはもともとメモ程度の小さなサイズのファイルを作成するために開発されたアプリケーションです。そのため、御質問のような大きなサイズのファイルを取り扱えるようなメモリ管理にはなっておらず、データがタコ足のように色々なところに色々な形で保存されるため、これらの問題が生じるのではないかと思います。 これはWordの基本構造に関わる問題なので、Microsoftも努力はしているのでしょうが、おそらく改善は困難と思われます。 対策としては、Wordでは大きなファイルを作らない、大きなファイルを作るのであればAdobeのFramemakerやInDesignを利用するの2つくらいでしょうか。
・Office２０１３はインターネット接続して使うことになっています。 まだほとんど使ったことが無いなら、 インターネット接続できているか確認してください。 ・前回使用時に正常だったのならセーフモードで起動して入力できるか調べてみてください。 　それで可能なら通常モードで起動しなおしてみてください。 ・それでもだめならOffice2013の再インストールと更新ファイルの適用を実行してみてください。 ・他社製品のOfficeかIMEをインストールしたことがあるのでしたら 　レジストリーをきれいにしてからOffice２０１３を再インストールしてみてください。
こんばんわ IME関連の不具合が原因かもしれません 一度、修復作業、ドライバー全体更新により正常になると思います。 手順1：修復作業 ・PC　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行います。 手順２：ドライバー全体更新
既定の[ MS 明朝]を使っていてフォントサイズも変更していないのに、 スペースの幅が違うなら、以下のチェックを入れてみてください。 [ファイル]→[オプション]→[詳細設定]を開きます。[表示]グループの [読みやすさよりもレイアウトを優先して、文字の配置を最適化する]の チェックを入れる。 http://www.pasoroom.jp/mailmaga/511/index.html このチェックは、初期設定で外れているようなので、チェックを入れる ことでスペースの幅が問う位置されると思います。
レベル下げってことでしょうか？ 普通はTabキーではならないと思うんですが…… 2段目を入力する時にAlt+Shift+→キーではどうですか？
A_B ←　このままにしておく方法は幾つかあります。 ○一つ目の方法 オートコレクトされた直後に[ Ctrl+Z ]キーを押して解除する。 オートコレクトなので、直後に元に戻す操作をすれば解除されます。 ○二つ目の方法 その部分のみ[標準テキスト]にしておく。 [数式ツール]タブにある[ツール]の[標準テキスト]をクリックして、 「A_B 」と入力する。 [標準テキスト]の場合は、[数式オートコレクト]の対象外なので変換 されることはありません。 ○三つめの方法 [数式オプション]で数式を2次元形式に変換させないようにする。 [数式ツール]タブにある[ツール]の横にある右下向きの矢印を押す。 [数式オプション]にある[数式を自動的に2次元形式に変換する]への チェックを外します。これでオートコレクトされることはありません。 ただし他の数式オートコレクトも無効になりますので、作業する手順が 増えるかもしれません。
数式エディタで挿入するのが一番簡単じゃないかと思います。 手順： 挿入タブのクイックパーツ▼からフィールドを開始 「数式と計算」分類の中のEqフィールドを選択 数式エディタを開始、分数を選択して作成する。
一つの質問で、違うカテゴリのものを複数記載するのは、マナー違反に なりかねないのと、回答者に負担となりますからやめましょうね。 （別々に回答されるとベストアンサーを選びにくいことも理由の一つ） とりあえず、分かる範囲で回答しますね。 ○フリーフォームについて 締切が近いようなので、とりあえずの対処方法を紹介しますね。 Word2013で新規ファイルを用意。そのファイルを[名前を付けて保存]で [ Word 97-2003(*.doc) ]で名前を付けて保存しておきます。 ここに、グリッド線を表示してフリーフォームで直線などを作成。 このファイル形式なら、グリッド線に合わせてくれると思います。 Word2013ではグリッドの設定でパワーポイントのような[配置ガイド]が 用意され、その機能を優先するためなのか、グリッド線に合わせるのが 不自由になったと思えるものが増えました。 そのため、Word2013などで追加された機能を使う必要がないのならば、 [ Word 97-2003(*.doc) ]で保存したファイル形式で作業したほうが、 図形の配置などは楽な場合もあります。 ○タッチパッドについて 一時的に機能停止するなら、[ Fn+Space ]キーで無効になりませんか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015120 マウスを利用しているのなら、タッチパッドは無効にできると思う。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014788 完全に無効にしたいのなら、BIOSで設定できるようです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003398 パソコンの操作が苦手なら、このページを印刷しておいて、手順を確認 しながら操作することをお勧めします。
No.2の回答者です。 質問内容でも意味が理解できない動作があるのですが、補足を読んでも 意味不明な部分があります。 1.と2.については、[図形に合わせてトリミング]するだけの操作なので 問題ないと思います。 > 3.「透明色を指定」で、背景を透明にする。 この場合の透明色を指定する部分は、図形の形でトリミングした内側の 画像の範囲から、さらに透明色を指定しているのでしょうか？ それとも、図形に合わせてトリミングして見えなくなっている部分を、 再度指定しているのでしょうか？ 確かに、このままの状態で[トリミング]のコマンドを再度押すと、画像 の見えていない部分が表示されます。 私が指定した図をPNG形式などで貼り付けなおしたものなら、この操作 は無意味なので無駄だと思います。 > 4.「図の圧縮」で「図のトリミング部分を削除する」 これも、ファイルとして保存するのなら必要な設定でしょうが、画像を 単純に図形に合わせてトリミングをしてPNG形式で保存したいのなら、 やはり無駄な手順ですね。 手順を変更した5. 6. 7. については問題ないと思います。 ちなみに、複数の画像で同じ手順で同じ図形のトリミングをするなら、 2.の操作で複数の画像をすべて選択状態で一括で指定できます。 あとは、個別にコピーして貼り付けで図を指定する捜査を繰り返して、 個別に図として保存を繰り返せば、少しは簡略化できるかと。 5.と6.の部分だけマクロ記録ができますので、これを記録しておけば、 マクロ実行する部分をショートカットキーを使うとか、コマンドを用意 するなどでさらに簡略化できると思います。
探し方として、[リボンのユーザー設定]→[ユーザー設定]ボタンまでは 問題ないのですね。[分類]からの探し方がわからないのでしょうか？ [分類]からなら、[表ツール]｜[レイアウト]タブにすれば、[コマンド] の一覧に表のレイアウト関連が表示されます。 そこから、[ TableSplitCells ]で[セルの分割]、[ TableMergeCells ] で[セルの結合]が探せると思います。 今後、英語のコマンド名を探す場合には、[ユーザー設定]で日本語名の コマンドを探し選択すればポップアップで英語名が表示されます。 この方法は以前の質問でも説明しているはずです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8340044.html
No.1の回答者です。 お礼にある引用先のサイトの作りによるものみたいですね。 私は、HTMLなどタグについての知識に乏しいので、そのサイトの画像で の作りにおけれる問題点を知ることは無理です。 Wordへとサイトの内容を画像も含めてをコピーして貼り付けたときに、 画像と一緒にタグの内容がハイパーリンクとなって表示されますね。 サイトの作り方とWordが認識できるHTMLとの違いなのかもしれません。 とりあえず、画像と一緒に見えているタグ部分を消す方法は、No.1での 置換方法を少し変更するだけで済みそうです。 [置換]で、[ワイルドカード]のチェックを入れます。 検索する文字列：　\<img * /\> 置換後の文字列：　何も記載しない [すべて置換]をします。この時、[マクロの記録]をしておけば希望して いるマクロとして取得できると思います。 画像部分にハイパーリンクが残りますが、範囲選択してハイパーリンク などのフィールドのリンクを解除をしてくれるショートカットキーでの 作業をすれば、画像部分も解除してくれるかもしれません。 [ Ctrl+Shift+F9 ]キーが解除するキーです。 私の現在の環境（Word2013）だと行内の画像でも回転ができるためなのか 画像そのものにはハイパーリンクが残りますね。 これは画像ごとに個別に解除する方法しかわかりませんでした。 （私のマクロに対する現状のスキルがまだ低いため、一括ができない） とりあえず置換での作業ができると思うので試してみてください。
> やってみたのですが、番号順にならんでいません。どうすればいいでしょうか。 そうですか。 では、念のためそのファイルを閉じて、Wordを修復してみて下さい。 （ドキュメントなどが変更されることはありません。） 操作方法は、「コントロールパネル」の「プログラムのアンインストール」からお使いのOfficeを選択して、(お使いのバージョンによりますが)「変更」ボタンなどを押します。 「Office 2007で修復機能を利用する方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012827 「Officeで修復機能を利用する方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014701 上記がダメな場合、変更した部分の脚注を付け直した方がベターかもしれません。
＞２００７を起動すると「構成を確認しています」のメッセイジ 基本的にはそのダイアログを止めたり中断したりせず，ワードの気の済むまで一回やらせておけば，次回以降は素直に２００７で起動するように代わります。 しかし２００７優先と良いながら実は２００３も結構しばしば使ってますという状況だった場合，次に２００３を起動するとまた「２００３を確認しています」になります。そうやって２００３を確認させてしまうと，次の２００３がスムーズになり，更に次回２００７を動かすとまた「確認しています」が復活します。 一方，一回２００７を十分に確認させたのに，次また２００７の起動で「確認しています」が再現する場合は，ウィンドウズのコントロールパネルのアプリケーションの追加と削除（またご利用のウィンドウズの種類に応じて）でOffice2007の「修復」を行います。
ヘッダー/フッターへの図の挿入でも、 (図を右ボタンクリック) →文字列の折り返し(W) →外周(T) を指定すれば、図の横にも文字を入れることができます。
> ワード２０００でルビを設定したのですが、ふりがなが半分消えます。 通常は、自動的に行間が1.5行に拡大されますが、ルビが半分消えるということは、「段落」ダイアログボックスで「行間」を「固定値」にされているのだと想像します。 「ルビをふったときの行間を固定する (Word 2000)」 http://www.moug.net/tech/woopr/0110022.html 上記の推測の通りなら、「段落」ダイアログボックスの「インデントと行間隔」タブの「間隔」の数値を 3～5pt増やせばルビが消えなくなります。 【ご参考】 「行間とはどこのこと？」 http://www.relief.jp/itnote/archives/000101.php
丸付き数字の連番でしょうか？ その連番は、どのような機能を使っているのでしょうか？ テキストボックスは、段落ごとに一つの配置でしょうか？ それとも画像の上などに適当に配置しているものでしょうか？ 本文の文章上ではなく画像上に配置しているなら、[描画キャンバス]を 挿入して、その中に画像とテキストボックスを配置してみては。 （グループ化する方法もありますが、描画キャンバスのほうがベター） テキストボックスを挿入した順番と、アンカーの段落との関連している 順番（段落の先頭にアンカーを置いた順）で連番する順番が変わることは Wordの場合は起きやすいので。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6853833.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7980904.html 可能であれば、連番しているものを変化しない文字としての数字にする なども検討されてはいかが。
A.No1です。 補足ですが、Win7のIE11で、Gmailの添付ファイル（Excel）で確認してみましたが、 C:\Users\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows\Temporary Internet Files\Content.IE5\「任意の英数字フォルダ」 の中に開いたファイルのコピーがありました。 ※Temporary Internet Files以下は、「保護されたオペレーションシステムファイル」ですから、そのままでは見えません。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012986 ただし、IE11では展開したファイルは読み取り専用とのことで「上書き」不可でしたから、強制的に別の場所に保存するように警告がでましたね。 また、Firefoxで確認したところ、前の回答の場所のTempフォルダに展開されていて、上書きした内容は、ファイル名に数字が順次追加された別ファイルになっていたので、救えました。
日本語版Wordの場合、初期設定のままなら[自動作成の目次]を選択した 場合なら見出しごとに関連するレベルで、一文字分ずれて始まるものが 用意されているはずです。 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/office/tips/081.aspx http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_mokuji_sakusei.html もしも違った形式で用意されているのなら、テンプレートなどの違いで 置き換わり、目次の位置の違いが起きている可能性があります。 例えば、こちら↓のような作りになっていることもあるかと。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/08/07.html 目次のレベルごとのインデント位置は、目次スタイルで指定されている ので、それを変更すれば可能なはずです。 目次スタイルは自動更新する設定なので、ルーラーなどでインデントの 位置を動かせば、同じレベルなら自動で切り替わるかと思います。 字下げする位置は簡単にできますので試してみてください。 > Wordで見出し設定はデフォルトは必ずゴシックなのですが 本文で使用しているMS 明朝などは、長い文章の場合はよいのですが、 見出しなどの場合には不適な場合があります。 初期設定のままだと、見出し1スタイルなら12ptなので、少しは違いが ありますが、見出し2スタイルの場合だと標準スタイルと同じフォント サイズなので違いが出ません。また、一般的にゴシックのほうが文字の 可読性が高くなるので、強調されて見分けがつきやすくなります。 http://www.fujixerox.co.jp/support/howto/column/applicationseminar4_2.html
暫定処置ですが 図を回転してみてはいかがでしょう。 http://word2013-help.blogspot.jp/2014/03/word2013_294.html 写真も一緒に回転する場合は、 先にハートの図を９０度逆に回転し写真を塗りつぶしてはいかがでしょう。 エクセルで問題無いならエクセルでハート形にしてコピーしワードに貼り付けても良いでしょう。
入力オートフォーマットの機能による字下げインデントですね。 インデントされた段落は[ Ctrl+Q ]キーで元に戻せます。 スペースを入力すると同じことの繰り返しなので、以下のチェック項目を 確認して解除します。 [Office]ボタン→[Wordのオプション]→[文書校正]を選択。 [オートコレクトのオプション]ボタン→[入力オートフォーマット]タブ にある[行の始まりのスペースを字下げに変更する]で字下げされる設定 になります。このチェックを外せば字下げインデントはされません。 これと同じようにインデントする機能があります。 [Tab/Space/BackSpaceキーでインデントとタブの設定を変更する]の チェックもインデントする機能ですから外します。 テープ起こしが主な作業ならば、[入力オートフォーマット]タブにある すべてのチェックを外しておくことをお勧めします。 Wordを利用する上でが便利な機能ですが、テキストファイルなどにする 場合などでは余計な情報になります。すべてのチェックを外しておけば テキスト入力のみに集中できると思います。 関連する私が最近回答したもの http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8729020.html
下記サイトを参考に http://allabout.co.jp/gm/gc/376705/ excelでも http://www.excel-img.com/graph04.html 作成した文書の取り扱いは慎重に Google マップの利用規約 https://www.google.com/intl/ja_ALL/help/terms_local.html
質問の日付形式だと、二通りの解釈ができます。 その1　和暦で\vスイッチは使わない場合 { MERGEFIELD 日付 \@ "ggge年M月d日"}　 これを実行結果にすると「平成26年8月6日」になりますね。 和暦を漢数字にしたいだけなら、日付スイッチを書き換えます。 { MERGEFIELD 日付 \@ "gggE年O月A日"} これを実行結果にすると「平成二十六年八月六日」になります。 これなら縦書きでも問題なく表示できます。 http://www.relief.jp/itnote/archives/002375.php その２　漢数字の西暦を表示する場合 { MERGEFIELD 日付 \@ yyyy}で西暦の年（4ケタの数値のみ）にします。 これに漢数字にするスイッチの\* dbnum1を追加し、外側に年を記載。　 { MERGEFIELD 日付 \@ yyyy \* dbnum1 }年 これを実行結果にすると、「二〇一四年」になります。 この後ろに{ MERGEFIELD 日付 \@ "O月A日" }を追加します。 { MERGEFIELD 日付 \@ yyyy \* dbnum1 }年{ MERGEFIELD 日付 \@ "O月A日" } これを実行結果にすると、「二〇一四年八月六日」となります。 差し込み印刷での縦書き用のスイッチ \v は、差し込んだデータ全体を 縦書きにしてくれますが、日付スイッチなどの他のスイッチとの併用は できません。そのため、西暦のみ数値として取り出して、漢数字にする スイッチをつけ、年は外側に配置させています。
動作を確認しましたが、ミニ翻訳ツールの窓では、書かれた状況で、スクロールバーのようなものもないですし、スクロールボタンでもダメなようですね。 ※バグなのかどうかは分かりません。 すべてを確認するには、ミニ翻訳ツールの窓の左下の「展開」ボタンクリックや、選択テキスト上の右クリック→「翻訳」クリックで、右側に「サーチウィンドウ」を表示するしかないようです。 （参考：Word2013(ワード2013)基本講座：ミニ翻訳ツールが使えない?） http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_honyaku_mini.html
>Wordで表を作っており、その次の行の空いた所に、全く同じ列数を持つ違う表を貼り付けました。 >しかし、微妙にずれてしまいました。 表をコピーして別の表の下に追加貼り付けの際に、右クリックで貼り付けのオプションの指定で追加貼り付けをします。 「元の表の形式を保持」で追加貼り付けの場合は、コピーした表のサイズのままで追加貼り付けがされます。 追加貼り付けした行の右端の位置を、貼り付けした表と同じ位置にしてから追加した行全体を選んで、表ツールの「レイアウト」タブの配置の「幅を揃える」を指定すると、各セルの位置が貼り付け先のセル幅と同じになるはずです。 コピーした表を追加貼り付けする場合に、右クリックで貼り付けのオプションの「表の差し込み」で貼り付けをすると、追加貼り付けした表の幅、セルの列の位置は貼り付け先の表と同じに自動調整されて追加貼り付けされます。 貼り付けした表が、貼り付け先の表とセル幅が違っていても、列数が同じ表である場合に、貼り付け先の表に行追加がされた一体の表の状態になっていますか。 なっているとすれば、追加した表のセル位置の調整だけではなく、貼り付け先の表のセル位置、もしくは追加先と追加した両方のセル位置を変更して一致させてから、セル幅の位置を再設定してみてはどうでしょうか。 　
Ctrl+Hで置換ダイアログを出し、 検索する文字列→2+と入力 置換後の文字列のボックスをクリック→オプションをクリック→書式をクリック→フォント→上付きにチェック すべて置換 で如何でしょうか？
> 下の2マスが次のページにはみ出てしまいます。 表の下には、段落のための空白が必要です。 下余白を11mmに設定しているため、最下段の一行が次のページに移動します。 対策： 下余白を 0mmに変更→「OK」すると、「余白が印刷できない領域に設定されています。・・・」の警告が表示されますので、「修正」ボタンを押して下さい。 （自動的に、お使いのプリンターの最小値に設定されます。） > 表が少し左にずれている気がします。 表の配置が「左揃え」に設定されているためです。 対策： 1) 表を選択して、右クリックから「表のプロパティ」を選択します。 2) 表示される、「表」タブの「配置」欄で、「中央寄せ」に変更します。 「Word2010(ワード2010)基本講座：表の配置/表の移動」 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_hyou_haiti.html
> ＢＳで削除するとインデントセットになってしまうのでしょうか？ 質問の手順での操作の場合なら、[ BackSpace ]キーを押して削除した からではないと思います。 スペースキーで□を挿入して、「おはようございます」とキー入力して、 行頭に戻ってスペースキーを押したためですね。 行頭に戻ってスペースキーを押すと入力オートフォーマットの機能で、 [Tab/Space/BackSpaceキーでインデントとタブの設定を変更する]の 操作が働き、インデントが設定されるためですから。 [ BackSpace ]キーで空白の□部分を削除しても、削除しなくても同じ ことなので、削除することに意味はないのです。 これをさせないためには、以下の設定をします。 [Office]ボタン→[Wordのオプション]→[文書校正]を選択。 [オートコレクトのオプション]ボタンを押します。 [入力オートフォーマット]タブにある [Tab/Space/BackSpaceキーでインデントとタブの設定を変更する]の チェックを外します。 これと同じことが「□おはようございます」と入力し、[ Enter ]キー で段落として確定した場合にも、入力オートフォーマットの機能にある [行の始まりのスペースを字下げに変更する]の働きで字下げされる設定 になり、同じようにインデントが設定されます。
印刷されている請求書があり、それをコピー機などでコピーして、利用 しているのでしょうか？ このコピーされた用紙を、どの方向かわかりませんが、切り取ってから 手書きで作成しているのですよね？ 印刷されている請求書の特定の部分のみに、特定の項目をExcelデータ からWordで用意した雛形に差し込み印刷して、データのみを印刷させて 切り取りたいということですね。 1ページに3つのデータを差し込むことは可能ですが、そのデータの配置 方法としては、幾つかの手段があるかと思います。 一つ目：表を使う方法 これは、差し込み印刷のラベル印刷が参考になると思います。 ラベルは表でできているので、各セルに差し込みデータをNextRecordで 送ることは可能です。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/special/20090731/1017450/ データを配置するのに、少し面倒な部分はあります。 二つ目：テキストボックスを使う方法 三つの段落をあらかじめ用意しておきます。 Excelのデータ行にある項目ごとに段落にテキストボックスを固定して 配置します。次のデータ行の配置は次の段落にテキストボックスを固定 して、配置。残りも同じ手順で作成します。 この方法は、アンカーの固定でテキストボックスを配置する手間があり 配置は簡単ですが、作業手順は多くなるかもしれません。 三つめの方法：テキストボックス＋表の組み合わせで設定する方法。 テキストボックスを挿入する順番を気にする必要はありますが、印刷で 切り取るのであれば、順番は気にならないと思います。 ですから、個人的にお勧めする方法です。 テキストボックス内に表を用意します。表のつくりは請求書と同じ配置 にできるだけして、罫線を非表示したものを作成します。 ここに差し込みフィールドを配置します。 これをコピーして三つになるようにします。 NextRecordを配置して、それぞれが違うデータになるの確認してから、 印刷をします。 この方法は、はがき宛名印刷ウィザードで用意されるものと似たような 作りで配置できますので、表の作成さえできれば簡単な方法です。
画像の挿入方法 　[挿入]-[図]-[ファイルから]挿入したい画像を選択し[挿入] PDFに変換するものは 　CubePDFhttp://www.cube-soft.jp/cubepdf/ などを使えばできます。
私も、試しにWindows8.1で、インストールしてみましたが、デスクトップにショートカットを作成するような項目は、無かったです。 起動方法ですが、スタート画面で左下の、下向きの矢印をクリックして、アプリの一覧を出して、そこのWord Viewerのアイコンから起動出来ます。ＮＯ．1の方の書かれている方法も、良いですよね。 デスクトップにショートカットを作りたい場合は、そのアイコンを右クリックして、「ファイルの場所を開く」→それで、表示されたウインドウで、Word Viewerのアイコンを右クリックして、「ショートカットの作成」です。 それ以外にも、スタート画面や、タスクバーにピン止めも出来ます（これもアプリの一覧の所で、Word Viewerのアイコンを右クリックです）。
貼り付けた時点でリサイズされ、写真の解像度が落ちるためです。 それでも必要十分な解像度であれば何ら問題です。
>画面出てきましたが、 >デジカメ で撮影して印刷、デジカメが古い ので画像が鮮明になりませんでした。 その1. 1.プロパティーの画面が出たら 2.Altキーを押しながら 3.PrtScキーを押す 4.ワードを起動して、白紙の文書を作成 5.Ctrlキーを押しながら 6.Vキーをおすと 7.4.で作成した白紙の文書にプロパティー画面が張り付きます。 8.これを印刷します。 その2. >元の画面に戻す方法もあわせて 教えてください。 元の画面とは何のことか理解できませんが、 もしプロパティー画面を消すことなら、キャンセル　をクリッすれば消えます。 その2. 単に作成年月日のみ印刷するのであれば 1.プロパティー画面の作成日時欄の　〇〇年◯月〇〇日　部分を選択して 2.右クリック、コピー 3.白紙の文書を作成して、右クリック、貼り付け 4.印刷 なお、その1.の4.でワードで白紙の文書作成と書きましたが、ワードにこだわらず、 メモ帳を開いても同様に印刷できます。
「プログラム互換性のトラブルシューティングツール」実行 ユーザーアカウントが違うのでは？（Microsoftアカウントでサインインしましたか？） PC のすべてのアカウントにプログラムの設定を適用する場合は、「すべてのユーザーの設定を変更」
次のように記述されたらいかがでしょうか。 Sub 図挿入() 　　Dim cnt As Integer, pic As Variant 　　pic = Dialogs(wdDialogInsertPicture).Show 　　If pic = "" Then Exit Sub 　　cnt = ActiveDocument.Shapes.Count 　　ActiveDocument.Shapes(cnt).Select 　　With Selection.ShapeRange　　'ここで書式を指定 　　　　.Top = 100 　　　　.Left = 175 　　End With End Sub 実行すると、[図の挿入ダイアログ]が表示されますので、挿入する図を指定します。
罫線枠内の図、図表番号などの全体をコピーして、図で貼り付けすると罫線枠の一部の表示がされなかったりする場合があるようです。 形式を選択して貼り付けでWordオブジェクトとしてWordに貼り付けし、これを切り取り、再度形式を選択して貼り付けで図で貼り付けると枠線もすべて表示されるようです。 Wordオブジェクトで貼り付けしたとき、図表番号が枠内で上下中央になって、図の後ろに隠れてしまう場合があるので、このような場合は配置を下揃えにすると図の下側に表示されてきます。 　 ※手間を考えると、Snipping Toolでコピーして図で貼り付けの方が簡単ですね。 　
標準にしているプリンタの問題かも知れません。 私は印刷関係の仕事をしているのですが、お客様が持って来られたワードのファイルを開けると、お客様自身がプリントアウトして持って来られた印刷物と少しずれていることがあります（最近は、めったに起こりませんが）。 ワードは、プリンタの文字ピッチを優先するみたいです。 そこで、私たち、印刷屋さん関係は、「Postscript（ポストスクリプト）」プリンタを標準に設定して、プリンタ環境を統一しています。 私の場合、今は、ポストスクリプトプリンタは持っていないので、「Acrobat」（Readerではなく、お金を出して買う方）を標準のプリンタに設定しています（「Acrobat」は「Postscript」のサブセットらしいので…）。 標準のプリンタを他のプリンタにかえてみて、試してみてください。 と言っても、ご自宅のプリンタは１台でしたら、どうすれば良いか、私には分かりませんが…。
添付画像を見ると、「TOC」 と読めますので、「目次フィールドコード」が表示されているのだと思います。 （Windows使いです。） 「OPTION+F9」のショートカットキーを押してみて下さい。目次が表示されると思います。 再度、「OPTION+F9」を押すと、フィールドコードが表示されます。
未だ、直ってませんか ? 変ですね ....? 変なのは、直線丈けですか、其れとも未だアナタが知らない所・箇所でも不具合が発生してるのかも知れませんがね。 多分、Officeの一部(ファイル破損等)が壊れたのかも知れませんし、Microsoftアップデ～ト等で不整合が出たのかも知れません。 取り敢えず、"修復"でもしませんか ? 1．クイック修復 2．オンライン修復 3．削除/再インスト～ル(デ～タバックアップは当～然) 1で駄目なら2、2で駄目なら3と試行してみて下さい。 1．& 2．：http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014700 3．： http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/wiki/office_2013_release-office_install/office2013word2013excel2013%E3%81%AA%E3%81%A9/6fc083d8-95f1-435e-ba33-45e841b654b7 1、2、3 何れの場合も再起動は忘れずに。
> ワードで５×５の表を作成したあと、セルを結合したり分割したりして表を完成させている最中なのですが、高さ変更がうまくいかないセルにぶち当たりました。 > 指定するセルの高さ（表作成後のA１~A２間）だけ変更したいのですが、ドラッグしても隣の区切り（A2-E4)まで一緒にドラッグされて高さが変わってしまいます。 > 隣の高さを変えずに希望するセルだけ変更する方法を教えてください。 Wordのバージョンが書かれていませんので、具体的には書きませんが、操作の１例です。 1) 「罫線を引く」コマンドを使って、鉛筆の形に変化したマウスポインタをドラッグして、セルA1を上下に分割する罫線を引きます。 2) 分割された下側のセルと元のセルA2を選択して、セルを結合します。 「Word 2007・2010・2013で罫線を引くはどこに？」 http://www.relief.jp/itnote/archives/018425.php
> まず、A4のサイズは、横210mm×縦297mmです。 > そこで、ここに「挿入→図形→長方形」を横幅いっぱいで、最下部にくっつけて描きました。 > 描いた図形の大きさは、横210mm×縦50mmです。 > この時点では、画面上では端にくっついて描かれています。 > しかし、これを印刷プレビューで確認すると、添付画像のように、横は5mm位、縦は1cm位、余白が出来てしまい、端まで色が付きません。 > ここで質問ですが、これを端にくっつけてワード文書を作成するには、どうすればよいのでしょうか？ 原因は、お使いのプリンターの品質を確保するために、用紙のサイズごとに印刷可能なサイズが決められております。（この余白のことを一般にマージンと言います。） 「印刷できる範囲(PIXUS MG6130)」 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/58440-1.html 「マージン：margin《LBPプリンター用語集》」 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20060712/243221/?rt=nocnt これを回避するには、プリンターの「フチなし印刷」機能を利用します。 但し、「フチなし印刷」は、写真用紙など特定の用紙にしか適用されず、余白を生じなくするために、少し拡大して印刷されます。 従って、プリンターのドライバーで写真用紙を指定して、実際は普通紙を給紙するなど、本来の印刷設定とは間違った方法で印刷する必要があります。
オプションの表示/非表示の設定に、スペースのように改ページが単独指定できないのでだめのようです。 前回は私の勘違いだったようです。すみませんでした。
> ラクスルという印刷会社のチラシ・フライヤーテンプレートをダウンロードし、wordを開いたところ、ヘッダーが中央部に来てしまいます。 「ページ設定」の「その他」タブを開いて、「ページ」の項を見て下さい。 「垂直方向の配置」が「中央寄せ」になっていたら、「上寄せ」に変更すれば、「ヘッダー」の表示が上部に移動します。 ご質問の場合、「ヘッダー」を表示しなくても、Word画面で文字を入力しようとすれば、カーソルが中央に表示されますのでそれと判ると思います。 「紙の真ん中に印刷しよう！」 http://www2.ksmplus.ne.jp/~yukie/?p=23 「ページによって1行目の位置が変わる場合の対処方法」 http://www.wanichan.com/pc/word/faq/10.html
> 行一括でなく、行中の特定の文字と文字の間隔だけつめることができるでしょうか？　 次のように操作してみて下さい。 1) 文字の間隔を狭くしたい文字列を選択して、右クリックから「フォント」を選択します。 2) 表示される「フォント」ダイアログボックスの「詳細設定」タブにある「文字幅と間隔」の項で、「文字間隔」を「狭く」にし、「間隔」を指定して「OK」を押します。 「フォント」ダイアログボックスを開く方法には、右クリック以外に次のようなものがあります。、 1)「Ctrl＋D」のショートカットキー 2)「フォントダイアログボックス起動」ボタン 3)メニューバーの「書式」→「フォント」　 「フォント(文字)間隔を変更/設定する」 http://word.quus.net/font/04.htm
プリンタの設定で割り付け印刷 4枚で Word2010の場合 A4用紙に4枚印刷するには http://hamay.blogspot.jp/2010/02/a4-office-1111-14-a4-ok-a44-a414.html
> ワードの英数入力で、キーボードの右下の右から２番目は「/」になりますが、右から１番目の符号、つまり向きが対照になる符号はどのようにするのですか。つまり、左側が上で、右側が下の符号です。 Wordで「\」(バックラッシュ)を入力するには、「日本語入力」をオフにし、「Century」や「Times New Roman」などのフォントで、「ろ」のキーを押します。 「バックスラッシュを入力したい」 http://www.relief.jp/itnote/archives/001280.php 上記で入力しても「￥」が表示される場合は、下記のように操作して、Wordの「プロパティ」にある「バックスラッシュを円記号(￥)に変換する」のチェックをオフにする必要があります。 Word 2010の場合： 「ファイル」タブ→左窓の「オプション」→左窓の「詳細設定」→最下段にある「レイアウトオプション」の順にクリックして、「バックスラッシュを円記号(￥)に変換する」のチェックをオフにします。 他のバージョンでも同じように操作します。
以前の質問にも回答したものです。 > ｛　ＥＭＢＥＤ Ｅｘｃｅｌ Ｓｈｅｅｔ.12　｝ どうやら、フィールドコードで表示された状態になっていますね。 [ Alt+F9 ]キーを押すことで非表示にできます。 何故、コメントをマクロで挿入をするとページ番号のフィールドコード が表示されてしまうのでしょうね？ とりあえず、フィールドコードを非表示にするマクロに書き換えれば、 フィールドコードが表示された状態であっても、コメントを追加すると 非表示に切り替えることは可能です。 こちら↓は、以前に作成した記録されたマクロに一部追加しています。 Sub Macro1() ' ' フィールドコードを非表示にしてコメントを追加 　ActiveDocument.ActiveWindow.View.ShowFieldCodes = False 　　Selection.Comments.Add Range:=Selection.Range 　　Selection.TypeText text:="(10,20)" End Sub
ワードのバージョンが違うのが原因でしょう。 Bのパソコンで保存するさい、「上書き保存」ではなく「名前をつけて保存」します。 その際にワードのバージョンをAのバージョンに合わせればAでも開きます。
>「ここへ挿入して」と言わんがばかりに置いたカーソルのところへ挿入される方法を教えてください。 「方法１」 「行内」で挿入します。　挿入後、「前面」変える。 「図を挿入する形式は「前面」で設定しています。」では、ダメです。 「方法２」 テキストボックスを「挿入」したい位置に配置します。 「塗りつぶし効果」で「図」を挿入します。 枠線は、なしにします。 「方法３」 回答１の方法 方法２と同じように「テキストボックス」を配置し、そのテキストボックス内に図を挿入します。 方法２との違いは、図の挿入方法が違うだけです。
会社の場合、Word2003以前のバージョンで作成したドキュメントとの関係などで、doc形式で保存するようにしているのはあるようです。 互換性チェックでエラーが検出されるようですが、特定のファイルで起きている現象でしょうか。 ・新規作成で直線、矢印などを作成して97-2003文書(*.doc)で保存して、再度開いた場合はどうでしょうか。 ・問題のファイルをdocxで保存して、それを開いて97-2003文書(*.doc)で保存、それを開くとエラーになるのでしょうか。 ・リッチテキスト形式(*.rtf)で保存して、それを開いて97-2003文書(*.doc)で保存した場合はどうでしょうか。 文書を開いた後、ファイル－情報－問題のチェック－互換性チェックからも互換性をチェックできます。 文書に問題があるように見えますので、文書が開ける場合の下記情報の方法5～方法9あたりで対処してみてはどうでしょうか。 Word 2007 または Word 2010 で破損した文書をトラブルシューティングする方法 http://support.microsoft.com/kb/918429/ja 　
「Microsoft Office」互換でオープンソースの無償オフィス統合環境 等を次の窓の杜サイトからダウンロードしインストールして下さい。 LibreOffice, Apache OpenOffice 何れでも良いでしょう。 次も参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q8496026.html OpenOffice 4.0.1はExcelと.. どの程度、互換性が有るのでしょうか？
使用しているフォントがいけない。 プロポーショナルフォントを使用すると、そのようになります。 等幅フォントを使用してください。 例えば「MS P ゴシック」はプロポーショナルですが「MS ゴシック」だと等幅です。 (とは言え・・8.1で確認する限りPもP無しも同じフォントでごまかされています) コントロールパネルのフォントで実際に使うフォントを確認してください。
No.1の回答者です。 記録されたマクロは問題ないのですね。 私の環境はWord2010ではないので動作確認はできませんが、2010なら コメント欄には、「コメント[頭文字＋連番]：コメント文」で表示されて いるはずですよね。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/07/18.html コメント文の前の表示がおかしいようですね。 コメントを本文に表示するように切り替えても同じですか？ http://www.wanichan.com/pc/word/2010/07/21.html この場合だと、「ユーザー名＋日時」折り返して「コメントの追加：」の ように表示されていると思います。 もしかしたら、このユーザー名および頭文字の取得に問題があるのかも。 オプションで再設定してマクロを実行してみてはいかが。 それでも問題があるなら、私には対処方法はわかりません。 マクロを使わなければ問題なくコメントが記載できるのなら、どこかに 問題があるのかもしれませんが、そこまで詳しくないのでわかりません。 他の回答者からのアドバイスを待つか、新規質問で具体的状況を説明し、 アドバイスを受けてみてください。 では、(-_=)/~~~
Word 2003、2007の網掛けの種類を見ましたが同じですね。 網掛けの色にあるカラーパターンの他、その他の色でも選択ができます。 薄い斜め格子で網掛けの色が薄いと、斜め格子状態が殆ど目立たなくなりますので、格子パターンが分かる程度にするのか、色の濃さを優先するのかですね。 　
質問にある最初のURL先での回答者です。 質問に添付された形式だと、段落記号まで下線が引いてありますよね。 その下線の長さは、文字列の長さまで引ければよいのか、それとも同じ スタイルの段落で一定の長さで引きたいのでしょうか？ 見出しとして一定の長さの下線を引ければよいのなら、文字列への下線 ではなく、段落罫線を使ったほうが簡単です。 文字列への下線の場合はNo.1の回答者さんが書いたような手順でも問題 ないですが、それだとスタイルとして2種類用意する場合もあります。 段落番号への段落スタイルの一部として下線を引くスタイルと、一部の 文字列へと下線を引くスタイルが必要な場合もあります。 文字列＋段落のスタイルとして、下線を引くスタイルで統一することも 可能だと思いますが、個人的には段落罫線をお勧めします。 段落罫線を下の罫線のみにして、段落全体に設定します。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_keisen.html この時の長さは段落の長さ全体なので、[右インデント]の位置を左側に ずらすことで見出しとして目立つものにできます。 この段落罫線は、段落番号にも自動で適用されますので、全体に罫線が 設定されて、段落番号の後ろのタブ記号の位置でも連続してます。
ミニ翻訳ツールがオンになっていると資格情報の要求があるようです。 Word2013で編集時資格情報入力を求められる http://answers.microsoft.com/thread/231256e9-74ce-4efe-8e62-2558e64c1444 　
> 行頭を1字下げるコマンドはDecreaseIndent このコマンド名は誰に教わったのでしょうか？ "DecreaseIndent"は、インデント幅を小さくするかレベル上げのための コマンドなので。 字幅で下げるコマンド名は"IndentChar"または"IndentFirstChar"で、 文字幅のインデントや1行目のみ文字列幅でインデントができます。 "IndentFirstChar"で文字幅がずれるというなら、[標準スタイル]での フォントの影響かもしれません。標準スタイルと違うスタイルで作成が されているとかでも変わりますので。 それと、[ページ設定]での[文字数と行数を指定する]設定になっている かも影響しているかもしれませんね。 ファイルサイズでの微妙な差については、私の環境ではない違いはない みたいです。3MBのファイルでも同じだったので。
『オートコレクトのオプション」から「入力オートフォーマット」の設定を変更します。 ●Word 2013で箇条書きに自動で段落番号などが振り付けられる機能を解除する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015640
必要な区切りならセクション区切り以降のぺージナンバーが前頁からの連続になっていないのでは。
No.2の回答者です。 私はMacを扱ったことがないので、Mac用Updateファイルであるdmgの 扱い方は知りません。インストールできない理由がどこにあるのかも はっきりと断定できませんが、Web検索すると幾つか条件があるらしい ですね。 ・起動中のすべてのアプリを終了すること ・管理者権限のユーザーでインストールすること などが必要みたいですね。 http://ipodtouchmtb.blogspot.jp/2011/09/macdmgmacdmgmac.html http://scansnap.fujitsu.com/jp/downloads/mac-mg61.html それでもインストールできない場合は、私にはわかりません。 Macのカテゴリで質問しなおすか、No.2で紹介したURL先の回避策での 対応でしばらく使ってみるしかないと思います。 ちなみにOffice for macの更新プログラムは自動更新も可能です。 [ヘルプ]→[アップデートの確認]を実行してみてはいかが。 http://office.microsoft.com/ja-jp/mac-word-help/HA102927258.aspx 手動の場合は、こちら↓からダウンロードするみたいですね。 http://www.microsoft.com/japan/mac/download
希望しているテンプレートがあるのか知りませんが、工事現場用などの 書類に近いものですよね。 http://kenplatz.nikkeibp.co.jp/article/it/column/20090121/529813/ Wordで作成できなくもないですが、表組みを使うのは変わりませんので Excelで作成したほうが簡単だと思います。
図形などを右クリックなどから[ハイパーリンク]を設定した場合には、 PDFへ変換したときに文書内のブックマーク先（指定ページ）へジャンプ する機能は維持されません。 ブックマークそのものはPDF内に保存がされますが、ハイパーリンクの 場合は文字列やURLなどに下線がつくようなものだけです。 （ハイパーリンクの下線についてはスタイルで消すこともできます） http://kb2.adobe.com/jp/cps/478/4781.html 図形に設定したものの場合には、画像として埋め込まれるだけなので、 ハイパーリンクなどの他の情報は埋め込まれないようです。 希望しているような機能は、PDFを直接編集して挿入できるリンク機能 を使うしかないと思います。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/4613.html Acrobatを持っていない場合は、フリーのPDF編集ができるソフトので 編集をするしかないと思います。 例：【 PDF-XChange Viewer 】 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ 上記ソフトの場合、[リンクツール]の[矩形]で範囲設定してリンク先の ページを指定します。 http://dodemoii.blog.ocn.ne.jp/blog/2009/10/pdfviewer_5b41.html ちなみに、PDF変換でのWordのオプションでブックマークのチェックを はずすと、変換後のブックマークはなくなりますが、ハイパーリンクの 文字列でのリンク（指定ページへのジャンプ）は維持されます。 初期状態のチェックがついている場合は、ブックマークは保存されます。
Office365でのOfficeは従来タイプのローカルにインストールして使うタイプ(とは言えOffice2003辺りまでとは別物)とブラウザで使用するwebアプリの両方が有ります。 契約により、どれが使えるか変わります。 「現在」通常に契約するとしたらProPlusかSmallBusinessPremiumだと思いますが、こちらはローカルとwebの両方が使えます。(一番安いSmallBusinessだとwebのみ) http://office.microsoft.com/ja-jp/business/FX103213513.aspx http://office.microsoft.com/ja-jp/business/FX104051403.aspx ChromeBookはローカルにアプリをインストールして使う前提では無いので基本的にwebアプリとなります。 なお、ライセンス体系が10月から変わります。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1407/10/news050.html
okhotskさんへ ワードが何ページあっても、指定の場所に表示するだけなのでできますよ。
Microsoft Office Home and Business 2013 の60日間無料体験版がありますので、これをインストールしてご自身で確認してみてはどうでしょうか。 Office Home and Business 2013 http://office.microsoft.com/ja-jp/FX102858196.aspx?WT%2Eintid1=ODC%5FJAJP%5FFX102886268%5FXT103927624 　 注）同一PCを使用の場合、プログラムとファイルの関連付けが変わる可能性がありますので、その場合は必要なプログラムに設定を変更してください。 　
エクセル２０１３： ヘッダフッタの中に一度入った状態で現れるリボンから操作します。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/excel2013/excel2013_page.html 　手順４．参照 またページレイアウトタブなどから従来のページ設定ダイアログを出し、以前と同じ手順で操作する事もできます。 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HA102748975.aspx#_Toc305596922 ワード２０１３： ワードのページ番号は、挿入タブのページ番号などから操作します。他にもいくつかの記入の方法があります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014469#a05 　手順５．文書に総ページ数入りページ番号を付ける方法参照
>具体的には塗りつぶし（グラデーション）－青、アクセント1、輪郭‐白、光彩‐アクセント2）を使用したいのですがWord2013ではこのボタンが確認できず、質問しました。 ユーザーインターフェースが変更されたことによって操作性が異なるだけでしょう。 バージョンが上がると機能が増えますのでリボンだけでは定義しきれず右サイドに一括設定メニュー（？）で対応できるようになったようです。 ユーザーの自由度が高くなるとコマンドアイコンのみでは対処できなくなるための仕様変更ではないでしょうか？ 実際に使っているバージョンに合わせて教本を用意する必要がありそうです。 仮設定で作成したワードアートを好みに合わせて自由に変更するような運用の仕方を身に付けなければならないようです。
ご使用のOfficeの詳細が不明なので推測なのですが他の回答者もいわれているように2年間ライセンス版(使用できるのが2年間限定)なのだと思われます。 その仮定での回答になりますが (1)使用開始から2年間限定で使えるOfficeです。その期間が過ぎれば使用できなくなります。 (2)次のurlの永続ライセンスへの切替パッケージか、リテール版のOfficeを購入することになるかと思います。 http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/pdp/Office-Personal-2010-2%E5%B9%B4%E9%96%93%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9-%E5%B0%82%E7%94%A8%E6%B0%B8%E7%B6%9A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8/productID.275086500
こんな話ではないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q7413311.html
> 表の各セル（？）には、値が記入されているものと無記入のものがありますが > 無記入のもののセルを削除（埋めたい）したいです。 次のように操作します。 1) 空白のセルを選択して、「表ツール」－「レイアウト」タブの「行と列」グループにある「削除」→「セルの削除」をクリックします。 2) 表示される「表示の行/列/セルの削除」ダイアログボックスで、「セルを削除後、左に詰める」または「セルを削除後、上に詰める」または、その他の詰め方のラジオボタンをオンにして「OK」ボタンを押します。 「セルまたは表全体を削除するには」 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/04/21.html
＞その頁のナンバー セクション区切りを挿入した後、本文セクションにページ番号を挿入しページ番号を表示させます ページ番号の書式設定で、ページ番号を１から振り直します。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=004324 ＞総ページ数 上述のように表紙から目次までをセクション１、以下本文をセクション２という細工で作成していれば、「セクション２のページ数」が今欲しいページ数という事になります。 その場合、挿入メニューのフィールドから「SectionPages」を挿入し、表示させます。 また何かの理由（たとえば途中に横置きや用紙サイズを違えたページを挟みたいとか）で、本文中でもセクションを区切りを挿入しなきゃならない場合なんかですと、計算フィールドを使い「NumPages」フィールド（総ページ数）から不要の「表紙・目次」のページ数（2とか3とか）を引き算した数字で表示させるといった手で代用する事も可能です。 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP005186218.aspx 例２を応用
引用しているサイトの証明関連の記事をコピーして、Wordへと貼り付け してもURLにはなりませんよ。 単純にフィールドコードで表示されているだけなのでは？ その場合、[ Alt+F9 ]キーで非表示へと切り替えできると思いますよ。 関連記事 http://www.relief.jp/itnote/archives/013896.php
新規ファイルの話でしょうか？ WordのNormal.dotm（標準テンプレート　新規ファイルの元になるファイル）が裁ちトンボが消えた状態なのでは？ 一度Normal.dotmを削除してからWordを立ち上げると新しく作成されます。 参考リンク http://word2013-help.blogspot.jp/2013/10/word20132013_27.html 既存のファイルが何度設定し直しても表示されないという事でしたらちょっと別の話になりますが。
> WORDの”校正”の項目 リボンの[校閲]タブのこと？ Word2007以降なら、[横長の［変更履歴］ウィンドウを表示]を選択すれば 右端に日時が表示されていると思います。 変更履歴の概要を確認するには（記事の一番最後を参照のこと） http://www.wanichan.com/pc/word/2010/07/23.html 日時を検索するとなると一般機能にはないので、マクロになると思います。
> 写真の元データが無くなってしまったため既に作られた写真入りのwordの文書内のデータを再利用したいのですがその方法を教えて下さい。 > 開いた文書からデスクトップに取り出した写真はクリッピングアートとなり開く事も出来ません。 > 使用環境　OS Mac osx 10.9.3 使用ソフトWord mac2011です。 Windowsですと、下記URLのページのような方法があります。 Word 2011でも同じ事が出来ると思いますので、次のように操作してみて下さい。 1) そのファイルのコピーをデスクトップなどの分かりやすい場所に貼り付けます。 2) 「名前を付けて保存」で、「ファイルの種類」を「Webページ(*.htm; *.html）」として「保存」します。 3) 保存した場所に、htmファイルと同名の”○○（ファイル名）.files”というフォルダが作成されます。 4) そのフォルダを開くと、画像がjpgファイルなどとして保存されていますので、保存したいフォルダにコピー～貼り付けします。 「Word ：画像を抽出するには（画像ファイルとして取り出す・保存する）」 http://www.office-qa.com/Word/wd322.htm
手順が少し違うのでわかりにくいのでしょうね。 [デザイン]タブの[透かし▼]から[ユーザー設定の透かし]→[図]で以前 と同じ図を指定できます。 [図の選択]ではオンライン画像も対象になりますので、[ファイルから] で以前と同じようにエクスプローラーから選択します。쾈
「裁ちトンボ」といいます。 http://n-hirahira18.at.webry.info/201310/article_2.html
No.1の回答者です。 > しかしマウス（リボン）の操作で、次回起動時も これについては、海外のサイトでも情報を探しましたが、私が回答した もの以外の情報は入手できませんでした。 （探し方の問題かもしれませんが） 既定のカラーをマクロでコントロールしても、[ Ctrl+Alt+H ]キーでの 色を指定するだけで、リボン上での[蛍光ペンの色]に表示される黄色を 変更することはできませんでした。（[蛍光ペン]の指定とは別ということ） http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/office/ff845670(v=office.15).aspx マウスでドラッグする操作の色は、Word2003以前のコマンドとは違い、 [蛍光ペンの色]の黄色以外にするには、Wordを起動後に手動で色を変更 しておく必要があるようです。 ここからは私の推測ですので、Wordの仕様を理解して書いていません。 [蛍光ペンの色]は、おそらく色の一覧における順番と連動しているのだ と思います。色に番号があり、Wordを開いたときに常に左上の1番目に なるように設計されているのだと思います。 赤色が6番目だとすると、その色の指定はWordを開いている間だけ保存 され、Wordを閉じると解除されるものだと思うのです。 Wordが開いている間だけ保存がされているものはいくつかありますが、 その一つに[蛍光ペンの色]も入ってしまったのだと思います。 面倒ですが、マウスでの操作を優先するなら、色指定の手間をする方法 しかないと思います。
「MS ゴシック」および、「MS 明朝」には、文字が小さい時向けのビットマップフォントが含まれています。 文字の輪郭線を記録してあるTrueTypeフォントを、小さい大きさに展開すると、文字がつぶれて汚くなるため、16.5ポイント以下の文字では、専用に設計したビットマップフォントで表示することにより、文字が読みにくくなくなることを避けています。 http://www.ricoh.co.jp/font/related_info/mail/20040906.html ですがこのビットマップフォントが、明朝とゴシックで非常に似ているため、フォントの違いを判別するのは難しくなります。 (構成ドットが少ないので、漢字が読めるように書くのが精一杯で、字体まで表現している余裕がないのです) ---- 対策としては、Officeがインストールしてあるなら「HG明朝E」「HGゴシックE」フォント等も一緒にインストールされていることかと思います。 こちらのフォントを使うようにすれば、ビットマップが含まれないため、小さくなっても明朝体・ゴシック体、それぞれの形が見て取れます。 こちらで編集して文章を完成させ、最後に「フォントの置換」を行うと、一括して「HG明朝E」→「MS 明朝」、「HGゴシックE」→「MS ゴシック」と置き換えることができます。 (ただし、改行位置などが微妙に変わる場合があります) ---- もう一つの手としては、「MS 明朝」「MS ゴシック」フォントより、ビットマップを削除してしまうことです。 ＞MSゴシックとMS明朝で、ClearTypeを有効にする ＞http://tomtia.plala.jp/PC/ttfont/ 上記ページに記載のある手順で、ビットマップの含まれない「MS 明朝 NB」「MS ゴシック NB」フォントを作ると、小さいフォントでもTrueTypeレンダリングが行われ、見分けがつくようになると思います。
>これを反対向きに変更するのにone clickで変える方法ありませんか？ 図形の矢印には矢印付き線とブロック矢印の2種類ありますが何方でしょうか？ 矢印付き線の場合は矢印の位置を変更することで付け替えができます。 ブロック矢印の場合は180度回転させることになります。 従って、ワンクリックでは無理かと思います。 ブロック矢印の場合は図形を選択すると回転ハンドルが表示されますので反対派側へドラックすると概略180度の回転になります。 矢印付き線の場合は回転ハンドルが無いので図形の枠線から矢印で向きを選択できます。
Wordで、[裁ちトンボ]の名称を付けているものが表示されないのなら、 オプションを確認してはいかが。 リボンの[ファイル]→[オプション]→[詳細設定]→[構成内容の表示]の [裁ちトンボを表示する]のチェックが外れていたらチェックし[ OK ]。 こちら↓はWord2010の説明ですが、手順などは一緒です。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_tonbo.html
現在の日付を簡単入力できる機能を解除したいということですね 次のサイトを参考にしてください。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-word/%E7%8F%BE%E5%9C%A8%E3%81%AE%E6%97%A5%E4%BB%98/ee5a65f8-afbe-4bf0-9fc8-8e3fbec45a40
基本的には画面下にあるステータスバーにより確認でよいかと思います。 なお、表示されていない場合は、ステータスバーを右クリックして、表示項目を確認してください。 参考URL http://www.becoolusers.com/word/status-bar-word.html セクション区切りは、編集記号を表示しておくとわかりやすいかも 　　編集記号を表示/非表示するには 　　参考URL 　　http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA010370559.aspx
私はword2010を使用していないというか所持してないというべきかという状態なので確認できませんが推測は出来ます。 提示されたURLのテンプレートを見ると、外枠の飾りの画像が「文字列の折り返し」が「行内」になっていますね これを「背面」にして下さい。 （外枠あたりをクリックし、外枠の飾りの画像を選択し、図ツールタブで行う） 参考URL http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_zu_orikaesi.html この変更後、挿入すれば出来ると思います。 「文字列の折り返し」は、画像の挿入ではよく使うので、各々の違いを理解しておくと良いと思います。
No.1の回答者です。 マクロについては、少し理解する程度なのですね。 置換を主にするなら、過去ログの回答にある置換のマクロそのままでは [あいまい検索]のチェックを外しておくことはできません。 検索のマクロと同じ内容で置換ダイアログを出すマクロに修正の必要が あるためです。 ' 置換ダイアログ Sub EditReplace() ' ' EditReplace Macro ' 指定した文字列または書式を検索して置換します。 ' 　Selection.Find.ClearFormatting 　Selection.Find.Replacement.ClearFormatting 　With Selection.Find 　　.Text = "" 　　.Replacement.Text = "" 　　.Forward = True 　　.Wrap = wdFindContinue 　　.Format = False 　　.MatchCase = False 　　.MatchWholeWord = False 　　.MatchByte = False 　　.MatchSoundsLike = False 　　.MatchWildcards = False 　　.MatchFuzzy = False 　End With Application.CommandBars.FindControl(ID:=313).Execute End Sub ' 検索ダイアログ Sub EditFind() ' ' EditFind Macro ' 指定した文字列または書式を検索します。 ' あいまい検索のチェックをはずしてダイアログを開きます。 　Selection.Find.ClearFormatting 　Selection.Find.Replacement.ClearFormatting 　With Selection.Find 　　.Text = "" 　　.Forward = True 　　.Wrap = wdFindContinue 　　.Format = False 　　.MatchCase = False 　　.MatchWholeWord = False 　　.MatchByte = False 　　.MatchSoundsLike = False 　　.MatchWildcards = False 　　.MatchFuzzy = False 　End With Application.CommandBars.FindControl(ID:=141).Execute End Sub 一部不要なものがあったので削除してあります。 一応コマンドIDで開くようにしてありますが、もしもエラーになるなら End With の下にある Application.CommandBars の行を消して、 以下のように修正します。 置換ダイアログの場合 　　Dialogs(wdDialogEditReplace).Show 検索ダイアログの場合 　　Dialogs(wdDialogEditFind).Show http://ameblo.jp/gidgeerock/entry-11001068484.html
A.No1です。 失礼しました。 ルーラーと一緒に左右のインデントは表示されますから、不具合かも？ですね。 同症例のFAQがありますが、解決していないようです。 固有ファイルでの現象のように書かれています。 （インデントマーカーが消えました） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11130088406 また、「段組」を設定したファイルに出るとの過去FAQもありますが、バブのような話になっています。 （Word 2013 において，段組時にインデントマーカーが消える件について） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2013_release-word/word-2013/5e8f0c29-d075-40c9-b80d-9464f33af017 そうであれば、バグの修正を待つしかないです。
それなりにうまい具合に落ち着く間隔を、固定値として設定してくれているので、まぁ固定値がとにかく無難です。 あと、文字サイズが大きくなると、ズレたりしますね。 Wordの中には、最初は特に表示されていませんが、ノートとかルーズリーフとかレポート用紙みたいな、薄い罫線があるような設定になってます。 文字サイズが大きくなると、その罫線2行分で書くようになるので、ギリギリ1行に収まらないサイズの文字で入力すると、やたら行間が空いたようになります。 まぁこれは、グリッドに合わせる、ってのを解除すれば解決するんですが。 Wordに限らず、使いこなすにはやっぱりかなりの勉強が必要です。 でもそこまで使いこなさなくても、通常の業務や日常生活には支障ないんですよね。 文字サイズも、フォントも、段落の間隔も、用紙の余白も、何もかも初期設定のままで、だいたいのことはOKだったりするんですよね。
こちら↓のような状況ですか？ http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/sample/word.html そうならば、[詳細なテキストサービスをオフにする]をオフにすれば、 右クリックメニューに表示されません。 ただし、言語バーも表示されなくなると思います。
目次みたいなことをしたいのでしょうか？ 見出しを参照する目次は既定にあるので簡単に設定できますが、特定の テーマ別に分けるためには手動で目次登録（ TA ）フィールドで用意する 必要があります。 { TC 目次に表示する文字列 \f テーマ名 } http://www.office-qa.com/Word/wd5.htm 自動で隠し文字になるので、手動でフィールドコードを用意して記入を するなり、フィールドコードダイアログで設定するなり、好きな方法で 対応できます。 目次も{ TOC \f テーマ名 \h }でテーマ別の目次を作れます。 ハイパーリンクのスイッチもついているので、クリックしてジャンプを することも可能です。 http://www.office-qa.com/Word/wd286.htm
>ワード2000を愛用してます。 かなり古いソフトですがバージョンアップの予定はないのでしょうか？ >行頭に句読点や閉めカッコがきて困っています >対処としては、段落・体裁の禁則処理とぶら下げにチェックしてあります。 Microsoft Office 2000の一部が壊れているかも知れません。 コントロールパネルからプログラムのアンインストールを選択し、Microsoft Office 2000の修復を行ってみると良いでしょう。 直らないときはアンインストールして再起動後に再インストールすることも対策の方法です。 最悪の場合はOSの再インストールを行った上でMicrosoft Office 2000をインストールすれば正常に動作するようになるはずです。
こちら↓のような設定がありますが、常に左になるわけではないです。 http://www.office-qa.com/Word/wd170.htm 言語を弄るわけですから、いろいろと変更されます。 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA010354392.aspx 縦書きのために用意されたものではないので、希望しているような設定に なりますが、お勧めしません。 元が英語圏のものなので、Wordで縦書きの文章を入力するには不向きな ソフトだということですね。 単純にテキストを入力するだけなら、縦書きのエディタで作業するほうが 楽だと思います。
電子メールメッセージを使ってFAX送信するサービスを使うとか。 http://www.interfax.jp/send/word.html この場合、OutLookで事前に設定する必要があるようです。 試用期間があるようなので、試してみてはいかが。 こちら↓のようなソフトもありますね。 http://www.uchida-itw.co.jp/contents.php?id=295#05 Word2002より前のバージョンだと、マイクロソフト側でFAX送信が用意 されていたようですが、現在有効なバージョンは無理になりましたね。 http://support.microsoft.com/kb/282550
>マイクロソフトはこのページが表示される現象を利用者の希望によりON・OFFできるように改善してくれれば良いですね。 表の右側に2文字以上の余裕があるときは表のプロパティで文字の折り返しを変更することでページ一杯の行数でも次のページを表示しなくなります。 表は画像や図形と同じオブジェクトと考えられているようです。 図のプロパティで文字列の折り返しで四角を選択すると右側に複数行の文字列が追加できます。 これと同様に表のプロパティで文字列の折り返しを「する」を選べば良いでしょう。
>今見ると、ページレイアウト→文字の折り返しを選びました。 >犬のマークが何故か表示されません。 犬のマークはWord 2013で使用されていません。 図を選択すると右肩にレイアウトオプションのアイコンが表示されます。 他の方法では図ツールの書式タブに同じ図柄のボタンがあります。 >貼り付ける位置を特に認識せず、実行しています。 「位置を認識せず」→「位置を意識せず」 その操作方法では目的に合う結果を得られません。 画像をファイルから取り込むとき、または、クリップボードから貼り付けるときは文字入力カーソル位置に貼りつき、画像の文字列の折り返しは行内になっているはずです。 >本文の部分を指定する方法があれば、教えて下さい。 通常の編集状態では本文の範囲に文字入力のカーソルが点滅しています。 あなたが図を挿入するとき何故ヘッダーの編集になったかを考えてください。 本文編集の戻るには本文の入力範囲をダブルクリックします。 リボンに「ヘッダーとフッターを閉じる」のボタンがあればそれをクリックしても良いでしょう。 尚、ヘッダー/フッターの範囲は全てのページに同じものが表示されますので複数ページのとき必要に応じて本文の上下の余白部分のみ使用するように心掛けてください。 また、本文の編集中はヘッダー/フッターの部分は編集操作ができない状態です。 ヘッダー/フッターの編集中は本文の編集をできない状態になります。 >しかし、この時ヘッダーラインを移動すると、図に幕が掛かります。 ヘッダーラインはヘッダーの編集状態で勝手に移動するようですが、意識して変更するには余白を増減する必要があります。 図に幕が掛かったようになるのはヘッダーラインの移動ではなく編集範囲の変更によるものです。 本文編集中はヘッダーに入力された文字列やオブジェクト（図、画像等）は非アクティブとなり操作不能になります。 >それでいいのでしょうか？ そのように動作します。 良否を論ずるより動作の特性を知ることが大切です。 異常でないことは明らかです。
回答がダブりますが こちらのURLを参考に http://blog.goo.ne.jp/office2007/e/31f36161aa76e9e8568324a795e2716e [ 10³ ]をコピーをして張り付けることも可能です。 私は下記URLの式 （a+b)³=a³＋３a²ｂ＋３ab²＋b³ からコピーしました。
この現象ではありませんか。 ●Word 2013 でルビの設定ボックスに日本語が入力できない http://support.microsoft.com/kb/2914360/ja そのときまでのWord文書を保存しWordを再起動する、というなんか身もふたもないような対処法ですが。
・本日、私の方でも似たような症状が出ました。 　Word2010で、 　　　(1)スタイルおよびアウトラインの定義をしている文書を保存して閉じる。 　　　(2)再びこの文書を開くと左インデントが-10mmになってしまう。 　　　(3)「新しいアウトラインの定義」開いて、変更なしで適用すると元に戻る。 　　　(1)へ・・・ ・色々実験してこの症状が起きる条件を一つ見つけました。 　　下記手順で設定したレベルでは、上記の症状が発生します。 　　(1)「基準にするスタイル」が「標準インデント」のスタイルを作成する。 　　(2)「新しいアウトラインの定義」の「レベルと対応付ける見出しスタイル」に 　　　　上記スタイルを設定 　　(3)さらに、「タブ位置の追加（※）」のチェックを入れ、その下の数値を変更する。 　　　　※添付参照 ・というわけで、私は以下の方法で症状が解消できました。 　　(1)症状の出るレベルに対応付けているスタイルの設定で「基準にするスタイル」が 　　　 「標準インデント」になっていたので、これを「標準」に変更した。 ・症状の発生する条件を見つけられたのは下記の経緯からです。 　　私の文書では、たまたま症状の出ているレベルとそうでないレベルがあったので、 　　その２つのレベルに対応付けられているスタイルの設定を見比べらることで 　　比較的簡単に、症状の出る条件に辿り着けました。 ・なので、もし症状の出ているレベルとそうでないレベルがあれば、それを比べると 　解消方法が分かるかも知れません。 以上、参考になれば幸いです。 　 　
PDFはOSに依存しない画像ファイルのようなものですので、 Adobe Readerさえ入っていれば特殊なことをせずとも普通に閲覧可能です。 http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/adobepdf.html
Unicode　（UTF-8など）で記載すれば、丸で囲まれた文字やローマ数字は、収録され規格内のコードとなっているみたいだから、文字化けはしない可能性があります Unicodeでもemojiとして登録されている文字コードだが、Unicodeでも未対応のバージョンだと文字化けします。
変更履歴で最終版を選んでみてください。
WordやExcelでなら、区切り記号としての半角の＠記号で分割した表を 使えば、ソートすることも簡単です。 Wordの場合なら、タイトル行を用意しメール一覧の範囲を選択します。 その状態で、[挿入]タブにある[表]の▼から[文字列を表にする]を選択 します。 [文字列を表にする]ダイアログで[列数]を[ 2 ]にしておきます。 [文字列の区切り]として[その他]を選択して、右側のボックスに半角の [＠]を記入します。 半角の＠が区切り位置となり、2列目にドメイン名が分割されます。 これを[並べ替え]で2列目を指定してソートをします。 タイトル行を用意したのは、ソートの結果として[ある]と[ない]とでは 結果が違う場合があるためです。 できれば、タイトル行があるほうが結果が正しくなることが多いので、 用意したほうがベターです。 ソートできたら、[表の解除]をするときに[文字列の区切り]を[その他] にして半角の＠で解除すれば、元メールの状態に戻ります。
> 私はwindows8で『Word 2013』を使用して小説を書いています。 > ページ設定で、文字方向を縦書き、文字数と行数も変更して書き始めました。 > それを保存して後日再びデータを開くと、何故か初期設定の横書きに戻ってしまっているのです。 > めげずに再びページ設定で縦書きに変更してOKボタンを押すのですが、変更が反映されず、再び縦書きに設定して『設定対象』の部分を『文書全体』から『これ以降』に変更したら無事縦書きになりました。 > しかしその状態で保存して再び開くと、やはりまた横書きに戻っています。 Word2013の新機能で「閲覧モード」というのが追加になっているそうです。 そのため、以前作成した縦書きのWordファイルを開くと、意図せず「閲覧モード」で開き、「横書き」で表示されるようです。 表示を「印刷レイアウト」にすれば、縦書き表示になるそうです。　 ご質問者様の場合も同様のような気がします。 ご確認下さい。 「閲覧モードで開かないようにする」 http://hamachan.info/win8/word/eturan.html 「ワードで作った縦書きの文章の保存 - マイクロソフト コミュニティ」 http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2013_release-word/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%A7%E4%BD%9C/2033cf76-0b3c-4277-9a89-494ecda85de6
>右クリックで「段落」をクリックし、「行間」を固定値にしても改行した所だけ行間が大きく空いています。 Word 2007と2013で検証しましたがそのような現象を再現できませんでした。 貼付画像はテキスト入力前に「行間」を固定の「12P」にして上下左右の余白を0にしました。
昔は、以前のPC付属MS Officeからアップグレード版を購入するという選択肢もありましたが 現在では、アップグレード版が廃止されているので、単品で購入するのが一般的です。 PC付属のOEM版は、別のPCに移すことはできませんし その制限のために価格を下げてあるものの… PCを10年に3台買い換えるくらいのペースであれば もともとOEM版よりも、リテール版のほうがお買い得とも言えます。 (MS Office2013は2023年4月までサポートになっています) ネット通販や、一部の販売店や個人売買では、OEM版を売買することが多く これらは、売買自体は違法ではないために 野放しになっていますが、実際には使用権が認められません。 現状では白黒のパッケージはOEM版で、見分けやすくなっています。 リテール版は日本では、一人で使用する二台のPCに導入できるので 使い方によっては、お買い得といえばお買い得です。 ただ、MS Office Personal 2013の32184円を9年で割って 毎年3500円程度という価格が、リーズナブルに感じない場合 LibreOfficeやApache OpenOfficeのような オープンソースライセンスの無料のオフィススイートを使うこともできます。 この数年間の間に、MS Officeからの移行事例が多々報じられていますし 報じられていない範囲でも利用者は増えています。 http://openoffice-docj.sourceforge.jp/wiki/Documentation/%E5%B0%8E%E5%85%A5%E4%BA%8B%E4%BE%8B Jw_cadの昔から、有力な無料のソフトが注目されると 多方面から圧力や誹謗中傷が行われるものですが これらソフトには、不自然なほどに、良い評価と悪い評価が見られます。 まぁ、安定動作しない事例はどんなソフトでもあるものですし うちでは安定して動いていますが、大規模な作業をするわけではありません。 実際に使えるかどうかは、自分で確認してみるしか無いと思います。
[コンテンツコントロール]を使っているのですね。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-contents.html Word2007の場合には、各コンテンツコントロールでの[プロパティ]にある [コンテンツの書式設定にスタイルを使用する]が書式に該当するのですが、 この意味が分からないと使いにくいと思います。 私の環境はバージョンがWord2013なのですが、こちらは同じ項目の用語が [空のコントロールに入力された文字列の書式設定にスタイルを使用する]に なっています。同じ位置にある項目なので、同じ意味だと思います。 この意味は、何か入力や選択をした場合のみ、指定したスタイルを適用する ということです。つまり、何も入力や選択をしない場合は最初に設定された 書式のままになり、何かをした場合のみ指定したスタイルに切り替わって、 そのスタイルで表示されるようになるということです。 保護の前に、コンテンツコントロールだけに[隠し文字]を設定しておいて、 [プロパティ]の[コンテンツの書式設定にスタイルを使用する]のスタイル として、コンテンツコントロール以外の文字列と同じ[隠し文字]の設定が されていないスタイルを適用しておきます。 あとは、隠し文字が通常は表示されるようにして、印刷時のに隠し文字が 印刷されないように設定しておけば済みます。保護して印刷プレビューで 確認してみれば、その違いを理解できると思います。
インク残量は？ ヘッドの汚れは？ 既存のリストを選択した際に正しいエクセルブックやシートを選択したか？ 必要なデータを選択すれば、 ワード画面に表示されているラベルの枠線内の先頭のラベル（左上の枠）以外には<<Next Record>>と表示されているはずで、これが表示されていないなら、印刷しても白紙になります。
罫線を白色のペン色で描いているとか。 背景色を設定してみるとか、全体選択して表のフォーマットの一括変更すると、なんか手がかりが見つかるかも。
>"半角"で経度・緯度の"度=【°】"を出したい....... Officeソフト使用、半角の場合です。 ------------------------------------ Altを押し乍ら、"テンキー若しくはNumLock" を掛けて 0176 (大きい°)、0730 (小さい°) と入力。 外に役立ちそうなモノを挙げて措きます、 °　Alt+0176 or 0730 (Degree Sign) ±　Alt+0177 (Plus-Minus Sign) －　2212 Alt+X (Minus Sign) §　Alt+0167 (Section Sign) †　Alt+0134 (Dagger) ‡　Alt+0135 (Double Dagger) ¶　Alt+20 (Carriage Return) ×　Alt+0215 (Multiplication Sign) ≒　Alt+8786 (Approximately equal to) ≠　Alt+8800 (Not equal to) ≤　Alt+8804 (Less than or equal to) ≥　Alt+8805 (Greater than or equal to) μ Alt+0181 ........等々、後は御自分でAlt+○○○○試してみて下さい、新しい未知の発見が在るでしょう、多分。 ↑は論文作成時、ホント役立ちますよ。 オマケ： Alt Codes http://www.mvdmoosdijk.nl/Misc/Altcodes/Alt-codes_for_characters.htm 又、MS Officeの場合、右クリックメニュ～(又はメニュ～バ～>挿入>記号と特殊文字からでもOK)の「記号と特殊文字」を選ぶと先程のAlt+0730の°より【更に小さい°】が使用出来ます。
■ 一部の脚注を削除する 文中で不要な脚注番号（脚注記号）を削除します。 ・脚注や文末脚注を削除する http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP005186241.aspx ・ワード使い方講座 http://www.word119.com/lesson/moji/footnote.html ■ 一部のページのみを削除する 削除したい範囲を選択して[Delete]キーまたは[切り取り]で削除をします。 （操作例） 削除したいページの先頭でクリックし、削除したいページ範囲の次のページ先頭を[Shift]キーを押しながらクリックして削除したい範囲を選択し、[Delete]キーで削除します。 　
こんばんは！ ＞WIndoes xp オフィス２００３ Word2003だというコトだとして・・・ 手元にWord2003がないので、検証はしていませんが ↓のサイトが参考にならないでしょうか？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20060711/243009/ 手抜きでごめんなさいね。m(_ _)m
Excelの「表示」→「表示」のところにある「枠線」のチェックを外してください。 Excelのバージョンによって少々操作が違いますが、 （以前のものだとツール＞オプションを開きます） 「Excel　枠線　非表示」で検索すると探しやすいです。 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HP010342895.aspx
> 横長（幅広）テキストボックスの右側を左へ幅を狭くすると、右側を隠すだけで、左側には変化ありません。 > “文字列の折り返し”が関係するだろうと思います。 Wordのプログラムの一部がおかしくなっているのだと思います。 下記URLのページをご覧になって、Office 2013の修復をお試し下さい。 「Office 2013で修復機能を利用する方法」 http://blog.livedoor.jp/ws71001/archives/29704700.html
図形を選択して[Ctrl]+Dを押すとコピーが作成されます。 作成されたコピーを必要な場所にドラッグして配置でどうでしょうか。 ※図形を右クリック→オートシェイプの書式設定→[レイアウト]タブの[詳細設定]を指定で、オプションの「文字列と一緒に移動する」や「アンカーを段落に固定する」のチェックはどのようになっていますか？ 文字列の折り返しが「行内」以外の浮動配置の図形と思いますので、これらの設定が関係しているように思うのですが。 　 アンカーで画像の位置を固定するには ? http://121ware.com/navigate/enjoy/usage/chomame/065/ 　
[検索する文字列]：　EQ *,(*)\) [検索後の文字列]：　EQ \1 で [すべて置換(A)]してフィールドコードを非表示にすると、ルビは解除されているはずです。 でも、フィールドコードは削除できません。残ったままです。 これも削除したい場合は、コピーしてテキスト形式で貼り付けるほかにないと思います。
ご利用のバージョンのワードでは、書式メニューの背景から透かしを無しにします。
Word2003のファイル容量オーバーです。 できれば、新しいパソコンを買いましょう。
> 右揃え,左揃え,両端揃え,均等割付,中央揃えボタンが押せません 「ページ設定]が原稿用紙の設定にする」なっていると、その様な状態になります。 ページ設定の出し方 http://word2013-help.blogspot.jp/2013/10/word20132013_19.html
質問の趣旨が明確ではありませんが テキストボックスに必要数の１を入力して 均等割り付けにし、枠線を無しにしたら テキストボックス内に入力した1全てと段落（改行）記号 を含めて選択し、均等割付ボタンを押す
事前の登録 「ホーム」タブ→「段落」→「アウトライン」→「新しいアウトラインの定義(D)...」 「新しいアウトラインの定義」ダイアログ (1)第１，第２，...の定義 「変更するレベルをクリックしてください(V):」で 1 をクリック ↓ 「このレベルに使用する番号の種類(N):」で １, ２, ３ … を選択 ↓ 「番号書式(O):」に戻って，１ と表示されたフィールドの直前に 第 と入力する (2)１，２，...の定義 「変更するレベルをクリックしてください(V):」で 2 をクリック ↓ 「番号書式(O):」に表示されているフィールドを削除 ↓ 「このレベルに使用する番号の種類(N):」で １, ２, ３ … を選択 (3)ア，イ，...の定義 「変更するレベルをクリックしてください(V):」で 3 をクリック ↓ 「番号書式(O):」に表示されているフィールドを削除 ↓ 「このレベルに使用する番号の種類(N):」で ア, イ, ウ … を選択 ↓ 「左インデントからの距離(A):」を 1字 とする。 (4)ア，イ，...の定義 「変更するレベルをクリックしてください(V):」で 4 をクリック ↓ 「番号書式(O):」に表示されているフィールドを削除 ↓ 「このレベルに使用する番号の種類(N):」で ア, イ, ウ … を選択 ↓ 「左インデントからの距離(A):」を 2字 とする。 ↓ 「番号書式(O):」に戻って，ア と表示されたフィールドの直前に ( と入力，直後に ) と「入力 それぞれ「インデント位置(I):」は好みで調節 すべて終わったら「OK」ボタンクリック 登録したアウトラインは，「ホーム」タブ→「段落」→「アウトライン」→「現在のリスト」に表示されます。 なお，アウトラインのレベルはそれぞれ見出し1，見出し2，...に対応していますから， 「第１・第２・第３・・・・・」→見出し1 「１・２・３・４・・・・・」→見出し2 「 ア・イ・ウ・エ・オ・・・・」→見出し3 「(ア)(イ)・・・・」→見出し4 とする必要があります。
ファイルタブの情報で問題のチェック▼からドキュメントの検査と進み、「ドキュメントのプロパティと個人情報」をチェックして検査、削除します。
題１・第２・第３ ホームタブ、段落グループの中の上に並ぶ、「箇条書き」「段落番号」「アウトライン」（ポイントすれば字が出て来ます。）の「アウトライン」をクリツクします。 ダイアログボックスの中の“リストライブラリ”にある“第１章”が表示されているボックスをクリツクします。 １・２・３・４．．． 上と同じく、ホームタブ、段落グループの中の上に並ぶ、「段落番号」をクリツクします。 番号ライブラリの中にある“１・２．３”のボックスをクリツクします。 （ア）・（イ）・（ウ）・（エ）も同じく、この場所から出来ます。 ア・イ・ウ・エ・オ は、段落番号のボックスの中にはありませんので、番号ライブラリの中の下にある「新しい番号書式の定義」をクリックします。 「新しい番号書式の定義」ボックスが表示されますので、“番号の種類”▼をクリツクし、スクロールをして「ア・イ・ウ」を選択しクリツクします。 OKをクリックします。
ファイルを開くときに開いて修復を選択するか、Offficeそのものを修復してみてはいかがでしょう。 ファイルの修復 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013480 Officeの修復 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA010357402.aspx
はて？？？ ＞その方法は差込印刷と同時に使用可能でしょうか？ 勿論同時に独立して使うことはできますが，実際にやってみて何がどう上手くいかなかったのでしょうか。 それとも，まだ試してないけどただＯＫと言って欲しいだけでしょうか？ とは言え実際の所では，あなたが今どこまで試してどこで失敗した（する）のか判らないので，どのポイントについてご説明が必要なのか判らず大変困ってるんですが，もうちょっと丁寧に回答すると，「同時に使用できます」けど「てきとーにやってると多分失敗」します。 ○リンク貼り付ける事で，差し込み印刷とは無関係に，所定のセルの内容をワード文章に反映させることは問題無く無くできます。 ●ご相談で書かれてるように「エクセル表のタイトル行を勝手に書き換える」と，ふつーに差し込み印刷したのでは失敗します。これはリンク貼り付けとは全く無関係に失敗します。 ○失敗しないためには，差し込み印刷用のフィールド選択として「書き換えたいセル」を選択してはいけません。 ＞MERGEFIELDを使用する方法 リンク貼り付けと差し込み印刷はまったく無関係で，リンク貼り付けを差し込み印刷によって行う事は出来ません。
下記のどれかに該当してると思いますけど。。。 ・トラブル！　IME2007での困った症状 http://allabout.co.jp/gm/gc/50237/ ・初心者でもわかる! 「文字入力や変換ができない」をズバリ解決 – トラブル 10 http://support.microsoft.com/kb/2644623/ja ・漢字変換できない http://pctrouble.lessismore.cc/running/kanji_henkan.html
Wordのバージョンは何？ 用紙サイズは、どのサイズを予定しているのですか？ 元のデジカメ写真のサイズは？ 綺麗になるかどうかは印刷用紙の問題が一番ですが、Word2007以降だと 解像度の指定がされている場合、サイズによっては問題になります。 http://news.mynavi.jp/series/word/031/ 画像の圧縮や、Word上での編集作業などで解像度に影響されないように することも重要です。プリンター側でも用紙に適した印刷設定として、 最大限綺麗になるように指定することも考慮する必要があります。 紙の問題として、にじみが起きないようなインクが使われていることも 影響しますので、Word上での問題以外も検討する必要もありますよ。 参考までに http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=002147
検索してみると、段落の行送りが1行の例やテンプレートを利用の例が多いようです。 行間をmm単位で設定ということは、オプションの詳細設定の表示にある「単位に文字幅を使用する」のチェックは無しにしてあるということでしょうか？ 方法1．グリッド線に合わせて、図形の直線で線を引いて作成する方法 グリッド線は印刷されないので、グリッド線に合わせて図形の直線を作成します。 1. 「ページレイアウト」タブの配置→[配置]の▼部をクリックして、「グリッドの設定」を選択します。 2. グリッド線設定画面で、行グリッド線の間隔を行間に設定した値と同じ値に設定をして、グリッドの表示の行グリッド線を表示する間隔を1本に設定し[OK]とします。 3. 「表示」タブの表示の[グリッド線]にチェックを入れると、用紙全体に、mm単位の行送りと同じ間隔で、横方向のグリッド線が表示されます。 4. 「挿入」タブの[図形]で直線を選択して、グリッド線に合わせてページ幅一杯の長さに線を引きます。 5. 直線を選択し「書式」タブの[図形の枠線]で線の色、太さ、種類などを設定します。 　直線を右クリックして、オートシェイプの書式設定で設定することも可能です。 6. 線を選択して右クリックし、[その他のレイアウトオプション]の「位置」タブを選び、オプションの「文字列と一緒に移動する」のチェックを外します。 7. [Ctrl]キーを押したまま直線を選択して、次のグリッド線の位置にコピーを作成します。 8. 以下、コピーした線を含めて複数の線を選択してコピーを繰り返すことで、少ないコピー回数でページ全体に線を引くことができます。 9. 線の作成ができたら、グリッド線の表示を無しにしておきます。 方法2．表の罫線により罫線を表示する方法 この方法はあまり一般的ではないと思いますが、作成することは可能です。 段落改行を先に入力して作成するので、途中で[Enter]を入力するとページが追加されます。 また、1つの段落に複数行入力すると、行間に罫線が引かれないので、1行ごとの入力とする必要があります。 1. 段落の行送り間隔が設定された状態で、1ページ分一杯に[Enter]で行を入力します。 2. Ctrl+Aですべての行を選択し、「ホーム」タブの段落にある[線種とページ罫線と網掛けの設定]を選択します。 3. 「罫線」タブで[指定]を選び、種類、色、太さを設定して、右の罫線を設定するイメージ図形の部分で、上部、中央、下部の横罫線のみを表示するように設定して[OK]とします。 4. ページの段落改行の間に横罫線が作成されます。 方法3．段落罫線を行間に挿入して横罫線を作成する方法 方法2の罫線と同様、罫線間に複数行を入力すると、間に罫線が挿入されません。 [Enter]で行を追加して、ハイフン(---)で段落罫線を追加挿入する必要があります。 罫線の種類、色、などは、方法2と同様に設定することができます。 段落の行送り間隔は初めでも後からでも設定が可能です。 1. 「ファイル」タブのオプションの文章校正の[オートコレクトのオプション]を選択します。 2. 「入力オートフォーマット」タブで、入力中に自動で書式設定する項目の「罫線」にチェックして[OK]とします。 3. 半角または全角でハイフン（－－－）を3個連続入力して[Enter]を押すと、行間に横罫線が挿入されます。 4. 必要な行数分横罫線を作成します。 　 文書の入力、改行などで影響を受けないのは、方法1の図形の線で作成した場合になると思います。 　
普通紙に印刷しラミネーターで処理します。 ラミネートフィルムとラミネート加工をする機械を買い、印刷した用紙をラミネートフィルムに挟んでラミネーター（機械）に通せばOKです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/b?ie=UTF8&node=196999011 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0/b?ie=UTF8&node=45780011
> wordで文書を作成し、その中に写真も取り込むことがあります。そのまま印刷するより、写真をグレースケールに変更して印刷するほうが画像がキレイにうつると聞いたのですが、それはあっていますか？それ以上にキレイに印刷できる方法があれば教えていただきたいです。よろしくおねがいします。 一理はあります。 普通紙に印刷する前提でアドバイスされたと思います。 「キレイに印刷」するには、印刷する内容によって用紙を選択する必要があります。 写真が入った文書の場合は、「スーパーファイン紙」「高品位専用紙」などと称される用紙が適当と思います。 「カラリオプリンター　インク・用紙　用紙について　スーパーファイン紙/普通紙」 http://www.epson.jp/products/colorio/supply/paper/kind/super_fine.htm 「キヤノン：インクジェットプリンター 消耗品紹介｜高品位専用紙」 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/pixus/supply/paper.cgi?md=f&fm=13
印刷して、見ただけでいいのなら・・・ 文字色を白にしてはいかがですか？
Shift+F5はWord 2010以降で復活しています。 Word 2007の標準モードの場合だけ機能が削除されています。(何だったか忘れて思い出せないのですが、USのMSの開発者から聞いた話では無理とのことだったように思います) 互換モードのときは、Word 2007もShift+F5は有効で動作します。 　
>一太郎で作ったファイルをワードで開くという事ｄす。 >すると実際にワード上に行間と行間に線が引かれているんです。 一太郎で作成のとき罫線記号（特殊文字）で入力されていればＷｏｒｄ形式保存で保存したとき質問の貼付画像のようになるでしょう。 一太郎で編集のとき罫線モードで行位置が通常の罫線を描画するとＷｏｒｄ形式で保存したときに罫線の位置がずれるようです。 Wordには文字の中心位置に罫線を引く機能が無いので罫線記号で対応させているのが実情のようです。 Wordで罫線と言えばマス目を囲う線と言う概念のため文字の高さの中心へ1本の線を引くと言う考えは無いようです。 一太郎の文書とＷｏｒｄの文書は互換性が無いので不都合が生じても不思議ではありません。 Ｗｏｒｄ文書を一太郎で開くと比較的正確な配置になるのはジャストシステムがMicrosoft に追いつこうと努力しているためと考えられます。 Microsoft はジャストシステムに対抗心を持っていないと思われますので一部のユーザーが要望しても一太郎の罫線機能を取り入れないと思います。（著作権の兼ね合いもあるでしょう）
No.1の回答者です。お礼を読みました。 Wordで縦書きを書いたり読んだりするために、アラビア語などの言語を 追加したのですね。 http://pcclick.seesaa.net/article/247200662.html http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA010354392.aspx この設定は、常に右から左に文字を書く言語のための設定です。 そのためページの配置も常に左右逆になるように設定されていますが、 英語圏の言語や現在における日本語の横書きに対する設定とは、文字の 方向が違うので、メールなどの外部からくる文書を読むときなどに弊害 があります。 [保護ビュー]の場合も、その影響を受けた一つです。 質問者さんは[保護ビュー]のときのみにこだわっていますが、横書きの 文書を2ページ並べたときや、[閲覧モード]に切り替えたときにも同じ 設定が有効になり左右逆になります。 [保護ビュー]での表示は、この[閲覧モード]に切り替えたときの表示と 同じになりますので、横書きでの左右逆になるのも同じ仕組みです。 どうしても気になるなら、No.1の回答でも書いたように[閲覧モード]に 切り替えたときの表示を[広い]に変えておくことをお勧めします。 【設定手順】 リボンの[表示]タブまたはステータスバー等から[閲覧モード]を選択。 閲覧モードへと切り替わったら、左上のメニューから[表示]→[列幅]→ [広い]を選択します。これで画面全体で1ページ分のみの表示になり、 左右へのスクロールのみで閲覧できるようになります。 http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/tips/word/word06.aspx この設定をしておけば[保護ビュー]の場合も有効になります。 アラビア語の言語を使う方法は、他のOfficeなどにも影響しますので、 個人的にお勧めしない設定です。 http://www.relief.jp/itnote/archives/003608.php
もしかしたら、こちら↓と似た状況？ http://blog.goo.ne.jp/pc_college/e/28b973a31be8517a76f0ff255a57a189 http://pclabo2.seesaa.net/article/382931976.html ステータスバーの[挿入モード]が[上書きモード]になっているのでは？
その文字のフォントを、Consolasに指定してやれば0には斜め線が入った物になります
ちゃんとアップロードできるんだったらブラウザの再読み込みボタンを押します Shiftキーを押しながらＦ５キーを押します。 それで変わらないんだったらアップロードが間違ってるか、内容が間違ってるんです、
> ワード２００３では、表の中に線を引く場合に、罫線のペンマークで引いていましたが、２０１０で見つかりません。どうしたらよいのでしょうか？ No.1の方のご回答の他に、表の中にカーソルを移動すると、「表ツール」の「デザイン」タブが使えるようになります。 「デザイン」タブの「罫線の作成」グループに「罫線を引く」アイコンがあります。 「罫線を引く」をクリックすると、マウスポインタがペンの形に変化しますので罫線を引くことが出来るようになります。 「Word2010(ワード2010)基本講座：「罫線を引く」コマンドを利用する」 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_hyou_keisen4.html
>これから８枚のサイズを合わせ、凸凹なしに格好よく並べること出来ませんか？ 表を挿入してセルの大きさを揃えてください。 各セルに1枚ずつ図を挿入すれば良いでしょう。 セル内での図の位置は上下と左右の位置決めができますので目的通りの配置になります。 配置が終ったら罫線の色を背景（通常は白）と同じにすれば表が見えなくなります。
上書きモードになっているからでしょう。「ins」ｋｅｙを押下すること。
＞私の Word2007ではスタイルがなく、「標準」が出ないのですが。 そこからでしたか。 画像を付けた方がいいかなと思いましたが、標準スタイルをどう修正するかの画像の方が必要と判断したのが間違いでした。 再掲： ＞ホームタブのスタイルが沢山並んでいる中から「標準」を右クリックして変更 投稿時に一瞬気が付きましたが、手抜きして「あア亜標準」と書き足すのを怠った、私の失敗でした。判りにくかったですね。ごめんなさい。 スタイル一覧の中から「あア亜　標準」を右クリックして変更してください。
いろいろな対応策がありそうですが、以下のような操作が簡単で。 作成された目次の見出し３の段落にカーソルを置いて、画面上部のルーラーの左インデントマーカーの位置をご希望の位置まで右にドラッグして下さい。
「見出し1」の行を選択した状態で「Alt + Ctrl + Shift + S」キーを押す。 ↓ 「スタイル」ダイアログ左下の3つ並んだボタンの中の中央のボタン(スタイルの詳細情報)をクリック。 ↓ 「スタイルの詳細情報」ダイアログの左下のボタン(書式の詳細設定)をクリック。 ↓ 「書式の詳細設定」ダイアログの「選択した文字列の書式」の「罫線 :」リンクをクリック。 ↓ 「線種とページ罫線と網かけの設定」ダイアログの「色(C):」で変更できます。
以前のPCよりもウィンドウ幅が広くなったためですね。 以前のPCの場合、2ページ分を表示できる幅がなかったために、100％で 1ページしか配置できないために横に並ぶことがなかったのに、現PCは 幅が広くなったために、2ページが配置できる幅になっているためだと 思います。 最大化をやめて、ウィンドウ幅を狭めてみてください。 一定の幅にすることで、100％でも1ページ分にしか配置されないように なると思いますよ。
Word2010でぱパスワード設定方法が全然変わっていて最初はわからないですね。 やり方は ・ファイル⇒名前を付けて保存を選ぶ ・保存場所の選択画面の右下のほうにあるツールをクリックする ・その中の全般オプションというのでパスワード設定ができます。 Excec2010も同じです。 　
画像のある段落カーソルがある状態で[段落]ダイアログを出します。 http://www.relief.jp/itnote/archives/word-2013-paragraph-dialog.php [体裁]タブを開き、[文字の配置]を[中央揃え]にします。 この[中央揃え]は段落配置の左右の配置としての[中央揃え]とは違い、 行の上下の配置として中央になるようにするものです。
> 1）　ｏｆｆｉｓｅ2013　Word頁の天地左右の余白をｏｆｆｉｓｅ2003のように数値で設定したいのですが、入力方法をご指導お願いたします。 「ページレイアウト」タブの「ページ設定」グループの右端にある正方形の中に右斜め下向きの矢印アイコン（「ダイアログボックス起動ツール」ボタン）をクリックする以外に、 「水平ルーラー」のグレーアウトしている部分をダブルクリックすると「ページ設定」のダイアログボックスが表示されます。 （この操作が他のバージョンでも同じ方法で使え、最も簡単です。） > ２）また　ｏｆｆｉｓｅ2013　Wordの頁の行数を入力する方法を、 > 行間の数値でなくて、行数で設定したいのですが。 > Ｏｆｆｉｓｅ2003のときは、行数40を多用していました。 「ページ設定」ダイアログボックスの「文字数と行数」タブで、「行数だけを指定する」のラジオボタンをオンにし、「行数」を「40」に設定します。 「Word2013（ワード2013)の使い方 - 行数の設定」 http://word2013-help.blogspot.jp/2013/06/word20132013_18.html
一度標準テンプレートの初期化も行ってみた方が良いかもしれません。 初期設定に戻す - Word2013（ワード2013)の使い方 http://word2013-help.blogspot.jp/2013/10/word20132013_27.html [ホーム]タブでフォントダイアログを開いて、日本語用のフォントと英数字用のフォントを設定して[既定に設定]で、Normal.dotmテンプレートを使用したすべての文書に保存で常に同じ状態になるはずですが、この設定はされましたか。
[ Ctrl+A ]キーですべてを選択（最後の段落記号も選択された状態）。 [校閲]タブの[言語]で、[校正言語の設定]を選択。 [スペル チェックと文章校正を行わない]のチェックをオフ。 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA010354285.aspx#_Toc289239331 おそらく、最後にある段落記号へとスペルチェックをしない設定が保存 されてしまっているのだと思います。 これでもなる場合、スタイルとして登録されている可能性もあります。
こんにちは。 右のマージン（図の赤丸部分）が中の方に来ていませんか? これを右端まで動かせば右端まで書けるようになります。
お礼にある内容は計算結果として7300を出したいのですよね。 計算で使えるのは半角数字のみですから、注釈的なものを入れてる場合 計算できません。 どうしても数値以外を利用するなら、ブックマークとして数値に名前を 付ける方法以外に無いと思います。 一例：分かりやすいように改行を入れていますが一つの繋がりです。 { SET ジェットコースター 2400 }{ SET お化け屋敷 2200 } { SET カップコースター 1200 }{ SET 観覧車 1500 } { = ジェットコースター+お化け屋敷+カップコースター+観覧車 } SETフィールドでブックマーク名を数値に対して設定。 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP005186191.aspx そのブックマークを計算式に使用して、計算結果として7300にします http://www.office-qa.com/Word/wd254.htm
ホーム　>　段落　の中の 「1ページの行数を指定時に文字をグリッド線に合わせる」のチェックを外すことで、ぐっと狭くなります。若しくは、その上にある「間隔」で、0.25ピッチで行間を指定できます。
> アウトライン表示の自動書式 これは、Word文書を保存して閉じ、再度開いたときに自動で書式を設定 するものです。オートフォーマットとして機能するものですが、Wordが 勝手に一定のルールで[本文]レベルを[レベル 1]レベルに指定すること があることが問題で、修正プログラムやレジストリを設定して起きない ようにさせることを説明したものです。 レジストリで探したいものが見つからない場合には、検索機能を使って 階層を開く方法もあります。 Regeditを開き、[ Ctrl+F ]キーで[検索]ダイアログを出します。 [検索する値]に HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\12.0\Word\Options を記入（こちら↑をコピーして貼り付けても可）。 一番下のステータスバーに同じパスが表示されていれば、右側の画面に は記載すべきサブキーになっています。 [編集]で、[新規]をポイントし、[DWORD 値]をクリック。 DisableAutoFormatInNavPaneを入力し、[ ENTER ]キー。 DisableAutoFormatInNavPaneを右クリックし、[変更]をクリック。 [値のデータ]に[ 1 ]と入力し、[ OK] 。 レジストリ エディターを終了。 これで、必要な設定ができていると思います。 ***************************************************** ここからは、質問者さんが最近している関連質問と、この質問を読んで 気になる点を含めてアドバイスします。 Wordを使いこなすなら、基本的に編集記号として[段落記号]などは必ず 表示するようにしておきます。フランス版Wordを日本語化しているなら 私と環境が違うので定かではないですが、段落記号と段落内改行とでは 違う記号になっているはずです。 同じ段落内で[ Shift+Enter ]キーを押して段落内改行をした場合に、 その行は同じ段落なのでレベル指定してあれば目次にも表示されます。 メールアドレスが目次に表示されるということは、自動書式でなる設定 にはないと思われるので、段落内改行となっているために目次に表示が されているのではないかと思うからです。 それから見出しなどを設定するなら、[アウトライン表示]に切り替えて 作業することをお勧めします。この表示はレベルでの階層表示になって いるので、本文レベル以外のレベルも指定できます。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-hyouji.html [レベル 1]を指定すると、既定のスタイルである見出し1が適用され、 目次にも反映できる一番簡易な方法です。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-midasi2.html アウトライン表示でレベル指定が正しければ、自動書式されない場合は 目次には正しい表示ができるはずです。
この辺 http://www.wanichan.com/pc/word/2007/toc/ http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-midasi3.html が図解でうまいことまとまっているので宜しければご参照下さい。
こちらでは作成してある状態のままでコピー可能ですよ。 ※コピー/貼り付けや、Ctrl+Dでコピー可能ですが、いずれも変わりませんか。 テキスト追加をしたものをなしにするのはできません。（こちらは仕様のようです） ・ファイル名を指定して実行で、winword.exe /a と入力して実行した場合はどうなるか。(/a直前は半角スペースを入力) ・Ctrl キーを押したまま Word をセーフモードで起動して行った場合はどうなるか。 などで確認してみてください。 ・ファイル－オプション－アドインで、管理：[COMアドイン]の状態で[設定]をクリックし、表示されるCOMアドイン項目にWordやOfficeに関係ないものが無いかどうか。 良くわからなければ、すべてのチェックを一旦外して動作を確認してみる。 変わらないようであれば、チェックを元の状態に戻しておく。 上記で変わらないようなら、以下のトラブルシューティングを行ってみるとか、Office 2010 の修復を行って正常な動作になるかどうかでしょうね。 Word の起動時や使用時に発生する問題のトラブルシューティング方法 http://support.microsoft.com/kb/921541/ja Office 2010 を修復する方法 http://support.microsoft.com/kb/2179287/ja 　
一太郎は作図と罫線、ESCキーを押す事で色々な編集メニューが出せる等で私はお勧めです。 仕事上でWord文章提出が必須時には仕方なく使いますが、不十分な点が多いのが実情です。 日本語入力に関しても、最新のIMEとAtokを使い比べていますが、予測変換の優秀さでは Atokの方が数段上です。 Word使用時にもAtokを使って入力しています。 10年以上一太郎とWordを併用していますが、一太郎が機能面で一番です。 数年前には一太郎の不具合バージョンが有り、その時はアップデート出る迄封印した時期も 有りましたが、ここ数年は各機能面と編集能力で一切不具合もエラーも無く、一太郎優位な 状態と思います。 アンチMSとアンチJustSystemがおり、賛否両論でしょうが、一太郎は10年以上ワープロ機能 として開発し続けた日本メーカーと、英語入力メインのアメリカ版ワープロを日本語化した Wordで比較するのは可哀想な事です。 機能面は別に考えると、仕事で使うなら断然Wordとなります。 客との文章遣り取りは、ほぼ100%に近くWordで遣り取りになります。 自宅では100%近く一太郎を使い、仕事で客と直接ファイル交換する文章はWordを使い それ以外は一太郎を使っています。 使い方が随分違い、これから覚えるので有れば、世界標準になるWordをお勧めします。 会社支給パソコンは最初からWordのみ入っているでしょうし、社内外遣り取りもWordに なるでしょうから。 自宅使用のみでしたら、一太郎を断然お勧めします。 私は会社支給パソコン用に一太郎を買ってもらい、一太郎メインで使っております。 編集機能が優秀な為、一太郎のみで作った文章をPowerPointに変換しプレゼンも行って いますが、会社での評判は良いです。 但し、会社で一太郎を使うのは1割前後しか居ないのが実情ですが、共用パソコンに Atokを入れており、非常に評判良く、それが理由でWordにAtokのみ買ってインストール する方も多い状態です。 TPOにより決めて下さい。
こんにちは。 IMEとは、MS-IMEのことだと思います。Windows 8.1でしょうか？ もし、そうでしたら、IMEが、アプリケーション毎に、設定を変更する、言い換えると、アプリケーションと紐付き（連動）になっているので、そのような現象が起こるのではないでしょうか。 言語設定の部分で、[アプリ ウィンドウごとに異なる入力方式を設定する] という項目がオンになっているので、そういう現象が起こるのだと思います。オフにしてみたらどうでしょうか。 ・windows8で平仮名入力モードが画面を切り替える度に解除される http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-ime/windows8%e3%81%a7%e5%b9%b3%e4%bb%ae%e5%90%8d/6a5110d3-60aa-4806-89c8-bfa07d4d565b と同じ現象だと思います。ここでは、解決されているのか分かりませんが、試してみる価値はありそうです。
>Word2007、２０文字囲い文字にしたいのですが！できますか！ 1行の範囲であれば文字数に関係なく選択された文字列を1つの囲み枠に収められます。
そのフォントがベクターフォント（別名アウトラインフォント）なら、サイズの指定は自由自在だし、それによって品質が落ちる心配もありません。しかしラスターフォント（フォント名で言うところのFixedSysなど）では、決まった大きさ以外のものは機械的に拡大や縮小して作成されるので、品質が落ちます。 そもそもWordだと、標準の日本語フォントはMS明朝10.5ptです。いきなり小数点。MS明朝はベクターフォントだから、これでも全く問題ありません。10.1ptだって構わない。これによる不都合は、指定するのが面倒なだけです。
>Word2013でのテキストボックス内で、半角変換する方法を教えて下さい。 対象の文字列（全角の英数）を選択して右クリックメニューから「再変換」を選ぶとF10キーで半角になります。 尚、半角英数を全角英数にするときはF9キーです。
Word2007で同じようなトラブルがありました。 http://pc.kumao.net/2009/1126222540.html [標準テンプレート]である[ Normal.dotm ]がおかしくなったときに、 表の罫線が消えたりするトラブルが発生するものでした。 新規文書で起きることからも、[ Normal.dotm ]の破損が考えれるので リネームをしてみてはいかが。 http://office-qa.com/Word/wd114.htm
目次からリンクしたページを開いて、ステータスバーを確認にしては。 もしかしたら、[セクション区切り]が見出しの前に入っているために、 [ページ番号]の[開始番号]の設定によって、セクションのページ番号が [ 1 ]から開始している可能性があるので。 http://support.microsoft.com/kb/881557/ja もしも上記のような設定になっているなら、開始ページがセクションで 変わらないように、[前のセクションから継続]を指定しなおしてみて。 [前のセクションから継続]になっているのに、目次だけがおかしいなら ファイルの修復をしてみるのも一つの方法です。 http://support.microsoft.com/kb/893672/ja
似たような質問が昨日投稿されていますが、別のユーザーですよね？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8554248.html たぶん同じようなトラブルでしょうから、[ユーザー設定]で[リセット] してみてはいかが。
No.1の回答者です。 新規文書では問題なく、特定の文書のみなのですね。 基本的にはツールバーのリセットの方法で対応できます。 Wordの場合は、Normal.dotなどのテンプレートでの変更もできますが、 個別ファイルなどでもツールバーやメニューバーの変更ができるように なっています。 再度同じような手順を書きますが、一部修正してあるので確認しながら リセットを試みてください。 [ユーザー設定]→[ツールバー]タブにある[ショートカットメニュー]を 選択した状態にして、[リセット]ボタンを押します。 [ツールバーのリセット]ダイアログが表示されたら、[ Normal.dot ] の部分の左側の▼を押してリセットしたい文書名を選択し[ OK ]します。 これで特定の文書のみのリセットができていると思います。 これでも修復できないなら、文書そのものを修復してみてください。 http://support.microsoft.com/kb/893672/ja
No.1の回答者です。 No.2で説明した私の手順やフォーラムモデレーターが行ったと思われる 手順と、質問者さんの手順の違いが判りました。 変更履歴を記録する手順の問題だと思います。 変更履歴を記録していない状態のテキストが書かれた文書が用意されて いて、変更履歴の記録を実行後に置換をしたためですね。この場合は、 置換を実行した段階で置換後の文字列を挿入し、検索する文字列を削除 する手順になっているためのようです。 ワイルドカードを使わなくても、挿入＋削除の組み合わせで置換された 結果が表示されますよね。 私やフォーラムモデレーターがした手順は、変更履歴を記録した文書に テキストを入力し、挿入された履歴を記録してから置換を実行する手順 をしたために、挿入されたテキストへの置換の場合は単純な置換になる ためですね。質問者さんが示した手順の(2)と(3)が逆にしたときの動作 だと問題なく置換されるということです。 このような動作がある以上、[変更履歴の記録]をしたままの置換をする のは問題が起きやすくなるのだと思います。 変更履歴の記録を有効にしたままワイルドカードでの置換を使う場合、 ワイルドカード以外と置換したい文字列とでは、ワイルドカードの対象 文字列が先に置換され、その後ろにワイルドカードの前後にある文字列 を挿入する仕様みたいです。そのため、 　　変更履歴オン：をるあわせと にような組み合わせでの置換になるようです。 このようにワイルドカードの使い方の問題もありますが、置換する手順 として変更履歴の記録をしてからの実行には問題があるのです。 一応、ワイルドカードのみにしての置換なら、挿入＋削除の組み合わせ で置換後の文字列が挿入された後ろに検索する文字列が削除する履歴に することは可能です。 【手順】（Wordは立ち上がっている前提です） (1)「あわせ」を事前にクリップボードにコピーしておきます。 (2)「を併せると」と入力（この時点では変更履歴はオフです） (3)変更履歴をオンにする (4)置換ウィンドウに以下を入力 　　検索する文字列：([!合])併せ([!も])　 　　置換後の文字列：\1^c\2 (5)置換のオプションのワイルドカードをオンにする (6)変更履歴の表示は「すべての変更履歴」にしておく (7)置換の実行 これで挿入履歴の「をあわせる」＋削除履歴の「を併せる」の組み合わせ での置換が実行されます。 これを研究して、VBAに組み込んでみてはいかが。
まず先に2.について回答しますね。 「2014年」でポップアップされませんか？ 「平成」では問題なく日付になるのですよね？ 以前のバージョンの場合、全角で「２０１４」と入力した場合も日付に なりましたが、Word2013の場合は認識しないみたいです。 「2014年」で日付にならないとなると、Word側の問題ではないのかも。 Windowsの地域と言語のオプションで日付形式を変更していませんか？ 日付形式を以前と同じ形式にしてみるのも一つの対応策です。 次に1.について回答しますね。 Word2013でオートフォーマットとして日付スタイルにチェックを入れ、 日付スタイルに変換されても、日付の既定の段落配置が両端揃えに なっているために、右寄せになりません。 日付スタイルを変更すれば可能になりますよ。 参考サイト http://www.geocities.jp/wa16a/wa24.html
Excelでのヘルプでは問題ないのでしょうか？ Wordだけでないのなら、別の原因が考えられますので。 クリックしたときのエラーコードは表示されていませんか？ 「ファイル名、ディレクトリ名、またはボリュームラベルの　～　～」 のエラーだけでは判断できないこともあるので。 例えば、ライセンス認証が失敗している可能性もあります。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/activation-errors このようなトラブルは、できれば公式サポートを受けたほうが、解決の 方法としては早いと思います。 http://support.microsoft.com/gp/beginnerpage/ja こちら↓での問い合わせも一つの手段です。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/word?tab=Threads
こちら↓の質問と似たような動作ですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7174246.html 私は環境が違うので試したことがないのですが、同じような動作なので 参考になると思います。 自動整理がファイルを更新したときに勝手になるようなら、試す価値は あると思います。【Win7自動整列拡張】 http://geme271.blog.fc2.com/blog-entry-67.html http://nagabuchi.jugem.jp/?eid=410 http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/util/se487899.html
開く前の段階で拡張子が違っているのでしょうか？ 保存後に拡張子が変わっているのでしょうか？ なぜ種類が変わるのかは分かりませんが、以下の対応をしてみては。 特定の文書のみなら、そのファイルを[開いて修復]してみてはいかが。 不特定になるのなら、Wordを修復する方法も検討してみてください。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-word/office/8e5d43b1-2acf-4876-95d1-6f370f7fc646
マクロでないと無理みたい。 http://www.moug.net/faq/viewtopic.php?t=68726 んなっと　さんのマクロが有効な方法みたいですよ。
以前のバージョンでも、アウトラインとして表示させるレベルを、文書 ごとに開いた時点で設定させることはできなかったと思います。 以前のバージョンの見出しマップのときには、アウトライン表示と連動 していたので、マクロで制御することはある程度できました。 ただし、個々の文書で表示のレベルを取得したり、その文書のみに保存 するのは難しいと思います。 Word2010から導入されたナビゲーションウィンドウにある見出しマップ の場合は、アウトライン表示とレベルの表示が連動していないために、 海外のQ&Aなども見ても解決方法の提示はないみたいです。 ナビゲーションウィンドウのほうのレベル指定をするコマンドがなく、 これを操作するマクロも有効なものが調べられませんでした。 過去ログで質問されてから時々調べているのですが、希望している動作 をするものは提示されていませんでしたので。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6345277.html
一度Wordファイルを”好きなフォルダ”に保存すれば、「ファイル」－「最近使用したファイル」－「最近使用した場所」に、その”好きなフォルダ”が表示されます。 その”好きなフォルダ”の右端にあるピンのしるしをクリックし、ピンの色が緑色になれば、以後常に「ファイル」－「最近使用したファイル」－「最近使用した場所」に、その”好きなフォルダ”が表示されます。
これはスペースを空けたことがわかるようにする表示の設定です。 ファイル→オプション→表示→すべての編集記号を表示するのチェックを外してOKとします。 下記に出ている「編集記号のボタン」をオフにすることでも消えると思います。 [Word for Mac] ぶら下げインデントによる文書レイアウト http://atsquare.jp/2013/07/word-for-mac-indent/ 　
No.2です。 > 3番目のように、タブのようなものは表示されず、カーソルが左右どちらかにあるだけです。 > クリックを2度することで□自体を選択することはできたのですが、その後、開発タブの何かをクリックしても、新しいボックスになったり。。 チェックを入れる形式のアンケートが送付されたと思いますので、単に、クリックするだけでよいはずですが、・・・ 「開発」タブ　云々はそのような形式のアンケートを作成する時に使用しますが、アンケートに答える側はその仕組みを知らないでも答えられるものです。 下記URLのページのようなものではありませんか？ 「入力フォームを作成する」 http://soft1.jp/trouble/o/o131.html 「フォームフィールド」 http://kokoro.kir.jp/word/form.html
こんにちは。 残念ですが、この件については、なんども、いろいろと検証してみましたが、今の段階で、終了時にマクロ(VBA)で自動的にナビゲーション・ウィンドウを非表示することは不可能だということが分かりました。 If .DocumentMap Then 　　.DocumentMap = False End If こういうコードは、誰でも思いつくかもしれませんが、終了時にそのマクロを実行して消えても、起動時には、再び、ナビゲーション・ウィンドウは表示されているということでした。 このナビゲーション・ウィンドウの設定は、その操作を実行した時に、別の場所に記録されるようで、VBAの範疇の外になるようです。なお、ショートカットの　Alt+W+K で非表示にすることは可能です。 私からは、こう言うしか解答が見つかりませんでした。 なお、他の方法も考えられるのですが、それは、レジストリをいじる、いわゆる禁じ手のひとつになりかねないので検証はストップしました。
こちら↓の手順でも表示できます。 [ファイル]→[オプション]→[表示]→[ページ表示オプション]にある [印刷レイアウト表示でページ間の余白を表示する]をチェックする。
> １や(1)などの数字を段落番号に使用すると、改行したときに自動的に次の番号が表示されます。 > これがとても嫌で、自動的にこうならないように設定はできますか？ > もしできるのであれば、機械音痴なので、わかりやすく教えていただけたら幸いです。 下記URLのページをご覧下さい。 「Word 2010で箇条書きに自動で段落番号などが振り付けられる機能を解除する方法」 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012372
>Windows8.1　Office2013　のwordの文書で、ページ番号の設定を、フッターで、表紙には番号を付けないで、2枚目から番号を付けたい。 >どのようにすればよいですか。 次の手順を試してください。 １．「挿入」タブの「ページ番号」のプルダウンメニューで「ページ番号の書式設定」をクリックする。 ２．連続番号の開始番号を0にして「OK」ボタンで閉じる。 ３．ページ番号を入れるヘッダーまたはフッターをダブルクリックして編集可能状態にする。 ４．ヘッダー/フッター ツールの「デザイン」タブの「先頭ページのみ別指定」にチェックをする。 ５．先頭ページのページ番号を削除してヘッダーとフッターを閉じる。 要点は先頭ページのみ別指定することにあります。 自動的に先頭ページの番号が消えないときは先頭ページのページ番号を削除します。 ページ番号は0からにすれば表紙が0ページで非表示となり、次のページが1ページになります。
下記を参考にNormal.dot（Normalテンプレート）の再作成を行います。 http://support.microsoft.com/kb/881319/ja ＃補足 ＞段落の先頭一文字スペースが自動で空きます 回答は，ご相談の状況が基本的に「新規作成したワード文章」で発生するという状況を想定しています。 もしもご相談が，「ある特定のワード文章のみ」で発生しているという状況の場合，次のようにします 手順： 書式メニューからスタイルと書式を開始する スタイルと書式作業ウィンドウから「標準　　▼」を右クリックして変更を開始する 書式　▼をプルダウンして段落の設定を確認する 左インデントなどの設定を通常の設定に戻す ＯＫＯＫしてダイアログを閉じる ＃更に補足 ＞段落の先頭一文字スペースが自動で空きます 回答は，ご相談が「スペースが空いているように見える」という状況であって，「実際に１スペースが記入されている」のではないと想定しています。 「１スペース記入されている」のと「１スペース空いている」の違いは，「編集記号の表示非表示」を使い，「スペースが□で表示されている状態」でワードを使うことで，区別できるようになります。 スペースのとーふもとい□等は，なんとなく邪険にされている場合が多いですが，できるだけ表示してワードを使うと便利です。
> 2007を最近使い始めました、ワードで文章を打ってネット上にある写真や図形、表などを > 追加したいのですがどうすれば良いでしょうか?初心者でわからないので > わかりやすいアドバイスよろしくお願いします。 次のように操作してみて下さい。 『ネット上にある写真や図形、表など』が画像の形で表示されている場合は、 1) 画像を右クリックして、表示されるメニューから「名前を付けて保存」を選択して、分かりやすい場所に保存します。 2) Word2007の画面で、「挿入」タブの「図」にある「図」をクリックして「図の挿入」の画面で、保存したファイルを指定して、「挿入」ボタンを押します。 場合によっては、『写真や図形、表など』と文章を同時に追加したい、画像の一部分を使いたい場合があると思います。 その場合は、画面をキャプチャ(表示されている画面を画像データとして保存すること)すると簡単に画像を追加することが出来ます。 お使いのパソコンがVista以降のWindowsの場合は、「Snipping Tool」と言うソフトが使えますので、簡単に画像として保存できます。 「スニッピング ツール 「snipping　tool」 の使い方」 http://www.geocities.jp/mikoyamagaya/16pa138.html 「Windows Vista のアクセサリに Snipping Tool がない」 http://pasofaq.jp/windows/accessories/snippingtool.htm 画面をキャプチャする最もポピュラーな方法に「ハードコピー」があり、以前はこの方法か、フリーのキャプチャソフトを利用していました。 「Windows Vista(R)でパソコンの画面をコピーし「ペイント」を利用して保存する方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009587 なお、コピペ（コピー＆ペースト）でも貼り付けできるにも拘らず、わざわざ「挿入」→「図」と言う手間を掛けるのは、作成しているファイルの容量を増やさないためです。 「デジカメ画像を貼り付けるとファイルが極端に重くなる」 http://ciao.aoten.jp/ciao/2007/06/post-21f2.html
> スタイルウインドウを見ると、「見出し２＋下線」と表示 この表記はスタイル＋書式の履歴なのでは？ http://www.relief.jp/itnote/archives/001238.php （Word2007の説明ではないですが、表示する形式は一緒ですよね） これをマクロで表示するのは難しいと思います。 VBAとして用意されているStyleのコマンドは、既存やユーザー設定での スタイル名があるものだけです。段落や文字、リストや表の4つの種類 がスタイルとして登録でき、新規登録やスタイル名の取得などが可能に なるものです。 強調太字などの文字スタイルが事前に登録がされていて、特定の範囲に 適用してあれば、そのスタイル名をStyleのコマンドで取得できます。 ただし質問にあるマクロは段落全体のスタイルを取得するものなので、 文字スタイルを適用してある範囲のみ選択してあっても段落スタイルを 取得してしまいます。 選択範囲の文字スタイルなどを取得するなら段落を示すParagraphs(1). は必要ありません。　Set スタイル = 範囲.Style　で取得できます。 「見出し２＋下線」でのメッセージボックスにするには下線などの書式を 別途調べて、どれが使われているかを取得する必要があると思います。 こちら↓はFindでの使われかたですが、考え方は一緒だと思います。 http://ameblo.jp/gidgeerock/entry-11003884187.html
＃１です。 > 重なった部分だけ透明にする方法があるのでしょうか グループ化してコピー→「図として貼付け」をしましたか？ これを行えばうまくいくはずです。 私はそれで行いました。 　　　 Wordは上手に使えば以下のような事さえできます。 http://www.h7.dion.ne.jp/~fufu/index.html
Wordの表などは、一度設定してしまうと細かい修正が不得意です。 サイズとして0.1mm程度の差だと、先に指定したサイズに固執されて、 修正したい値にならないことがよくあるのです。 このようなときは、大きく幅を広げるたり狭めたりして、指定サイズを あらかじめ解除してから細かい指定を[表のプロパティ]で設定します。 全体がページにぴったりしている場合は調整が難しいですが、基本的に 大きくサイズを変えることで細かい設定が可能になることもあります。 私の経験だと、先に81.4mmで作表したものを81.5mmに微調整するのに、 70mmぐらいに作表しなおしてから修正することで可能になります。 81.5mmで作表したものも同じで、81.4mmに微調整することは難しいけど 大きく違うサイズにしておけば、やはり可能になることもありえます。 新規文書などで試してから、作表したい表で設定しなおしてみてね。
希望していることをするのに、[ StyleRef ]フィールドなどでの対応は 無理だと思います。 [ StyleRef ]フィールドにはページという概念がないことと、ヘッダー やフッターへと配置したときにページ内に指定スタイルがない場合には 文書の先頭などから探す仕様なのですから。 見出し2以下のスタイルがページ内になくても、それより前にスタイル があれば、そのスタイルの内容を表示するようになっています。 IF文を使うとしても、そのページに有る・無しを調べる方法がないので [ StyleRef ]フィールドのみでは無理だと思います。 どうしても見出し2以下の表示・非表示をしたいのなら、見出し2などの 段落と関連付ける[相互参照]機能で[ページ番号]を本文内へと表示して おき、そのページ番号とヘッダーにおいたページ番号フィールドが同じ 場合のみ表示するIF文を用意するしかありません。 設定例 見出し2スタイルのすぐ下に、その見出し内容をもとにした相互参照で [ PAGEREF ]フィールドを配置しておきます。 （行間を固定値で1ptなどにし白文字に、見出し2参照スタイルで用意） 各見出しごとに設定したら、ヘッダーに以下のフィールドを配置。 { IF { PAGE } = { STYLEREF 見出し2参照スタイル } { STYLEREF "見出し 2" } "" } これで見出し2参照スタイルを適用した見出しのページ番号とヘッダーの ページ番号を比較して、同じ場合のみ[ StyleRef ]フィールドでの 見出し2を表示するようにします。 見出し3についても、同じように見出し3参照スタイルなどで用意して、 これを使ったIF文で対応します。 見出し2参照スタイルなどを適用するときは、相互参照でページ番号を 挿入してから適用してください。 そうしないと行間が狭いことと白文字で正しく設定できているか確認が できませんので。
そのクイックパーツは、ユーザーが独自に用意したものですか？ 署名の上下の罫線は何でできていますか？ 消せない線というと段落罫線を思い浮かべますが、それが下の段落にも 適用されているのでは？ http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2013/word2013_keisen.html#danraku
>何か確かめる方法はございませんか！？ 確認したい文字列を選択してCtrl+Shift+Gでポップアップウインドウに文字数が表示されます。
>2行で比較した場合0が1より4個多くはみ出し、揃わないのですが、？ >なぜそろわないのでしょうか？ Wordではデフォルトで英数字がCentury、日本語がMS明朝になっています。 Centuryは文字幅が一定していませんので"1"や"I"等の文字幅が小さいものは文字間隔を小さくしてより多くの文字数を入力できるような仕様です。 MS明朝（MSゴシック）は文字幅を一定にして文字間隔を揃える仕様です。 フォントの種類によって表示状態が異なりますので特性を生かして使い分けると良いでしょう。
各ページに共通に作成されている図などはヘッダーに作成するようにして、偶数ページ/奇数ページ別指定にチェックをすることで、交互に同じデザインのヘッダーのページとすることができます。 本文中の立体枠に文字が書かれているものは、図形にテキストの追加やワードアートなどで作成して、図の塗りつぶしで枠内に色付けをし、図形の効果の面取りなどで立体に見えるように作成をします。 図形、写真、画像などを適宜組み合わせて作成をすることで、示された例のようなものは割と簡単に作成ができると思います。
こんばんは。 んー。グラフィックツールまたはイラストツールじゃなきゃダメでしょ うか。ソフトの紹介を受けようとしている以上、そういうソフトの経験 は皆無か弱いと思うのですが、それなりの見た目のグラフィックデータ を用意することを考えれば、どんなツールでもそれなりの経験（と知識） が必要になると思うのです。 だったらむしろ手で紙に図形を描いてそれをスキャナで取り込み、デー タにしてワード（問題文）に足し込んだ方がずっと早いと思うのです （もしくはスキャナで取り込んで一旦なんでもいいのでグラフィック ツールで整形・合成し、そのあとワードへ放り込む）。 スキャナは昨今だいぶ値段が下がっており、複合機（スキャナだけで はなくコピーやプリンターの機能をもっているもの）でも安いものは ５千円くらいから売っています。 一応アイデアとして。 以下雑談 もし問題の「現物」が用意出来れば手で描かなくてもデジカメなどで 写真をとるという方法もあります。そっちの方が早いというケースも 普通にあると思います。
> ワードを使用しています、A4で余白の設定上5.1下 5.2ミリ左右12.7で設定しています > 文字方向横、文字数と行数の指定、標準の文字数を使う、文字数56 字送り9.5pt > 行数56 行送り14.5ptで設定しています。 > 文章を書き込みますとどうしても3行が次ページになってしまって困っています。 > これを何とか一枚１ページで処理する印刷方法を教えてください 『標準の文字数を使う』に設定した場合は、「文字数」や「行数」などはグレーアウトしてしまって、設定できないと思いますが、・・・ 試しに、「余白」と「標準の文字数を使う」で設定し、「フォント」を標準の「10.5pt」で設定した場合は、「文字数」＝「50」,「行数」＝「59」でした。 従って、設定された「行数」＝「56」を「59」に変更されれば、次ページに移動した３行は移動されなくなると思います。 「Word(ワード) 文書の文字数をカウントする」 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/office/tips/071.aspx
Word2013で作業してるときだけ？ メモ帳などで入力したものを貼り付けても同じなの？ 直接入力なのか、IMEでの変換途中で起きることなのでしょうか？ > nと入力するとABC｛｛という変換 見たこともない変換ですよね。オートコレクトでの変換なのかな？ > また、hやyを入力するとログイン画面に戻って 直接入力だとしても、何かのキーが一緒になっているのかしら？ [ H ]キーとの組み合わせでログイン画面になるショートカットキーは 知りませんし、既存のショートカットキーにもないですよね。 Wordの機能にも、ログイン画面に戻るものはないですしね。 Wordのみなら、一度修復してみてはいかが。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014700 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HA010357402.aspx
Word ：指定した文字数・行数にならない原因とは？ http://www.office-qa.com/Word/wd57.htm どうしても文字数３２、行数３２にしたいなら ページ設定 → 文字数と行数タブ → 文字数と行数 の指定で → 「原稿用紙の設定をする。」をオンにする。 そうすると文字数が32になります。
的外れな場合は申し訳ないですが、キーボードにタッチパッドが付いていませんか？ その場合は、手から出る静電気で誤作動することがあります。なので、タッチパッドを無効化すれば、問題は解決します。無効化したくない場合は、文字入力の時だけ、タッチパッドにボール紙などを、置いて使う。 違ったら、ごめんなさい。
ExcelじゃなくてWordですか? まあ ×1.05 と 合計関数の sum() を使うぐらいでしょうから、1ページに納まる程度であれば実用になりますか…。 さてそうすると、数値を入力する所や、計算結果が出るところは、「フィールド」が使われているかもしれません。 計算結果の表示されるところは、灰色ですか? もしそうだったら、そこを右クリックして、「フィールドの編集」というメニューがあったら選択。 次に現れるダイアログで、[計算式]ボタンをクリック。 そして表示された計算式で、「～～～ *1.05 」 とかなっていたら、それが税込み金額を計算している式だ、というわけです。(長い式の、途中である可能性もあります。) 1.05を1.08に直し、OK。 消費税を計算していそうなフィールドを全部、開いて確認します。 消費税を計算しているフィールドが全部直れば、合計する部分は一緒なので直さなくてもいいはず。 全部直せたら、8%対応として、別名で保存してください。 ---- やはり本当は、作った人に直してもらうのが一番なんですけどね…。 フィールドでなく、マクロとか使われてたら、とてもこんな指示では直しようがありませんし…。
差し込みのときのラベルのプレビュー表示の仕様です。 差し込み後のページ単位でプレビューしているのではなく、レコードの 単位で一番左上端に指定したレコードを配置してプレビューするので。 つまり、宛先を次のものへと切り替えれば、その宛先から始まるように 左上に開始しているので、最後は1件だけのプレビューになるのです。 ページ単位でのプレビューではないので、そのことを知らずプレビュー していると、差し込みして印刷した結果がプレビューのままだと思って 混乱する人が多いので、このようなラベル関連の質問が多くあります。 Word 2003 および Word 2007 の差し込み印刷に関してよく寄せられる 質問 (FAQ)　こちら↓にあるQ10を参照のこと http://support.microsoft.com/kb/826838/ja どうしてもページで印刷プレビューをしたいのなら、各ラベルの編集で 新規文書へと差し込みをして、通常の印刷プレビューをしてください。
[フィルタと比較]で[レコードのフィルタ]タブを開いているのですね。 ワイルドカードや等号記号などを使う必要はありませんよ。 質問の条件なら、[フィールド]で"名前"、[条件]で"が値を含む"、[値] で"太郎"にすれば、名前の一部に"太郎"を含んだレコードでフィルタを してくれます。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/09/25.html http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_sasi_address3.html#jyouken [条件]で"が値を含む"を指定すれば、「名前が＜太郎＞を含む」になって 希望している宛先を指定できます。
> Word2000で『相変わらず』と表記したいのですが、打ち込んで変換キーを押すと『あいかわらず』と必ず平仮名で確定され表記されます。単語登録も用例登録もしていません。解除する方法を至急教えてください。 キーボードから入力して日本語が表示されるのは、「IME」(Input Method Editor)によるものです。 「変換候補」に「ひらがな」が表示されるのは、そのように設定されているからです。 IME 【 Input Method Editor 】 http://e-words.jp/w/IME.html Windows付属のIMEまたはOffice附属のIMEをお使いの場合は、次のように操作します。 1) IMEの「プロパティ」ダイアログボックスの「変換」タブにある「候補一覧」にある「ひらがな」のチェックを外して「OK」ボタンを押します。 「IME のプロパティを任意で設定して、効率よく文字を変換するには」 http://support.microsoft.com/kb/883192/ja
