対処方法は迷惑メールとかワンクリック詐欺と一緒。 相談するとしても警察ではなく消費者センター。 警察に行ってもナニもしてくれませんよ。警察は被害が出てからじゃないと基本ナニもしません。被害届を受理してからが仕事ですからね。 そういうメールが届いたら迷惑メールとして学習させましょう。 そういうサービスを提供しているところかどうか知りませんけど。 少なくとも私が利用しているプロバイダメールは学習させることが出来ます。アドレス指定拒否よりも確実ですよ。
次は昨年の6月の記事ですが、こちらで設定できない場合は、Outlook.comの接続プロトコルの変更（Liveメールでは、Exchange ActiveSyncサーバーが利用できなくなったので、無理かもしれないですね。 （[0L2010] Hotmail や live.jp 等のアカウント設定をする方法（Hotmail Conector） ） http://outlooknavi.net/2010HMC_account 2013以降では、Exchange ActiveSyncを使えて、Connectorは不要であり、手動設定で、「サーバー名」をeas.outlook.comと入力するとOKです。 場合によっては、IMAPアカウントでの同期を検討されたらいかがですか。 なお、この場合、送信ポートは587で「TLS」になると思います。 （Outlook.com アカウントを Outlook 2010 に追加する） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-com-%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92-Outlook-2010-%E3%81%AB%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B-6636e88f-3d21-413b-9fd1-38a99dfcb199
　 詐欺です 小額訴訟するためには 相手の氏名、住所が判ってないとだめ 　だから「ナイショ様」では訴訟できません 　
ThunderbirdのIMAPアカウントでは、オフラインでも閲覧できるように、デフォルトでメールデータのローカルへのダウンロードをするようになってますが、オフライン状態（メニューの「ファイル」→「オフライン」→「オフライン作業」）で閲覧できますか？ 例えば、受信トレイのプロパティの「同期」タブにある「このフォルダをオフラインで使用する」にチェックが入っていれば、ダウンロードしているはずです。 オフライン作業でエラーなく扱えれば、それで対応することができます。 また、メッセージのダウンロードができていれば、メッセージを「ローカルフォルダ」に希望のフォルダツリーを作成し、そちらに当該IMAPアカウントの各フォルダのメッセージを移動またはコピーして確認し、その後に当該設定アカウントを削除する方法もあると思います。
＞hotmailが受信できなくなりました。 ＞Win7を使用していてバージョンアップしたくありません。 Hotmail(Outlook.com)は、httpサーバー（Exchange ActiveSync）のサポートは止めましたが、 https://support.office.com/ja-jp/article/Windows-Live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-2012-%E3%81%8C-Outlook-com-%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84-45453b92-373b-4bbb-88ca-f8ec74f8e8fd IMAPやPOPアクセスは依然として、不通のメールソフトと同じようにサポートしています。 ※現実に、Win10で、複数のOutlook.comのアカウントで送受信できています。 （Outlook.comのメールをIMAP（送受信メールが同期可能なプロトコル）やPOPで同期する事は、今後のアップグレード後も可能か？ ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-program/outlookcom%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB/7b3487fb-e420-45ad-a089-9412ed15293b http://ameblo.jp/pctascal/entry-12163667068.html ＞Win7のままで、10のメーラー使えるのでしょうか？ これの意味が分かりませんが、10のメーラーって、「メール」アプリのことですか？ Windows Liveメール2012のことでしたら、使えますよ。 なお、Win10で、Thunderbirdをメインで使っていますが、当然、Outlook.comの複数のアカウントをIMAPアカウントで送受信しています。
hotmailはまだありますよ。マイクロソフトのサービスです。 今はOutlook.comなどが普及してますが。 hotmailはパソコン用、というのではなく、インターネット用のメールです。インターネット用のメールが文字化けするのは海外の日本語を扱えないサーバーを経由することが原因なことが多いです。hotmailは日本語を使えますが海外サーバーなので、そこにたどり着くのに２バイトコードの対応が下手なサーバーを経由しやすいです。 推測するに、あなたが使っているのはキャリアメールですよね。キャリアメールは独自規格なのでインターネットメールとのやり取りをする際に規格の変換をします。もともとキャリアメールのほうがいい加減というか国際規約を守らない作りになっているので、文字化けなども発生しやすいです。 なのでキャリアメールを使わないというのが一番の解決策です。 ソフトバンクだと、WILLCOMの統合後に、ヤフーメールを使えるようになっています。（WILLCOMはもともとキャリアメールという概念がなく、ショートメールとインターネットメールしかないので、ソフトバンクのキャリアメールを使えないためですね） あなたのガラケーがヤフーメールを使えるのなら、それを使うといいかと。 キャリアメールがインターネットメールに変換される際の文字化けの原因は色々あります。 機種依存文字もそうですが、そもそもメールアドレスがダメダメってこともあります。キャリアメールのアドレスの名付け方に迷惑メールが届きにくいパターンってあるんですが、これってそのいくつはインターネットメールの規約違反になっているから送れない、というのがあります。 ちなみに機種依存文字での文字化けはその文字岳化けるので、わざわざ読めないってクレームが来ることはあまりないかも。 インターネットメールどうして文字化けしやすい文字の組み合わせというのがあります。 日本語って２バイトコードなんですが、JISやUnicodeではなく、シフトJISが未だに使われることがあります。 http://www.kanzaki.com/docs/jis-esc.html 日本語に使われている２バイトの文字のどちらかのバイトが、1バイトのエスケープシークエンス（制御文字コード）とおなじ文字が存在し、片方のバイト画欠けることで文字化けが起きます。 この場合、たいがいの場合全体が記号を主にした化け方をします。 このサイトにあるように、使わない方がいい文字を使わなければ化けなくなります。 自分の名前にこの文字があると厳しいことになります。 あと、文字コードにはいくつかの流儀があります。これを相手方のパソコンが勘違いすると英語をカタカナだと思って読んでもわけわからなくなるように、全体が文字化けします。 パソコンの世界では気の利いたメールソフトだと、メールのヘッダー宛名の中に、どの国のパソコンが見てもこれはシフトJISだとかUnicode8だとかが分かるような文字を付け加えています。 受け取った側はヘッダーのその文字を見て間違いなく中身を解釈できるんですね。 あなたが相手から来たメールを返信で返した場合、そのヘッダー情報が付いたままになります。 あなたはガラケー語でメールを書いたのに、Windows流で書いたよ、と示しているヘッダーが付いたままになるので、ソフトバンクがキャリアメールをインターネットメールに変換する際に勘違いして文字化けしたままになるということがあるかもしれません。 新規で送ってみたらいい、というのはこの場合を想定してのアドバイスです。
これかしら。 http://okwave.jp/qa/q9216607.html
グーグル利用規約 本サービスにユーザーがコンテンツをアップロード、提供、保存、送信、または受信すると、ユーザーは Google（および Google と協働する第三者）に対して、そのコンテンツについて、使用、ホスト、保存、複製、変更、派生物の作成（たとえば、Google が行う翻訳、変換、または、ユーザーのコンテンツが本サービスにおいてよりよく機能するような変更により生じる派生物などの作成）、（公衆）送信、出版、公演、上映、（公開）表示、および配布を行うための全世界的なライセンスを付与することになります。 というのに、Gmailユーザーは合意していて、実際にグーグルはGmailを解析して、内容に沿った広告を表示するってことをやってます。 Chromeに閲覧履歴や検索履歴にそった広告を表示するのと同じようなものですね。 人は見ていない、と言ってますが、同時に、機械解析をしていることはみとめていて、その成果の一つがGmailの強力な迷惑メールを除去する仕組みです。これ、メールの中を見ないとできないことです。 あと、グーグルはアメリカの企業ですから、ユーザーへの告知無しで、アメリカの政府の要請でメールなどは提供しています。犯罪捜査に限られたものではありません。 グーグルに限った話ではないですが。
Outlook.comをブラウザで利用ですか？ レイアウト変更前の状態なのか、変更後に状態なのかわかりませんが、アドレス帳は「People」に登録されています。 変更前でしたら、サインインしたページの左上のタイル状のアイコンクリック→「People」のアイコンクリックから行けます。 変更後でしたら、Peopleではなくて「連絡先」の名前になっています。
webブラウザではログインできるようですが、質問者さんのIDに、多くのログインしようとする試みがあるが失敗しているとのメッセージですね。 メールクライアントからのPOPアクセスをブロックされた状態なのかも？ 半日くらい時間をおいてみたらいかがですか。 Niftyにも問い合わせした方がよいかもしれないです。 （例） http://alga.moe-nifty.com/xor/2015/12/niftydos-dbe7.html
マイクロソフトは、企業内のメールやグループウェア機能を提供する「Microsoft Exchangeサーバ」を販売しています。 つまりその表示は、 『もしお勤めの会社のメールシステムが Microsoft Exchange サーバで、外部にも公開されているなら、』と言う前提で、 「会社の(Exchangeサーバの)メールも受信トレイでチェックしよう」 そして 「(Gmailから会社メールにアクセスするための)Exchangeアカウントを追加してGmailアプリを仕事でも使いこなしましょう」 と言っている、おせっかいな表示なわけです。 (その2文はそれぞれ独立しているのではなく、一体となった宣伝文であると。) ですから、自社でExchangeサーバを使っていなければ関係ありません。 会社なんか関係ない一個人であればなおさらです。 『利用しない』リンクをタップして、表示を消しましょう。
A.No1です。 ＞NTFSフォーマットの外付けとは、どういったことでしょう。 「ファイルシステムがNTFSのローカルディスク」と書かれているので、PCに接続した「同じNTFSフォーマットのディスクへのエクスポートができました」との意味で書きました。 フォーマットには、FAT32と NTFSフォーマットがありますが、FAT32では、1ファイル4GB以上はコピーできないという制限がありますが、今回は関係ないようですね。 http://www.pc-master.jp/sousa/usb-format.html ＞Cドライブに作成したフォルダーにエクスポートを試してみましたが、うまくいきませんでした Cドライブにエクスポートできない現象は理解できない現象です。 「すべてのフォルダ」選択でも不可でしたら、一度、Windows Liveメール自体をアンインストール※して、再インストールしてみても同じでしょうか？ ※Windows Essentialsのアンインストール手順で「メール」だけを対象にして進み、アンインストールが完了したら、Windows Essentilasの「メール」だけをインストールします。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/18614/windows-essentials また、バックアップの別の方法として、各フォルダ（トレイ）単位で、デスクトップに作成した例えば「Windows Live Mai Data」というフォルダを作成し、その中に、[受信トレイ]、「送信済みアイテム]などのメールのバックアップファイルを保存するフォルダを作成し、それらのそれぞれドラッグ＆ドロップ※により、各通のemlファイルでコピーする方法があります。 復元には、同様に各トレイに保存したフォルダからドラッグ＆ドロップします。 ※手順は、 ○バックアップ先のフォルダを適当な大きさで右側に開いておく。 ○Windows Liveメールを起動のうえ、左側のスペースを使って、例えば受信トレイを選択してメール一覧を右側に表示し、Ctrl+Aキーで、すべてのメールを選択した状態にして、そのままメール一覧から前記の開いたフォルダ上にドラッグ＆ドロップします。 なお、アカウント設定やメールデータ（アドレス帳データは除く）は、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）に保存される仕様になっていますから、このフォルダと中身をそのままコピーしておくと、その時点の状況には、Windows Live Mailフォルダの中身の入れ替えにより復元できます。
Microsoft Office Outlookでは可能ですが、Windows Liveメールは、Outlook.comの仕様変更により、接続プロトコルのうちのSyncサーバーでのサポートを止めたのです。 https://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_office_/2016/05/13/using-windows-live-mail-2012-with-outlook-com-time-to-update-your-email-application/ しかし、Outlook.comは、IMAPやPOPアクセスでは、Windows Liveメールなど一般的なメールソフトでも利用できるので、現在のアカウントを削除して、そちらのアカウントを追加設定すると送受信可能です。※実際に設定しています。 （Outlook.com が POP3 / IMAP をサポートへ -- 一般的なメーラーでの送受信が可能に） http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html （メール受信方式は、POPとIMAP、どっちが便利？） http://manablog.dosuzuki.com/diary/post-1963/
もしかして、Aキー（アーカイブする）を押されたとか・・。 次の案内を参考に、「アカウント設定」の画面で当該アカウントの「送信控えと特別なフォルダ」の設定でアーカイブするメールの保存先が指定されていないか、確認してみてください。 （Thunderbirdのアーカイブ機能の使い方） http://synclogue-navi.com/thunderbird-archives
エラーメッセージには、配信できなかったアドレスの表示がないでのですか？ そうであれば、一人ひとつ個別にテストメールでもしないと分かりませんね。 なお、他のアドレスに転送をかけている方があれば、その転送先アドレスが無効になれば、送信者にエラーが返ってくる場合があるようです。 https://support.biglobe.ne.jp/knowhow/knowledge/mail/return.html
テスト送信と思いますが、「受信トレイ」はスキップされて「すべてのメール」に行ってませんか？ 設定の「アカウントとインポート」の「他のアカウントでメールを確認:」に追加したYahoo.co.jpあてのメールのうち、追加されたGmailの自分のアドレスから送信したメール（Fromが自分自身）は、アーカイブされて「受信トレイ」にはラベル付けされないのではないかと思います。 フィルターには「受信トレイをスキップしない」という処理がないので、受信確認でしたら、他のアドレスからの送信メールで確認するか、Yahoo.co.jpからYahoo.co.jpにテスト送信してみてください。
A.No1です。 ＞・Outlook.pst（大きさ：数百MB、日付：直近の日付） ・私のメールアドレス.pst　（大きさ：数百KB、日付は今回クラッシュしたPCに、その前のPCからデータを移行した時の日付） Outlook.pstは、設定アカウントの送受信メールの保存先（配信先）を「Outlookデータファイル」に設定した場合のデータです。 設定したアカウントのアカウントフォルダごとにメールを扱う設定の場合には、配信先が「そのアドレス.pst」になります。 （Outlook 2013：別のOutlookデータファイル(PSTファイル)をメール配信場所に設定するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/faq/23.html ＞PCの移行時などにoutlookのデータをエクスポートして作成するバックアップ用のpstファイルと同じものなのでしょうか？ エクスポートでは、エクスポートするフォルダの選択などができますから、まったく同じとは言えません。 しかし、バックアップしたstファイルにアクセスが許可されれば、それから直接インポートできるはずです。 ちなみに、win10の2013で、現在のOutlook.pstファイルをコピーしてデスクトップに置き、一括インポートではなく、インポート手順の「現在のフォルダにアイテムをインポート」（サブフォルダを含む）を選択し、「インポートするフォルダの選択」ダイアログで「受信トレイ」を選択して実行したら、現在の「受信トレイ」とそのサブフォルダにもインポートされました。（※重複してもインポートを選択して確認）
今はどうか知りませんがだいぶ前は Docomo などでは RFC5321(メールアドレスの今はどうか知りませんがだいぶ前は Docomo などでは RFC5321(メールアドレスのフォーマットを規定)に完全に準拠していないメールアドレスでも取得可能でした。 例としては hogehoge..hogehoge＠docomo.ne.jp ピリオドが連続している hogehoge.＠docomo.ne.jp @ マークの直前が ピリオドである などが有名です 従来は各種メールシステムはかなり寛容にそれらのメールアドレスを受け付けていたようですが、最近はかなりそれらを厳密に判断して弾いてきているとも聞いています いちどその Docomo のメールアドレスをご確認ください、解決方法はメールだドレスの変更しかないと思います。
A.No2です。 ＞Gmailの設定云々ではございません。 分かっていますが、設定アカウントを削除して、再度設定しても同じですか？ パスワードの入力間違いがないとして、設定アカウントが壊れている場合を想定しています。 POPアカウントなのか、IMAPアカウントなのか分かりませんが、Gmail側で有効にしていますか？ http://net2010.hosei.ac.jp/manuals/gmail/gmailpopimapsmtp.html また、Windows Liveメールで初めてGmailから受信する場合は、「安全性の低いアプリからのアクセスを有効」しないといけないです。 https://support.google.com/a/answer/6260879?hl=ja そうしたら、例えば、POPアカウントであれば、 受信サーバー名pop.gmail.com、ポート番号995(SSL有効） 送信サーバー名smtp.gmail.com、ポート番号465(SSL有効） テキストクリア認証有効、送信サーバー認証有効、ユーザー名はメールアドレス の設定でOKのはずです。 ※Liveメールで、再度確認検証済み
Gmailでの方法や、 （Gmailで送信予約を可能にする2つの簡単な方法でより便利に！） https://www.iscle.com/web-it/g-drive/gmail/send-later.html メールソフトのThunderbird（起動しておく必要があり）での方法があります。 （ThunderBird(サンダーバード)でメールの送信日時を予約する方法 ） http://webdesign-ginou.com/thunderbird_yoyaku
>差出人を[受信拒否リスト]に追加する これはkaitara1@okwave.jpというメールアドレスを受信拒否するという意味。 >差出人のドメインを[受信拒否リスト]に追加する というのは、@okwave.jpというメールサービスを利用している人すべてを受信拒否するという意味。 もっと日常的な例で言えば、前者は貴方個人からの連絡を受け付けないという意味で、後者は貴方が住んでいる国、もしくは都道府県に住んでいるすべての人からの連絡を受け付けないという意味。 適用範囲の違いですね。 いわゆる「ブラックリスト方式」です。 でも、メアド指定での受信拒否設定ってあまり効果はなかったりします。 アドレス偽装できますからね。 だから、メール本文の内容で迷惑メール判定できるメールサービスを利用したほうが効果は高いです。 @niftyのメールサービスだと迷惑メール学習が可能です。 間違って学習したとしても、ホワイトリストにアドレスを登録することによって迷惑メールと判定しなくなります。 これは、サーバー側で迷惑メールを判定してくれるもので、メールソフト側で迷惑メールを判定して振り分けてくれるソフトも有ります。 スマホではそういうアプリはしませんが、Windowsパソコンなら割と普通にあります。 携帯でもキャリアメールなら迷惑メールフィルターがあるはずです。 携帯・スマホスマホでの利用なのか、パソコンでの利用なのかわかりませんが、そういうことが出来るソフトがないか探してみましょう。
A.No1です。 ＞送信トレイに残ったままです・・・。 重症ですね・・。 セキュリティソフトが邪魔していないですね？一時、無効にしてもだめですか？ OSが不明ですが、あとは、「新しいプロファイル」（Outlook.pst）を作成して、そちらで起動して、再構築できないですか？ http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2016/03/outlook-2016-1c.html データはなくなりますが、今の.pstファイルから、インポートできるかどうかです。 ※送信トレイのメールデータはインポートしないとは思いますが。 （[Outlook 2016] メールデータと連絡先（アドレス帳）をバックアップする方法、復元する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8010-8533
Gmailのサービスだけを削除したい場合は「サービスの削除」、その他のサービスも含めてGoogleアカウント自体を削除したい場合は「Googleアカウントデータを削除」に進んでください。 前者では個々のサービス名（Gmailもある）の右に「ゴミ箱」（削除）アイコンがあるので選択削除できますが、後者では「アカウントの削除」ボタンだけなので、当該Googleアカウントで利用できるGmailやカレンダーなどのサービスが一括削除になります。 https://support.google.com/accounts/answer/61177?hl=ja
両方のアカウント設定で、サーバーにコピーを残すようにして、かつ、一定期間経過後もサーバーから削除しない設定にしていた場合は、ずっとサーバーに残ります。 片方で受信した場合には、他方で受信する必要がない場合は、「サーバーにコピーを残さない」ように両方で設定したらよいですが、運用方法によって決めます。 （Windows Liveメール 2011：サーバーにメールを残す／残さない） http://help.spaaqs.ne.jp/type001/service/mail/setup/win_live2011/server.html 両方とも一定期間経過後（例えば、10日とか2週間とか「サーバーから削除する」を有効にする）に「削除する」項目を有効にしていた場合は、指定期間後に、アクセスした段階ですでに受信したメールは削除されますから、そうされたらよいと思います。 （5日後に設定した例：Windows Live Mail 受信したメールのコピーをサーバに残す方法） http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Win_LiveMail_setting4.htm
利用のブラウザは何ですか？ オートコンプリートを無効にしているサイトではだめですが、Gmailなど、ログイン状態を維持するには、一般的にCookieを介してサイト側が判断しています。 私の場合、Gmailはそのまま維持できていますから、 ○ブラウザ終了時にcookieを自動削除する機能を使っている。 ○Googleの保存されたcookieが壊れた状態になっている。 が考えられます。 前者に心当たりがない場合は、利用ブラウザのcookieを削除して、再度、ログインしてみてください。
簡単な方法はないと思いますが、attachment extractorのメニューで削除した後は、メッセージヘッダ（ソース）から関連のデータを削除すれば、アイコンも最下部の添付ファイルバーも消えます。 そのためには、Header ToolLiteというアドオンを入れて個々のメール対象の作業になります。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/header-tools-lite/ すると、対象のメッセージをリストで選択の上で、メニューの「メッセージ」→「Header Tool Lite」→「ソース編集」を選択したら、「ソース編集」のウィンドウが開くので、その画面で関係文字列を削除する作業をします。 本文があれば、ソースの下の方に Subject: =件名 From: 差出人 To: 宛先 Content-Type: multipart/mixed（添付ファイルありの意味）;boundary（境界の意味）=047d7b15a275f16f45050dd29014 Content-Transfer-Encoding: 7bitとあり、 その表示の下にある「文字化け状態の区域」が本文データです。 その区域の下に、例えば、 --047d7b15a275f16f40050dd29012 Content-Type: text/html; charset=ISO-2022-JP Content-Transfer-Encoding: base64 の文字列があれば、その下からが添付ファイルのデータですから、直上の3行を含めて、以下のすべての文字列をドラッグして選択の上、Deleteして、「OK」ボタンクリックです。 なお、分かりにくいかも知れないので、事前に、任意の添付ファイル付きのメールをどれかの空のフォルダに何通かコピーして、そのメールを使って試してからにしてください。 ※Deleteする区域が他の箇所でも消えるかも知れないですが、確認したのは上の方法です。
ベストアンサーを選択されたのでしたら、閉め切りできているのではないですか。 （質問の締め切り方法） http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/33?site_domain=help ちなみに、質問者さんの過去の質問一覧を見ると、この質問以外は「解決」表示なので、閉め切られていると思います。 http://okwave.jp/profile/question/history/u970554.html
次のGmailのヘルプにある「既定の書式スタイル」の項の「設定」からの手順の変更で可能なようですよ。 （書式設定、フォント、色） https://support.google.com/mail/answer/8260?hl=ja
すぐには、ログインできなくなるということもないでしょうが。 そのサイトなどが、ダイレクトメールなどをあなた（つまり前のメールアドレス）に 送ると、エラーで戻されてしまうわけですから。 サイトから見たら、この人は、退会した（または、連絡が取れる人ではなくなった）ように見えるわけなので、今後も使うのであれば、 早めに再認証を済ませることをお勧めします。 メールを使った2段階認証（あなたですか？メールが届いて、メールに書かれたURLで私ですと宣言するタイプ）などで、済ませてしまえばOKですが。 また、相手から見たら、同じアカウントかどうかは、知るすべがなく、 単にメールアドレスのみで覚えているわけなので、 早めに新しいアドレス側に移動することをお勧めします。 ただ、以前のアドレス側で何かをしなければならないケースもあり、 変更前にやることも多いので、先にサイトの説明を読んでおくことを お勧めします。 ということで、回答は、 「すぐにログインできなくなるわけではないが、 　早めに新しいアドレスへの変更の必要があり、 　サイトによっては、前のアドレスで何らかの認証を求める場合もあり、 　変更してしまってからでは、厄介なケースもあります。」 という感じですね。
サンダーバードは基本的には。メールアドレスとパスワードを入力すれば自動設定ですが、設定できないときは、手動で設定します。 設定方法は下記アドレス http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/80574/p/622
右上のアカウント名の左にある歯車をクリックしてオプションを開くと「迷惑メールの防止」や「新着メッセージの仕分けルール」がありますのでそちらで設定してください。
フリーメールだけを解約できるかはわかりませんが、下記参考になりますでしょうか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1181887566
ウクライナに、まったく心当たりがない場合は、不正アクセスと考えざるを得ないですね。 パスワードを変更した方がよいと思いますよ。 （アカウントでの不審なアクティビティの検出） https://support.google.com/accounts/answer/140921?hl=ja
A.No1です。 ＞件名」などが表示されるメールリストの字が小さくなったのです。 そうでしたか。 「ビューの設定」の「その他の設定」で、「列」や「行」のフォントを確認してください。 デフォルトでは、9ptのようですが。 （メッセージ一覧のテキストのサイズを大きくする） https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E4%B8%80%E8%A6%A7%E3%81%AE%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AE%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%82%92%E5%A4%A7%E3%81%8D%E3%81%8F%E3%81%99%E3%82%8B-57bd24a6-1f85-45ac-a657-fba877d3fe00
Windows Live メール 2012 を使っている人はご注意ください Outlook.comから、以下の、メールサービスに関する重要なお知らせメールが届いています。(2015.12.12) Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@outlook.com、@hotmail、@live、@msn メールアカウントに影響する可能性のある、メールサービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メールをお使いのすべての方は、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメールアプリを使用することをお勧めします。 Outlook チーム
＞「次のアカウントとパスワードでログオンする」にチェック 2013で確認しましたが、これは不要と思いますよ。 したがって、次も不要です。 ＞「セキュリティで保護されたパスワード認証」にチェック なお、もし、ダウンロード後に、web上の送信済みメールをすべて削除してよいのでしたら、それらのメールをWeb上で「受信箱」に移動処理※したら、POPアカウントの受信トレイにダウンロードできますから、その後に、2010上で「送信済みアイテム」に移動するとよいと思いますが。 ※その後に「送信済みメール」に戻すことはできません。
＞連絡先の登録の方法 Gmailは何で利用ですか？ ブラウザでしたら、IE11や自分でインストールしたChromeなどの他のブラウザを起動して、自分のGmailのアドレスアカウントにログインしてください。 （Gmailへのログイン） https://support.google.com/mail/answer/8494?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ja （[Win10] Microsoft Edgeを使わずに『IE11』を使う方法 ） http://xinroom.net/pc/win10-ie11/ ログインした画面の左上に「Gmail▼」のアイコンがあるので、クリックしたら「連絡先」のメニューを選択して「連絡先」のページを表示します。 そうしたら、右下に赤い丸の背景に＋が付いた人型アイコン（「新しい連絡先を追加」とツールチップ表示）があるので、クリックしたらメールアドレスの入力画面が出て、「作成」ボタンクリックから以後、名前などの情報入力ができます。
＞Gmailのアドレスの削除 これが、AのGmailのメールアドレス自体を削除（無効にする）ということでしたら、ブラウザでAにログインして、削除の手順です。 （Gmail アカウントを削除する） https://support.google.com/accounts/answer/61177?hl=ja
２人のdocomo側の指定受信設定を行えばよいと思います。 こちら↓↓↓です。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/ 多分、PCのGmail などからも2名のdocomo宛てにはメールは、 届かないと思われます。 NifMoはサーバーメールなので、3大キャリア間とは異なります。 サーバーメールの受信可能の設定がdocomo側に必要です。 但し、SMSは電話番号なので届いてもよい筈ですが？
入札前なら削除できるかもしれません。 オークションサイトのヘルプを確認して下さい。 https://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40764/p/353
twitterアカウント作成時のメールアドレスにtwitter社からのお知らせメールです。下欄に不要等の設定が有ります。不要にチェック送信すれば無くなります。twitterアプリの上欄にベルマークに○○さんがいいね、リツイートしました等は赤いマークが付きタップすれば解ります。
＞gmailからの転送なのです。 「転送」というのは、普通の意味では、受信メールを他の方に「転送」するとことですが、違いますね。 GmailのアカウントをThunderbirdに設定するということでしたら、そのままメールアドレスとパスワードを入力した場合は、IMAPアカウントになり、独立したアカウントフォルダでの扱いになります（他のメールソフトでも）。 たぶん、IMAPアカウント（送受信メールがすべて同期して使用できる）だと思いますが、いったん、このアカウントを削除して、POPアカウントで設定してください。 （ThunderbirdでGmaiからPOPでメールを取得するための設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-pop この場合も設定が完了すると、独立したアカウントフォルダになりますが、送受信テストを行ってください。 それから、必要であれば、次を参考に、「ローカルフォルダ」での送受信ができるように変更できます。 （サンダーバードで複数アカウントを利用している場合に受信トレイをローカルフォルダにまとめたい） http://djcom.jp/7389-entry.html （ローカルフォルダの受信トレイに保存されるようにしたい） http://oyakudachi.nifty.com/movie/w_201106_tb_005/
メーカーのwindows10サポート案内で対象製品かどうかを確認しましたか。 =>https://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/ 私が調べた限りでは「アップグレード対象機種ではありません」ね。これが原因でしょうね。多分他(映像/音声ほか)にも不具合が出ていると思います。 元のＯＳに戻して使うしかないでしょう。
POPアカウントの方の同症例のFAQがありますが、どうでしょうか？ （メール受信できない　0x80090302エラー） http://okwave.jp/qa/q9191971.html なお、IMAPアカウントでしたら、一旦、削除して、再設定することもありと思います。 ちなみに、Win7 64bitで、まったく新規にIMAPアカウントを設定したら、一発で送受信とも接続同期ができましたよ。
A.No1です。 補足ですが、先の回答の最初のURLにあるprofile.iniの編集による方法は完全に理解しないと難しいと思いますから、移行は書きました手順で行い、このページはあくまで「プロファイル」フォルダの意味などの参考ページとして見てください。
詐欺師の釣りでしょ。 詐欺師が適当に電話して、偶然にヒットしたのです。 多分ね！
メールアプリでサインインできないのでしたら、IE11を使ってOutlook.comにサインインして送受信したらよいと思いますよ。 https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/
Googleのトップページの「ログイン」を押しても、自動ログイン、又は、IDの窓にGoogleアカウントのID（空欄の場合は窓をクリック）が表示されないですか？ https://www.google.co.jp/webhp?ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=K4aNV4i0C-6Q8QeN_pCACQ それでもダメなら、待つしか無いと思います・・。
済みませんでした。 以下のサイトで、gmailアカウントでログインを行って、gmailのアカウントを削除してみてください。 https://myaccount.google.com/intro/preferences?utm_source=OGB#deleteservices
それはエイリアスアドレス（別名アドレス）と思いますが、自分で作成されていないですか？ Gmailではメールアドレスのユーザー名部分について、ドット(ピリオド)の有る無しが違うだけのメールアドレスは同一として扱われるので、受信するのだと思います。 作成されていない場合は、そのメールの送信者がこの仕様を知っているのか、または、迷惑メールですね。 （Gmailで無限のアドレス！Gmailのエイリアス機能~受信から送信まで~） http://azpek.asia/842/02/gmail-alias-function-can-receiving-and-sending-other-email-address/ （ドット(ピリオド)の有る無しの項参照） http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index18.html
Gmail アドレスを削除しても Google アカウントは削除されません。 Google アカウントを削除するには、 アカウントにログインします。 [アカウント設定] で [アカウントやサービスの削除] を選択します。 [Google アカウントとデータを削除] を選択します。 削除する内容を確認し、ページの下部にあるチェックボックスを 2 つともオンにします。 [アカウントの削除] を選択します。
Gmailの別のアカウント（又は、Outlook.comのアカウントでも）があれば、メールソフトのThunderbirdに、それぞれIMAPアカウントを設定したら別々のアカウントフォルダが生成されて、送受信メールがThunderbirdのアカウントに同期して扱えます。 両方の同期が確認されたら、削除したいGmailのアカウントフォルダのメールを選択（複数でもOK)して、右クリック→「メッセージを移動（又はコピー」から移動先のアカウントフォルダの移動先フォルダを選択したら、一挙に移動作業が行われ、移動先のサーバーにアップロードされます。 ブラウザで送受信メールの移動が確認されたら、元のGmailアカウントを削除したらよいでしょう。 （ThunderbirdでGmailを使うためのIMAP設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-imap Outlook.comのIMAPアカウントの設定情報は次が参考です。 http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html
　 無視しましょう 　
PCでのGmail送信ですか？ Gmailのアカウント取得時の名前がそのまま送信者名になっているのだと思います。 ログインして受信トレイの画面を開き、右上の歯車アイコン→「設定」を開き、「アカウントとインポート」タブに行くと、「名前:」の項目にメールアドレスがあり、その右に「情報を編集」のリンクがあります。 そのリンクをクリックすると、「メールアドレスの編集」画面が開き、「名前」に「◯氏名（Google アカウントの名前）」が選択状態ではないですか？ そうであれば、下の◯にチェックして、その窓に「ニックネーム」などの好きな文字列を入力して、「変更を保存」してみてください。
次のようなLDIF形式を介して移行できないですか？ （Shurikenアドレス帳をThunderbirdに移してみた。） http://d.hatena.ne.jp/tessar/20120928/1348829384 csvファイルを介しての場合は、名前が移行出来ない場合は、csvファイルの列の項目が、ShurikentとThunderbirdの異なるのだと思います。 Thunderbirdからcsvファイルを先にエクシポートして、そのファイルの列の項目に合致させる形で、Shurikenからエクスポートしたcsvファイルの列をコピーして貼り付けるなど編集するとよいのではないですか？
eメールは出来て、ショートメールは 友人に一人います。 世間には結構いるように思いますけど？。
ワンクリック詐欺の類ですね、これは、送信可能なIPアドレスやメールアドレス等を調べる為に悪意のある送信者が自動で無作為に送信しているものです。絶対に返信してはいけません。下手に返信すると、それこそ契約成立に成る可能性があるので。『画面を閉じて履歴も消しました。」でOKだと思います。欲を言えば、その迷惑メールのドメインを着信拒否設定にしておくと多少安心出来ると思います。
先の質問に回答しました。 「保存」は、Windows Live Mailフォルダをそのまま右クリックからコピーしておけばよいです。 メールの削除は、その後に、この「Windows Live Mai」フォルダを削除したら、すべてのメールが削除されます。 ＞deleteditems、drafts、inbox、junke-mail、sentitems これらは、順番に、「削除済みアイテム」「下書き」「受信トレイ」「迷惑メール」「送信済みアイテム」ですから、中のemlファイルを削除してもよいです。 また、「Windows Live Mail」フォルダに「Storage Folders」があれば、これが「保存フォルダー」のメールを保存するフォルダです。 あれば、削除するとよいです。
A.No2です。 ＞何度してみても、送信済み・宛先がGmail になっています 省略しないで書いてくれないですか？ 読んだだけでは、正確に状況を把握できません・・・。 送信メールの「宛先」に間違いなく「OCNのアドレス」を挿入して送信しても、「送信済みメール」の「宛先」が「Gmailのアドレス」になっているということですか？ そうであれば、理解できない現象ですが、かって、OCNのサーバーの設定で、Gmailのアドレスに「転送」設定をしていないですか？ https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024420 ＞再度インストールしても現象は同じでしょうか Thunderbirdは関係ないと思いますよ。 気になるのであれば、Thunderbirdを完全に初期化して、再度、最初からOCNのアカウントを設定してみればよいでしょう。 完全初期化の状態で起動するには、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから「プロファイルフォルダ」を開いておいてから、Thunderbirdを✖（閉じる）ボタンから終了し、開いたままの「プロファイルフォルダ」の中身をすべて削除してから、Thunderbirdを起動したらよいです。
どうも変ですが、Gmailのアカウントに、プロバイダのアドレスを追加していないですか？あるいは、「転送」設定しているとか？ そのあたりを確認しないと説明できない現象です。 Gmailにログインして、「設定」→「アカウントとインポート」タブの「名前：」の項目です。 それと、先ほどの補足要求事項に対して、この回答に対する「補足」をしてください。 全体の現象を掴めていません。 なお、テストの「送信」はすべてThunderbirdからの送信ですか？
書かれている内容では、状況がよく判りません。 状況をもう少し補足できますか？ アカウント設定は、プロバイダのアドレスと、Gmailのアドレスですね？ その上で、それぞれ別のアカウントフォルダがフォルダペインに存在する形ですね？ 取り敢えず、プロバイダだけのアドレスでメールを扱いたいのでしたら、Gmailのアカウントを削除すればよいと思いますが、そういうことではないのですか？ ＞自分宛にプロバイダーでのメールを送りましたら、今度は「宛先」も「送信」もGmail になってしまいました この「自分」とは、自分のプロバイダのアドレスですか？ 「宛先」は、当然、プロバイダのアドレスになっていることを確認されて送信しましたか？ また、「送信」とは「差出人アドレス」のことと思いますが、これがGmailのアドレスであったということですか？ ちなみに、プロバイダのアドレスアカウントと、Gmailのアドレスアカウントが別々にある場合、例えば、 ◯Gmailのアカウントのフォルダやサブフォルダを選択した状態である場合に、メールの新規作成」ボタンから開いた差出人アドレスは、Gmailのアカウントになり、 ◯プロバイダのアカウントフォルダやサブフォルダを選択した状態では、プロバイダのアドレスが差出人になります。 IMAPアカウントなどのように、アカウントごとにフォルダを利用する場合は、「アカウント設定」にある「送信（SMTP)サーバー」の一覧で、「既定」になっているアカウントが差出人にはならないので注意が必要です。
Thunderbirdにも、テンプレート（「下書き」と違って、何回使って送信しても元の案が残る）フォルダがありますから、それを利用する方法はあります。 ツール→「アカウント設定」のアカウントごとの「送信控えと特別なフォルダ」に「テンプレートの保存先」で、有効になっているはずです。 新規作成メール案の「ファイル」→「選択して保存」→「テンプレート」を実行すると、テンプレートフォルダが生成されてメールが保存されると思います。 また、「送信済みトレイ」のメールの再利用は、トレイのメッセージリストの一覧で再使用したいメールを選択※して、メニューの「メッセージ」→「新しいメッセージとして編集する」からできます。 ※右クリック→「新しいメッセージとして編集する」でもよいです。
A.No2です。 ＞「名前」（メールの送信者名になります）」がわかりません。 メニューバーの表示方法と、「ファイル」メニューから、「既存のメールアカウント」を選択するまでの手順はOKですね？ この入力画面の（あなたのお名前）の右の「氏名またはニックネーム」と薄く表示している窓への入力する名前は、メールを送信した時に、相手方が受信した時に表示される「送信者名」になるということです。 本名でよければ、そのまま自分の氏名を入れます。 ※設定が完了して、後からいつでも変更もできます。 「ツール」→「アカウント設定」の画面の左側で、当該「アカウント名」をクリックして右側に表示された「アカウント名」の項目にある「名前」の窓の入力内容です。
画面右上→設定→カテゴリ→ラベル→ソーシャルとプロモーションのメールリストに表示→「表示」にしてみて下さい。
＞日本語で表示させることはできないのでしょうか。 メールサーバーでは、世界共通の英語で統一されています。 エラーメッセージで検索ですね。 個人情報を伏せて、補足に貼られたら、一定程度の原因が解りますよ。 （例） http://www.tku.ac.jp/~densan/local/mailer-daemon/mailer-daemon.html
Firefoxと同じエンジンを使っているMozilla Thunderbirdをお勧めします。 特に、Gmailのメールソフトでの受信認証方式（OAuth 2.0）が厳しくなっていますが、すでに対応していますし、IMAPアカウントはGmailに特化した仕様になっています。 （ThunderbirdでYahoo!メールを送受信するには ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47685/~/thunderbird%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF （Thunderbird で Gmail を使う） https://support.mozilla.org/ja/kb/thunderbird-and-gmail （Thunderbird 機能概要） https://www.mozilla.org/ja/thunderbird/features/
C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts\default\15.5（このフォルダ）の中です。 しかし、15.5\の下層は、保護されたオペレーションシステムファイルであり、デフォルトでは何も見えないので、見えるようにしないといけないです。 隠しフォルダとオペレーションシステムファイルの表示手順は、次です。 http://www.wannko.net/windows10/kihon/file.html http://www.wannko.net/windows10/kihon/system.html なお、これを開いたら存在するDBStoreフォルダに関係のファイルなどがありますが、これは解読できません。このフォルダをバックアップしてもよいですが、その場合の復元は、フォルダの入れ替えで対処することになります。 もし、アドレス帳のバックアップと復元でしたら、次を参考にします。 （[Windows Live メール] アドレス帳をバックアップする方法と復元する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1908-5828
まずはパスワード以外のメッセージを送信してみてください。 問題の切り分けを行なうところから始めましょう。
A.No2です。 ＞第四ステップで指定した着信が入るフォルダを残してそのフォルダを改称することは危険でしょうか？ 自分が作成したフォルダ（指定したフォルダ）であれば、フォルダの名前を変更はできると思います。 本来の「受信トレイ」の名前は変更できないですし、このような不具合は経験ないので、何とも言えません。 なお、仮に、そのような処理をした場合、仕分けルールによる他のフォルダへの受信時の振り分けなどは、できない可能性があると思います。
次の参考ページの状況ですか？ （Windows Live メールで「テキスト形式」にすると余計な改行が入ります） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2010/07/windows-live-ba.html HTML形式のメールではどうですか？
＞Mailフォルダのファイルも見てメール情報がまだ消えていないことは確認しています。 削除したのは、「POP」アカウントですね？ 参考ページは、非常に難しいです。 Mial\「当該アカウントのサーバー名のフォルダ」\の中に、InboxやSentなどの拡張子のないファイル（mbox形式です）がありますね？ あれば、「当該アカウントのサーバー名のフォルダ」（Thunderbirdとは縁が切れています）をデスクトップに移動してください。 別の方法で、復元する方法を書きます。 ◯削除したアカウントを再度設定して、送受信をテストします。 ◯拡張機能のImport Export Toolsをインストールします。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ ◯任意のフォルダを右クリックしたら、一番上に「Import Export Tools▶」のメニューが追加されたことを確認します。 ◯再設定したアカウントフォルダの受信トレイの右クリックから「Import Export Tools▶」→「mboxファイルをインポート」→「単一又は複数のmboxファイルを直接インポート」にチェック入れ→「OK」→「mboxファイルの選択」ダイアログで、デスクトップにあるバックアップしたInboxファイルを選択して「開く」（、又は、ダブルクリックして開く）を実行 ◯受信トレイのサブフォルダに「Inbox」フォルダが生成されて、中にメールの復元を確認をする 基本的な操作は以上です。要は、右クリックしたフォルダのサブフォルダに、選択したmboxファイルのメールデータが復元するので、後は、メールを移動などで整理して、不要な復元フォルダを削除すればよいです。 なお、設定で拡張子を表示した状態だと、InboxやSentファイル以外に、Inbox.msfやSent.msfなどの拡張子が「.msf」のファイルが別にありますが、これはデータを画面に表示する機能を持ったものですが、今回の復元では関係ない状態になっていますので、無視してください。
＞gmailのアプリがインストールされているスマホでも このサイトが表示されるのか教えてください。 アンドロイドのGmailアプリインストールされてるユーザーですが、 Chromeからアクセスした所、同じように表示されました。 （正常っぽいですね） ＞それともこのサイトは、gmailのインストールするサイトではないのでしょうか？ はい、インストールするサイトでは無く、メールをブラウザー上で参照したり、送信したりするサイトです。
こんにちは。 この辺を見ると、解決できるかもしれません。 http://www.wanichan.com/pc/outlook/2016/1/20.html 「フォルダーウィンドウをオフにする」を行っている状態だと思われます。 [オフ]に付いているチェックを[標準]にしてみましょう。 私も、Outlook2016を使っており、再現できましたので。
「デバイスマネージャー」で「ネットワークアダプター」を開いて、搭載されている有線LAN、無線LANのデバイスを右クリックして「無効」にして下さい。
いいえ。 Gmailは本来はWebメールで、インターネットに繋いでブラウザで見るものです。 そしてGmailのウリは、一生分のメールを保管しておけるだけの容量の大きさです。 すべてオンラインなのでパソコンのメモリやディスク容量を圧迫しないで使えるので、全部とっておくなんてことができるんですね。 おそらくですが、昔ながらのOutlookなどのメーラー(メールアプリ)を使ってGmailを見てません？ メーラーはパソコンにメールをダウンロードして読むので、過去のものは消去したり、アーカイブとして圧縮された状態で保管されます。 この設定は、メーラーで行われます。
ユーザーインターフェースの部分は変更できないです。 Outlookに変えてもできません。 Thunderbirdというフリーのメールソフトでは、一定程度カスタマイズで変更できます。 （サンダーバード（Thunderbird）のみためをカスタマイズ！） http://homepage1.nifty.com/akshiba/mail_web/tb_customize.html
「下書き」というのは言葉そのものの意味。 校了前のネタ帳みたいなもの。 メールって送信したあとでミスに気づいても後の祭り。取り消したり上書きすることは出来ない。 下書きがないメーラーだと送信時に本文を書くわけですが、何かしらのトラブルでソフトが落ちてしまうとどこにも残らないからもう一度打ち直し。 下書きならワープロみたいに保存しておくことができる。送信はされない。 友達同士で他愛もないやり取りしかしないのなら下書きなんて必要ないでしょうが、ビジネスメールでちょっとしたミスが取り返しの付かない損害が出るようなときにはあったほうがいいかもしれませんね。 添付した資料にミスが見つかっても送信前なら差し替えができますからね。 outlookなんて使わなくなってかなりになるので・・・ 正直、質問にあるような挙動が嫌でoutlookって使わなくなったんですよね。
＞ドキュメントからファイルを選択 これは、WordなどのMicrosoftのソフトの「ファイル」メニューからの送信ですか？ その場合は、Thunderbirdが既定であっても、Microsoftのメールソフトを指定するような仕様ではないかと思います。 Thunderbirdの作成画面の「添付▼」から、添付ファイルを選択したり、添付ファイルの右クリック→「送る」→「メール受信者」からやるしかないと思います。
ANo.2さんのやり方で上手く行かないなら、メールデータやアドレス帳データをバックアップしておいてOutlook自体をアンインストール後に再インストールしたほうが確実だと思いますよ。 再インストール後にバックアップしておいたメールデータやアドレス帳データを復元すればいいでしょう。
VistaのOfficeがパッケージ版として認証を受けられるものとして、次は、エクスポートしてバックアップしたpstファイルを復元する方法ですが、pstファイル※を探して、このファイルをwin10の方に、インポートしたら復元できないですか。 （[Outlook 2007] メールデータと連絡先（アドレス帳）をバックアップする方法、復元する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0908-0184 vsitaのOutlookデータファイル（※Outlook.pst)の場所は、次のwin7と同じ場所と思います。 C:¥ユーザー¥ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）¥Local¥Microsoft¥Outlook https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=10516
＞セーフリスト←こちらにその届かないメールアドレスを登録しています。 これからすると、そもそも、Niftyの受信サーバーには届いていないように思えますが、「迷惑メール」にも存在しないのですね？ 送信者の方がどちらのメールアドレスか不明ですが、相手方にはエラーは返っていないのでしょうか？ また、次のようなサポート記事がありますが、チェックされましたか？ （特定の相手（メールアドレス）からメールを受信できません。） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_11529/1.htm
GmailでExcelシートを見る機能は「組み込まれたビューア」で見るものです。どんなビューアを使っているかによって、違いはあります。100％再現できる訳ではありません。 iOSのバージョアンアップとかしていませんか？ 何も環境を変えていないのに「今まではできていたファイルが中身が見えなくなった」のだとすると原因は別なところにもあるのかもしれませんが、iOSでのビューア機能はかなり性能が劣ると普段から感じています。Gmailに組み込まれたものだけでなく、ブラウザもです。 セルの幅はいい加減で隠れてしまっていますし、グラフは背景の色に隠れて一部が見えません。表の罫線も周囲の枠だけしかありません。（私の場合はセルの中の数値は見えました） iOSのビューアはそんなものです。 組み込まれているビューアの再現性能が低いのに加え、モバイルサイトのサポート範囲も狭いのが原因ではないかと予想しています。 私のiPadでは、Safari上からGmailのPCサイトにアクセスして添付ファイルを見た場合のみほぼ完全に見ることができました。PCで見ているのと同じです。（iPadにはOffice関連の互換品は一切インストールしていません） あとは一旦ダウンロードして、Office製品で開くしかないでしょう。
profiles.iniの場所はこの規定場所で固定と思います。 （profiles.iniには何が書かれているか） http://torikagotonari.hatenablog.com/entry/2016/03/04/012712 その上で、profiles.iniを編集して、「profiles」フォルダの場所をPathで指定するとよいようです。 こちらのページを参考にして挑戦してみてください。間違えると認識しなくなりますので慎重に。 （Thunderbirdのプロファイルを別ドライブに移動してみる） http://firstpclife02.blog9.fc2.com/blog-entry-113.html （FireFoxとThunderbirdのユーザファイルを別のドライブで使用する ） http://ameblo.jp/ichitaso/entry-10774398700.html なお、「profiles」フォルダにある「任意の英数字.default」フォルダ（プロファイルフォルダ）に設定とデータが保存されているので、これさえ別途バックアップしておいたら、既定の場所には完全に復元できます。
「設定」の「プライバシーとセキュリティ」にある「パスワード」の項目で「ウェブ上で入力したパスワードの保存を確認する」にはチェックが入って有効になっていますね？ また、そこの「保存済みパスワードの管理」には、当該Gmailのアカウントとパスが保存されていますか？ 保存されていないと、毎回、空白で開くと思います。 ※初回にログインする際に、保存するかどうか聞いてこなかったですか？ また、「Cookie」の項目で、「ローカルでのデータの保存を許可する（推奨）」にチェックが入っていて、cookieが終了時に削除されない状態だと、自動でGmailにログイン状態で開きます。
http://www.fujicom.co.jp/salon/it_info/20mail/mail.html 上記のページを参考にしてください。
Office　Outlookかな？ 隠しファイルになっていますがユーザーフォルダー内に記録されています https://support.office.com/ja-jp/article/Microsoft-Office-Outlook-2010-%E3%81%A7%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%8A%E3%82%88%E3%81%B3%E6%A7%8B%E6%88%90%E3%81%8C%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E5%A0%B4%E6%89%80-e178f6d6-1515-4c7e-8202-6c7f4794c0a3
Outlookのバージョンが不明ですが、おそらく2013の設定で対応できます。 POPアカウントと思いますが、両方のOutlookで、次を参考に、「メールサーバーにメッセージのコピーを残す」ように設定してください。 （Outlook2013 受信したメールのコピーをサーバに残す方法） http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Win-ol2013_setting3.htm
＞OutlookをバックアップしたものをThunderbirdで利用出来る方法はないものでしょうか？ 以前は、同じPCであれば、Thunderbirdの「設定とデータのインポート」メニューから[Outlook]を選択して、メールデータとアドレス帳をインポートできましたが、現在は不可になっています。 Office Outlookに、pstファイルからのインポートによる復元できれば、アドレス帳は、csvファイルにエクスポートすることにより、Thunderbirdに移行できます。 （Outlook のバックアップ : Outlook 2013 のデータを復元 (インポート) する方法） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2806717 メールデータは、下のOutlook Export Toolにより、Win10（又は他のPCを使って）で各通のemlファイルに変換できれば、ドラッグ＆ドロップなどの方法でThunderbirdに取り込めます。 http://www.yamamototakashi.com/soft/outlookexporttool/index.html ※別方法として、メールデータは、OutlookとThunderbirdに同じGmailアカウントのIMAPアカウントを設定して同期することにより、IMAPサーバーを経由して移行することも可能です。 Win10でOffice Outlookに復元できない場合は、ちょっとしんどいですね。
A.No1です。 ＞送信中' でエラー (0x8004010F) が報告されました: 'Outlook データ ファイルにアクセスできません A.No2の回答はチェック済みですか？ このエラーについては、次のようなヘルプ記事があります。 ◯アカウント設定が壊れている ◯プロファイル自体が壊れている 場合のようですから、次を参考に対処してみてください。 （「エラー番号：0x8004010F」が表示されてメールの送受信ができない） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3482/~/%E3%80%8C%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7%EF%BC%9A0x8004010f%E3%80%8D%E3%81%8C%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84 （Outlook 2010 または 2013 で電子メールを送受信する際に表示される 0x8004010F エラー ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2659085
私も今日の午後から同じ現象が発生しました。 メールボックスの設定→詳細タブの「SSL/TLS関連」の受信用というところが「over SSL 3.0」になっていませんか？ 私はそこを「デフォルト」に変更したら直りました。
単にユーザ名かパスワードを忘れたという話なのであれば、googleに問い合わせるしかありません。 Webからだと以下になると思います。 https://www.google.com/accounts/recovery/
設定アカウントの種類は、IMAPですか？ IMAPであれば、アカウント設定を削除して再設定してみてください。 POPであれば、アカウント設定を削除するとメールデータも消えるので、「保存フォルダ」にでも移動しておいて削除し、再設定してみてください。 あと、パスワードの変更でGmail側の認証についてのセキュリティの初期設定が行われるのかもしれないでの「安全性の低いアプリからのアクセスを許可」が有効か確認してみてください。 https://moodle.org/mod/forum/discuss.php?d=332074 http://kspc-biz.com/explanation/cordinate/42-google/198-googleappssecurity02 なお、ThunderbirdはGmailの新しい「OAuth 2.0認証」に対応しています。
＞保存中のメールアドレスをバックアップ アドレス帳でしたら、次の方法で、pstファイルやcsvファイルにエクスポートしておけばインポートして復元できます。両方やっておいてください。 （Outlook2013のアドレス帳をバックアップ（エクスポート）する方法） http://www.dell.com/support/article/us/en/04/SLN298111/ja?c=us&l=en&s=bsd&cs=04 （[Outlook 2013] メールデータと連絡先（アドレス帳）をバックアップする方法、復元する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3010-1488
メール作成画面で、「宛先」などのボタンをクリックしたら、アドレス帳のウィンドウが表示されますが、この際に、「連絡先」フォルダに登録した連絡先が、アドレス帳に表示されないのですか？ そうであれば、次を確認してみてください。 連絡先フォルダを右クリック→「プロパティ」で、アドレス帳に表示することが有効になっていないのでしょうか。 （Outlook 2013 で アドレス帳に連絡先が表示されない） http://hayakute.kantan-sakusaku.com/windows/2015/0610151518/
OCNには、「自動転送」のサービスがあるのではないですか。 （標準バージョン 自動転送設定） https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024420 （アドバンストバージョン 自動転送設定） https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024419 設定に当たっては、「転送したメールをOCNのメールボックスに保存するかを選択」項目があるようですから、Shurikenでも受信できます。
複数の「連絡先」フォルダに、同じ人の連絡先を登録するには、メインの「連絡先」から、csvファイルでエクスポートして、そのファイルを対象に、目的の「連絡先」フォルダを選択して、インポートしてから、整理することで対応できると思います。 （連絡先を別のファイルに保存するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/19.html （インポート） http://faq.mypage.otsuka-shokai.co.jp/app/answers/detail/a_id/144447/~/%5Boutlook%5D-csv%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E3%81%AE%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%92%EF%BC%BB%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88%EF%BC%BD%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%81%AB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B 要すれば、メインの「連絡先」フォルダからエクスポートしたcsvファイルを開いて、事前にインポートする対象の人だけの一覧に編集することもできます。 なお、一括送信が目的でしたら、メインの「連絡先」フォルダに、「連絡先グループ」を複数作成することでも対応できないですか？ （連絡先グループを作成するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/11.html
メールの送受信する環境が不明です。 Win10でしたら、 ◯「メール」アプリにアカウントを設定して送受信 ◯ブラウザでそのアカウントにログインして送受信 ◯メールソフトにアカウントを設定して送受信 することが考えられますが、仮に、ブラウザを使っての送受信でしたら、IE11でアカウントにログインしてみてください。 http://xinroom.net/win10-ie11/ http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=f00000264 メールアプリやメールソフトでしたら、アカウントの設定のやり直しをやってみてください。
＞IE　11　を使用していましたが、Google　Chromeに変更しました 何をされようとしているのかよく解りませんが、Gmailのアカウントにログインした時のログイン用のショートカットを作成されたいのですか？ その場合は、Google Chromeは「既定」になっていますね？ https://support.google.com/chrome/answer/95417?hl=ja https://dekiru.net/article/4381/ で、Google ChromeでGmailのアカウントにログインされていたら、一旦、ログアウトしてから、再度ログインして受信トレイのページを表示し、メニューアイコン（三）→「その他のツール」→「デスクトップに追加」から開いたダイアログで、ショートカット名を入れて「追加」ボタンで、ショートカット（何故か、その時の新着数も表示）を作成できます。 ショートカットをダブルクリックしたらChromeでそのアカウントの受信トレイのページが開きますが、どうでしょうか。
環境が不明ですが、ログインすると「受信トレイ」のページではなく、いきなり「アカウント情報」のページが開くということですか？ 一旦、ログアウトしても同じですか？ また、ブラウザのcookieを削除してからでも同じですか？ さらに、他のブラウザで試せますか？
次のような旧バージョンでのオフラインのままの不具合へのサポートがありますが、アイコンクリックで状態に変化がない場合は、「新しいプロファイル」を作成して再構築の手順があります。 試してみたらいかがですか。 （Outlook 送受信できない : オフラインになっている ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2652595 （オフライン モードからオンライン モードに切り替える） https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%82%AA%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%AB%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%82%8B-54e930da-b327-4aa7-b3ab-c429dadb2f9e （【新しいプロファイルを作る】） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/ ＞一台のパソコンでメールソフトは一つしか使えないのでしょうか？ 複数のメールソフトの利用はできますが、そのことが原因ではないと思います。
アルファベットでよいと思います。フルネームにするか名前をイニシアルにするかは気に召すままに。 仕事や友人とのやりとりにはメールの文頭か文末に署名を書き込むとよいです。もちろんショッピング等でも必要に応じて。 メールソフトによっては署名を複数用意できるのがあります。
pstファイルが壊れたのでしょうか・・。 修復しても改善しないですか？ （Outlook 個人用フォルダー ファイル (.pst) を修復する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/272227 あとは、データをエクスポートして、pstファイルに保存できますか？ （Outlook のバックアップ : Outlook 2013 のデータをバックアップ (エクスポート) する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2806013 できれば、新しいプロファイルを作成して、アカウントを設定して再構築の上、データをインポートして復元できるかどうかです。 （Outlook2013、プロファイルを切り替えて使う方法） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/ （Outlook のバックアップ : Outlook 2013 のデータを復元 (インポート) する方法） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2806717
基本大丈夫ですが、キャリアの方もそうですけど100％大丈夫とは言い切れない部分もあるのとSMSの通信量が高い（月の基本料金の他に送信又は受信１回ごとに通信費が発生します）ので、自分はプラスしてアプリケーションでもコード見れるようにしています。
>google chrome上で見るときですので >webブラウザ上で使う場合の話です。 それはおかしい。 GoogleChromeでGmailにアクセスするときは、アカウント毎に異なるタブで開く。 一つ目のタブで開いたアカウントでメールを作成すれば一つ目のアカウントが送信者としてメールが作成され、二つ目のタブで開いたアカウントでメールを作成すれば二つ目のアカウントが送信者として設定される。 なにより、新規メッセージを作成する画面では、送信者アドレスを確認することすらできないはず。どこで確認したのだろうか。 >わざわざ送信者アドレスの欄からBを選ばないといけません。 という画面は通常存在しないが、ひょっとして実際の送信アドレス以外の副アドレスを登録しているのであれば、その設定を変更することになると思う。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index15.html
メールアドレスが、名前@auone-net.jp と言うことですか？ パソコンでもスマホで使える大抵の無料メールアプリで両方で使えるし、同じアプリである必要もありません。 仕組みは、登録しているメールアカウント（最初のが正しければ@auto-ne.jpの物。仮に違っても同じこと）の管理サーバーにメールのやり取りが保管され、そこにパソコンとスマホにインストールしたメールアプリがアクセスして、それぞれのメールアプリでメールを受信したり送信したりします。この時に設定でIMAPとPOP3があるのですが、メールアプリの設定でPOPを選択してしまうと、メールサーバーからメールをアプリにダウンロードしてサーバーから消してしまうので、必ずIMAPを選ぶ必要がありますが、今はIMAPに対応できないアプリやサーバー（プロバイダー）は無いと思います。大抵のアプリはgmail、マイクロソフトのliveメール、yahooメールなど有名どころには対応していて、メアドとパスワードだけ入れれば勝手に設定してくれるのですがauだと決して有名ではないのでひょっとしたらもう少し細かい設定が必要かも知れません。必要な情報は受信サーバーと送信サーバー（SMTPサーバー）ですが、これを調べるためにはauのサポートサイトにアクセスして調べる必要があるかも知れません。 アプリですが、無料の物をダンロードするのも良いし、Webベースの物でも良いです。Windows10で使えなくなってしまった理由はわかりませんが、Windows10でも標準のメールアプリが付いているので、設定でメールのアカウントの設定（メアド、パスワード、IMAPの設定、受信サーバー、SMTPサーバー）の設定をすれば過去のメールも含めて見れるようになるはずです。AndroidにもGmailのアプリの他に標準のメールアプリがあるので、同じようにすれば同じ内容にアクセスできるようになります。他のアプリを使う場合選択肢が多すぎるのでここでは割愛しますが、星印が多くて評判が良さそうな物があれば使ってみるのも良いと思います。IMAPであれば途中であるメールアプリを使うのをやめて、アプリを切り替えても過去のデータも含めてアクセスできるので慌てる必要はありません。 なれないと心配かもしれませんが、上の内容で入力が必要な情報をじっくり調べてやれば難しいことは何もありません。
＞メール アドレスを追加するには、次のいずれかの操作を行います。 この操作は何をされていますか？ もしかして、現在のGmailのアドレスにログインした受信トレイのページの歯車アイコン→「設定」→「アカウントとインポート」の「名前:」にある「メールアドレスの追加」のリンクから設定する「既存の他のメールアドレス」で送信するための手順をされていないですか？ これは、Gmailの別のアドレスを作成することにはならないですよ。 新規に別のアドレスを作成するには、次の手順を参考にしてください。 なお、現在のGmailのアカウントからは「ログアウト」しておかないと、下記の「アカウントを作成」のあるページは開かないです。 また「現在のメールアドレス」は、既に持っているプロバイダなどのメールアドレスとし、取得したアドレスに障害などがあった場合の改善のためのGoogleとの連絡用のメールアドレス（再設定用）と考えてください。 （Gmailアドレスの作り方(取得方法)！無料で新規作成(登録)！） http://affikatsu.com/gmail-1245/ （再設定用の電話番号またはメールアドレスを設定する） https://support.google.com/accounts/answer/183723?hl=ja
ブロックしたいメールを開いた画面の「件名の下の行」の右にある日付と返信ボタンの右にないですか？ ▼にマウスポインターを当てると「その他」とツールチップが表示され、クリックすると「◯◯さんをブロックする」がメニューにあります。 これで設定しても、「迷惑メール」に自動振り分けされるだけで、「拒否して受信しない」わけではないです。 迷惑メールやごみ箱に入ったメールは、30日で自動削除されるので、仮に、既に自動振り分けで迷惑メールに直行しているものは放置しておけばよいです。
＞Gmailで別のアドレスをとったのですが、そのアドレスが表示されません。「一時的なエラー」と表示され使えません この前から、質問者さんの追加取得アドレスの件で回答していますが、新しいアドレスにログインできないのですか？ ブラウザのキャッシュやcookieを削除しても同じですか？ であれば、再度、別アドレスを取得するのも検討してください。 ＞Gmailのような広告の入らないフリーメールはないでしょうか。 これには、Zohoメールがあります。 ヘルプは確かに英語ですが、メール画面のメニュー等は日本語で使えます。 http://free.arinco.org/mail/zoho/ http://www.zoho.jp/about/start.html
こちらのページの右上にある「サインイン」から、Hotmailのアドレスとパスワードで入れます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/ ただし、長い間(9ケ月）以上、一度もサインインしていない場合は、アカウントの停止→「削除」の可能性がありますが、大丈夫ですか？
そのアカウントのブラウザでログインしたweb上での「設定」ですか？ その場合は、追加前に所有していたGmailアカウントにログイン中であれば、一旦、ログアウトして、改めて新しいアカウントでログインしてください。 （Gmail にログインする - Gmail ヘルプ） https://support.google.com/mail/answer/8494?hl=ja あとは、受信トレイのページにある右上の歯車アイコンから「設定」に移動したら、各設定ができます。 https://support.google.com/mail/answer/6562?hl=ja もし、メールソフトでの送受信するための「設定」のことでしたら、Gmailと相性のよい、また、Gmailの新しい認証方式に対応しているThunderbirdを使ってください。 http://johokankyo.com/cloudwork/mail/thunderbird/
ネットや地域紙などで電話番号やメールアドレスを宣伝しまくり、電話対応やメール対応は月額３０００円～５０００円くらいの秘書代行サービスに丸投げしてはいかがですか。 予約電話と予約メールのみ担当者から折り返し電話をするよう設定し、問い合わせなどに関してはマニュアルどおり対応してもらいます。 迷惑電話や迷惑メールは無視され、必要な内容だけをメールで伝えてもらう秘書代行サービスが便利だと思います。 検索ワードは、秘書代行や電話代行などです。
日本の友人との近況報告にそのメールアドレスを使うということは、友人があなたに返信するには163やqqのアドレスにメールを出さないといけないといけないわけですよね。とすると、友人としては、自分が書いたメッセージ内容が当局に見られたり、差出人(友人)のメールアドレスがどこかの迷惑メール業者に売られて、変な詐欺メールやウィルス入り迷惑メールが来はじめたりしないか気になるわけです。 あなたが納得して自分だけで使うか中国の友人とのやりとりに使う分には何も問題ないと思います。しかし、日本の友人で心配する人に対しては、日本でも使われているメールアドレスでやりとりしてあげるのが相手への配慮だと思いますよ。
次の案内に沿って、個人用フォルダファイルを.pstファイルでエクスポートすればよいです。 エクスポートしたpstファイルを、接続したUSBメモリーのドライブに、コピー＆ペーストまたは、ドラッグ＆ドロップしたらUSBメモリーにコピーできます。 「受信トレイ」だけをエクスポートすることもできますが、サブフォルダも一緒にエクスポートするようにチェックしてからです。 （Outlook 2007で個人用フォルダをバックアップする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009400 （USBフラッシュメモリにデータを保存する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013713 pstファイルから復元する場合は、次の手順参考です。 （Outlook 2007で個人用フォルダを復元する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009401
Hotmailが、Outlook.comにグレードアップした当初は、「Live.jp」や「Hotmail.co.jp」がありましたが、現在は、取得ドメインにはないようです。 ちなみに、私は両方持っています。 https://signup.live.com/signup?cbcxt=mail&wreply=http%3a%2f%2fmail.live.com&id=64855&lic=1&OLrefer=merchsite&uaid=4bf603853ee440b990b163e48b25fa56
Googleアカウントを作ると自動的にGoogle+やYouTubeも利用できます。 Google+はGoogleのSNS。 Googleの他のサービス(YouTubeとか)と連携させることが可能なります。 また、友達がGoogleアカウントを作っていると何かの拍子に「知り合いかも」みたいな通知が来ることがあるかもしれません。 Google+になる前はありました。 プライバシーポリシーが時々変更されたりするので今は出ないかもしれませんけど、将来もずっと出ないとは限りません。 誰にも知られたくないアカウントを使いたいのなら、連絡先に何も登録していない端末を用意するくらいの慎重さがないとムリでしょう。 一台の端末で何でもやってしまうような人だと、必ず気が付かないところでうっかりミスをやらかしてしまいます。 安いアンドロイドスマホでも構わないので、もう1台端末を用意することをおすすめします。 モバイル通信はiPhoneのテザリングを利用してもいいし、ゼロSIMを新たに契約するのもいいでしょう。 自宅にWi-Fi環境があればWi-Fiモデルのタブレットもありです。
Outlook.comは、旧HotmailがグレードアップしたメールなどのMicrosoftのサービスで、ブラウザでアカウントにサインインして送受信などができます。 Microsoft Outlookは、Office Outlookのことだと思いますが、これはメールの送受信や予定表などの利用が可能なアプリケーションです。 もちろん、Office Outlookに、Outlook.comのアドレスのアカウントを設定して、送受信などができます。 （参考：Outlook.comとOutlookを同期 させる） http://outlook.aptrust.net/outlookcom （Outlook.com を Office Outlook に追加する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/outlook-connector
Plalaのメールは、Plalaとプロバイダ契約をしたPlalaの会員でないと利用できません。 http://www.plala.or.jp/option/webmail/setup/ http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/plala_mail/
>ほかのメールソフトから送信したのですが、どうすれば確認できますか 「ほかのメールソフト」とは何ですか？、また、そのバージョンは？ 複数のメールを1つのメールソフトで送受信できますので、Gmailに対応していれば現在使っているメールソフトにGmailのアカウントを追加設定すると良いでしょう。 因みに、私はGmail、Yahooメール、OUTLOOK.COM等の無料メールをWindows Live Mailで送受信しています。 Gmailのアカウントはメールアドレスとパスワードを入力するだけで自動設定できています。 尚、OUTLOOK.COMのメールは7月からWindows Live Mailで送受信できなくなるようです。
受信アカウントがPOPでしたら、Liveメール側の受信機能を司るファイルの不調や受信サーバーとの連携不具合が考えられます。 ◯メールデータを「保存フォルダ」に移動しておいて、当該アカウントの削除と再設定をしても改善しないのでしたら、 ◯メールデータをエクスポートしてバックアップし、Windows Essentialsの「メール」の削除と再インストール・アカウントの再設定をしてみたらと思います。 なお、それでも改善しないのでしたら、Microsoftは、「メール」アプリでの利用を勧めていますが、その他Thunderbirdなどの他のメーラーを利用されたらいかがですか。 http://www.ikt-s.com/wlm_to_windows10_mailapp/
＞受信トレイの下に迷惑メールがあるのとないのがあります。 「設定」の「ラベル」を開き（又は、左の「開く▼」→「ラベルの管理」）、「ラベルリストに表示」で、「迷惑メール」が「非表示」になっていないですか？ なお、受信トレイの直下に、サブラベルのような格好で「迷惑メール」があるのですか？ すぐ開くのは、メールデータが少ないアカウントではないですか？
アドレスの変更はできないですから、別途、新しいGmailアカウントを取得してください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3205076.html
A.No7です。 ＞弟に私宛にメールを送らせて、サーバーの受信箱に来ているかをチェックすればよいということでしょうか・・・？ ログインされたサーバーの受信箱にコピーが残らない設定であれば、受信箱が空であったも不思議ではないですね。 コピーを残すとしたまま、弟さんから改めてテストメールを送信してもらってください。 ◯それでエラーになって、弟さんのアカウントアドレスの送信サーバーから何らかのメッセージ※が送られてくると、受信はできないことになり、そのエラーへの対応を考えることになります。※メッセージに送信できない理由が書かれている場合もあります。 ◯エラーがなくて、受信できない場合は、言われるように困ったことになります。 その場合は、弟さんが、自分のアドレスのメールサーバー管理者と連絡を取って、状況を説明し、原因を探ってもらうことになります。 また、質問者さんも、状況によっては、moperaのサーバー管理者との連絡が必要になるかも知れません。 補足をお待ちしています。
土下座。
A.No1です。 ＞登録してある全てのメアドから未読メールのみを一括してピックアップする機能 これは説明しました１個の検索フォルダで可能です。 検索フォルダの条件で、[状態] [が次と異なる] [既読] で未読メールのみが起動時に表示出来ます。 その中で、個別のアカウント宛や個別の差出人からのメールは、当該検索フォルダを選択して、クィックフィルターで処理する方法で可能です。 「自動」でというのがハッキリ分かりませんが、この検索フォルダは、Windows Liveメールのバーチャルフォルダである「クィック分類」の「すべての受信トレイ」の「未開封メール」を確認することと、同じことですが・・。
＞Int.Ex これは、ブラウザのInternet Explorerのことですか？ ＞ULRをクリック URLリンクをクリックのことと思いますが、Internet Explorerを既定のブラウザに設定し直してみてください。 （[Internet Explorer 11] 既定のブラウザーに変更する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433 メールソフトのカテゴリーに投稿されていますが、メールソフトのリンクが開かないのでしたら、次のようなヘルプもあります。 （Outlook でハイパーリンクが機能しない） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310049
新しいプロファイルを作成して、同じアカウント（種類が不明ですが）設定をそのプロファイルに設定しても改善しないのでしたら、pstファイルの問題ではないような気がします。 アカウントのメールサーバーの障害も考えられないですか？ １日くらい様子をみたらいかがでしょうか。 ちなみに、同じエラーメッセージで起動できない場合に、自然回復した次のような例はあるようです。 （エラーメッセージ「既定のメール フォルダーが開けません。サーバーが利用できません」 Outlook 2010が起動しない） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-outlook/%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%83/958e2fcf-6935-4672-b6a5-cf30cce95909
A.No4です。 ＞ybb.ne.jpで登録しても何度もパスワードの画面が出てしまって。 ブラウザで、Yahooメールにログインするパスワードは間違っていないですね？ 末尾に貼ったページは、あくまで設定後に確認の参考にしてください。 手動でアカウントを設定しますから、今の設定アカウントは削除しておきます。 ◯アカウントの「追加」から開いたウィンドウで、メールアドレスとパスワードを入力（「パスワードを保存する」にチェック）し、「手動でサーバー設定を構成する」にもチェックして「次へ」 ◯新しい画面の「受信サーバー」にある「サーバーの種類」は「POP」のままで、「サーバーのアドレス」に「ybbpop.mail.yahoo.co.jp」を入力、「ポート」は「995」、「クリアテキスト」認証を表示し、 「送信サーバー」にある「サーバーの種類」は「ybbsmtp.mail.yahoo.co.jp」を入力、「ポート」は「465」、「セキュリティ保護」と「認証が必要」にチェックを入れて、 ◯「次へ」→「完了」 以上で、設定アカウントが通るはずです。※実際に検証済みの手順です。 もし、それでもエラーになる場合は、補足してください。 （Windows Live メールでYahoo!メールを送受信したい ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/82046/~/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84#2
A.No1です。 ＞メールボックスの画像をキャプチャしてみました。 リンク先に入っても、imgur.comサイトのページが開くだけですが・・。 ＞WEBメールから見ると返信マークが付いているのでOUTLOOK側の設定だと思うのですが・・・ Outlookはもちろん、他のメールソフトでも、受信メールに返信マークが付くようになっているはずです。基本的に「戻」がりがよいですね。
＞差出人を指定する項目などがありません。 「次から受信した場合...」の下に枠がありませんか？ そこに指定したいメールアドレスを入力します。 ＞たとえば「差出人」「件名」がFaceBookで、受信トレイに作ったフォルダの中に仕訳をしたい場合、どのように設定すればよいのでしょうか？ 「メッセージを受信し、そのメッセージが次の条件をすべて満たす場合」　→　「1つ選択...」　→　「送信または受信した場合」　→　「差出人...」 「次から受信した場合...」の下にある枠内をクリックして差出人のメールアドレスを入力 「このアドレス×××を使用」と出てくるのでそこをクリックすると差出人が登録される。 一番上の「OK」をクリック 新しい受信トレイルールに戻るので 「条件の追加」　→　「1つ選択...」　→　「次の単語が含まれている場合」　→　「件名内...」 「単語または語句の指定」でFacebookを入力して＋をクリック 登録されたら[OK]をクリック 新しい受信トレイルールに戻るので 「次のすべてを実行する」　→　「1つ選択...」　→　「移動、コピー、または削除」　→　「メッセージを次のフォルダーに移動する...」 「受信トレイ」をクリックしてサブフォルダを表示し、指定したいフォルダを選択して[OK] 新しい受信トレイルールに戻るので、OKをクリックして設定を保存 ※差出人は、「次の単語が含まれている場合」の「送信者のアドレス内」で「Facebook」を指定するのもアリかと思います。 こんな感じでどうでしょう。
アラーム（デスクトップ通知）の設定だけで、設定した時刻に事前に任意のアドレス宛に通知メールを送信するような機能はないと思います。 それに、Outlook自体にそのような機能があっても、メール発信時にはPCとOutlookを起動していないと機能しないですよね？ また、Outlookの仕分けルールには、「◯分後に送信する」というアクション設定は出来ますが、Outlookの予定表との連携はないですね。 OutlookのカレンダーとGoogleカレンダーとを同期する方法はあるようですが、通知機能までOutlookで制御できるかどうか？分かりません。 http://shizendaisuki345.blog.fc2.com/blog-entry-1.html
* 俺が使っているのは英語版。torbirdyをインストール後、当然状況が発生しなかったため、 about:configのgeneral.useragent.localeをjaにして、再起動。→再現した。 * torbirdyをアンインストール * torbirdy-0.1.4-tb-windows.xpiをzipとして展開。 * ロケールの中に、jaがない事を確認。 * chrome.manifestをテキストエディタで開く。 * localeの順を見ると、 locale castironthunderbirdclub ar chrome/locale/ar/が先頭にある * 予想して、 locale castironthunderbirdclub en chrome/locale/en/を一番先頭に持ってきて保存。 改造したものをインストール、再起動して確認→表記が英語に。 * 念のため、もう一度実験。アンインストールして locale castironthunderbirdclub de chrome/locale/de/ を先頭に持ってきて保存。この改造版をインストール、再起動して確認。→表記がドイツ語に。 * 一応できないことはないことはわかったけど、「なぜ存在しているスペイン語(es)で症状が発生するのか？」は謎のままである。
A.No２です。 ＞これのうちどれが該当アカウントだったのかと。消したアカウントがどれであるか、 そういうことですか。 基本的には、アカウントの作成順にフォルダは生成されますが、それも判断できない場合もありますよね。 では、アドオンのImport Export ToolsをThunderbirdにインストールして、直接、メールデータをThunderbirdのローカルフォルダの受信トレイ（任意のフォルダでもよい）の「サブフォルダ」に復元することで確認する方法を挙げて起きます。 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ Import Export Toolsをインストールして有効にすると、任意のフォルダ(IMAPアカウントフォルダは対象外）を右クリックや「ツール」メニューに「ImportExportTools」のメニューが出るようになります。 手順は、ローカルフォルダの「受信トレイ」上で右クリック→「ImportExportTools」→「mboxファイルをインポート」→「単一又は複数の・・・」にチェック→「OK」→開いたダイアログで、左側のThunderbirdの入ったドライブを選択して表示された右側の窓で、ドライブ名:\ThunderbirdPortable\Data\profile\Mailを開き、Yahooのアカウントの一番上のフォルダ（以下、次のフォルダも同じ）を開きます。 Inboxというファイルが受信トレイにある（あった）データなので、これをダブルクリックすると、「ローカルフォルダ」の受信トレイのサブフォルダに「Inbox」フォルダが出現し、選択するとメッセージ一覧が表示されます。 この一覧のメッセージと削除していないThunderbirdの画面上のYahooのアカウントフォルダの受信トレイの一覧とを比較し、一致する場合は残っているアカウントのInboxファイルであり、一致しない場合は削除されたアカウントのInboxと判断できます。 なお、復元したサブフォルダはそのまま右クリックなどから削除したら、ローカルフォルダのごみ箱に行きます。
とりあえずあなたの言っているobitってIObitですよね? http://www.forest.impress.co.jp/library/software/iobituninst/ >obitのソフトとIE、メールとが関連してしていたのでしょうか？ いいえ。 あなたはIObit Uninstallerを使ってアプリをアンインストールしようとしたのでしょ? なら、関連があるのはIObit Uninstallerではなく、そのアプリということになります。 そして、そのアプリと他のファイルをどの程度まで紐付けしていくかは、アンインストーラーによります。 >一番消してはならないならないものなのにそのソフト（開発者）はなぜ関連にしているのかが分からなくて質問した次第です。 パソコン初心者ならばOS標準のアンインストーラーを使います。 通常はOS標準のアンインストーラーで十分事足ります。 つまり、このアンインストーラーの利用者として想定されるのは中上級者、または、OS標準のアンインストーラーでは問題が解決できない場合やニーズを満たせない場合です。 よって、この仕様はなんら不思議なものではありません。 ひも付けされた中で、あなたは「全て消すか、本体だけを消す」の二択を考えましたが、中上級者なら、全体の中から要・不要を自ら判断し削除します。 全体が選択されるか、本体だけが選択されるかという仕様は、手動で選ぶ際にどちらのほうが手間が掛からないか、ということに過ぎません。
その「ばらばらの日」が一定のルール（一週おき、や一日おき）等に則った定期的な日であれば一括設定は可能ですが、不定期であれば一括での設定は残念ながらできません。 ３日予定を作成するのであれば、３通の会議依頼をそれぞれ個別に作成する必要があります。 以上、ご参考まで。
タブレットは電源をOFFにするのではなく、スリープ状態から起動するのが普通です。 電源ＯＦＦから起動する場合は、パソコン並みに時間がかかります。 充電中のシグナルは、機種によって、あったり、なかったりします。 機種がかかれていないので、故障かどうかは判断できません。
メインのフォルダに、サブフォルダとして閉じられた状態ではないですね？ 「移動」メニューにそのフォルダがあるのでしたら、次のデータをpstファイルにエクスポートする手順で、「Outlookデータファイルのエクスポート」のフォルダ一覧の「個人用フォルダ」にも「重要」がありますか？ あれば、 ◯個人用フォルダをサブフォルダを含めてpstファイルにエクスポート ◯別に「重要」だけを選択してpstファイルにエクスポート しておいて、 （Outlook 2010で個人用フォルダーをバックアップする方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012143 （１）受信トレイ修復ツールを実行してみる （Outlook 2010 および Outlook 2007 の受信トレイ修復ツール (SCANPST) を使用してメッセージを修復する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/979726 あるいは、 （２）「新しいプロファイル」を作成して、そちらに全体をインポートしてみたら復元しないでしょうか。 （Outlook 2010 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2179226
https://support.google.com/mail/answer/118708?hl=ja https://support.google.com/mail/answer/6579?hl=ja gmailではラベルを使ってメールを分類します。すでに受信済みのメールにもラベルを設定できますし，これから受信するメールにもラベルを自動的に設定することができます。
Outlook.comで、「お気に入りバー」ですか？ ブラウザのIEには「お気に入りバー」がありますが、Outlook.comにサインインしてもないですが・・。 IEのお気に入りバーでしたら、タブバーやメニューバーの右辺りで右クリックしたら表示される「お気に入りバー」にチェックを入れたら表示されます。
Gmailのアカウントを取得して、OCNの自動転送でそちらに転送して、Gmailの強力な判定フィルターで迷惑メールに直行させたらどうでしょう。 メールは、OCNのサーバーに残さないように設定します。 https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024419 で、GmailのPOPアカウントを設定したら、そちらで受信トレイにあるメールだけを受信します。 その受信メールへの返信時には、Gmailのアドレスが初期値になるので、Windows Liveメールでは、作成画面で差出人の変更処理が必要ですが・・。 http://penchi.jp/archives/2061.html ＞」Hotmeilのアカウントを使っています。 余録ですが、これが、もし、ExchangeSyncサーバーの利用アカウントでしたら、6月からLiveメールでは、接続できないとのメールが来ています。
「outlook メール」というのが何を指しているのかによって回答が変わります。 「outlook メール」がMicrosoft Office Outlookのことなら、POPもSMTPも使っているプロバイダーが指定したものになりますので、使っているプロバイダーからの通知書類やプロバイダーのサイトで確認してみてください。 大抵のプロバイダーはそのサイトで代表的なメールソフトでの設定方法を掲載しています。 そうではなくて、「Outlook.com」で使っているWebメールをMicrosoft Office Outlookで使う場合の設定、ということなら下記などが参考になるでしょう。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014741
正確にはWindowsLiveメール2012でOutlook.comのアカウントを受信する際に ｈttp://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx みたいな「Exchange」と言われる方法で送受信している場合は「Exchange」のサーバーの仕様が6月末から変更になるようで送受信ができなくなるようです。 ただし http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/send-receive-from-app 上記のページにある IMAP と SMTP をサポートするアプリ POP3 と SMTP をサポートするアプリ をクリックすると表示されるPOP3,IMAP,SMTPで送受信するようWindowsLiveメール2012の設定を変更すれば引き続きメールの送受信は可能だろうと思います。
下記 URL を参考にしてみてはいかがでしょうか。 ■ Gmailの未読メールをまとめて処理（既読・アーカイブ・削除）する方法【PC/iPhone/Android】 http://appllio.com/how-to-mark-archive-delete-all-unread-gmail ■ GmailをLINE風に表示する方法 http://www.appbank.net/2016/04/17/iphone-application/1191658.php ■ チャット形式のメールアプリ とその運用 http://outlook.aptrust.net/chat-style-mail-apps
「操作手順」 １）IEでもChromeでも構いませんが、GMAILと入力してネット検索して下さい。 ２）最初の方に表示されるGmail-googleをクリックして下さい。 ３）Gmailにログインして下さい。 ４）左上にGoogleその下にGmailと逆三角形のボタンがありますので 　それをクリックして「連絡先」を選択して下さい。 直接メーラー（サンダーバードやLiveメール等）でGMAILを起動しても 左上にGmailとは表示されません。 ネット上での作業となります。
通常のソフトの更新です。 会社のPCを使っている皆さんに 案内が来ているでしょ？ ＞仕事が暇な時にネットを見たりしてるので、 ＞それがバレちゃったのかと気になり、 ＞本来はＰＣ管理部に聞けばいいのでしょうが聞けません。 心配ないです。
すべてのメールは,送受信されたメール全てが入っています。 メインは受信したメールだけです。
＞Updeteのたびに２～３日で元に戻ります windows Updateの度に元になるということですか？ 2013ではそのようなことはないですが、次の2003の設定例（2007が見つからない）などを参考に設定されているのですよね？ （Outlook：メールメッセージのフォントやフォントサイズを変更するには） http://office-qa.com/Outlook/ol33.htm http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4331866.html なお、ズーム機能もあるようですが、こちらは関係ないですか？ （メールのフォントサイズ ） http://hamay.blogspot.jp/2011/12/blog-post.html
無料
「ファイル」→オプション→「メール」にある「メッセージの保存」で、「送信済みアイテムフォルダにメッセージのコピーを保存する」は有効ですね？ それでも表示しないのでしたら、今のアカウント設定の削除と再設定はできないですか？ また、プロファイル（Outlook.pst)自体を新しいものを作成し、アカウントを設定して再構築をいてみたらいかがですか。 （【新しいプロファイルを作る】の項以下） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/
(1)は、IMAPアカウントでのThunderbirdのフォルダとGmailのラベルの同期設定の不整合問題ですね。 同アカウント設定を開いて、「送信控えと特別なフォルダ」を選択し、右側で次のように設定してみてください。 「送信控え」は、多分、「次のアカウント・・・」が選択状態と思いますが、「その他のフォルダを指定する」で、「送信済みメール（同アカウント名）」にします。 ▼からプルダウンでは、「アカウント名▶」→「[Gmail]→「送信済みメール」の選択です。 「メッセージの保管」（アーカイブ）は「その他」の[Gmail」の「すべてのメール」です。 「下書き」も「その他」の[Gmail]の「下書き」です。 テンプレートは、Gmailにはありませんから、有効にして利用する場合は「次のアカウント・・」ｒとし、「受信トレイ」の下に出現します。 スター付きとか重要とかあるようですが、Gmail側の「設定」の「ラベル」の項目で「IMAPで非表示」にすると消えます。 これらの処理後に、Thunderbirdを再起動したら、同期しなくなったフォルダはオレンジ色になるかも知れないですが、右クリックから削除できると思います。 ※場合によっては、現在のアカウントの種類が、IMAPアカウントなので、サーバーにメールデータがあることから、一旦、IMAPアカウントを削除し、改めてアカウントを設定して、前記のようにThunderbirdのフォルダとGmailのラベルの整合設定をしてもよいと思います。 （２）は、IMAPアカウントの場合は、サーバーのメッセージと同期していて、かつ、PCにもデータをダウンロードしていますが、Gmail側で削除すると、Thunderbirdの同期データも消えます。 従って、必要なデータは、例えば、「ローカルフォルダ」のサブフォルダに移動しておいてサーバー上から削除する方法もありますが、GmailをPOPアカウントで設定して受信する場合は、受信したらサーバーから削除出来ます。 ただし、送信済みメールは、サーバーとThunderbird間は同期しないので、その辺りをどう考えるかによって接続プロトコルを決めてください。 （ThunderbirdでGmaiからPOPでメールを取得するための設定方法） http://synclogue-navi.com/thunderbird-gmail-pop なお、同じGmailのアドレスで、IMAPアカウント以外に、POPアカウントも別アカウント（Thunderbird上の設定アカウント名は変える）としてフォルダが生成されます。
　 On/Offを通知するシステムを改善してOnに出来なかった時だけ異常メールを送信するようにすれば良いでしょ Onになった事をメールできるならOnにならなかった事をメールするのは簡単です 　
＞マイクロソフトアウトルック2000 古いメーラーですね。 お持ちのアカウントアドレス（プロバイダのアドレスですか？）のサーバーには、送受信メールとも同期してメールソフトで取り扱えるIMAPアクセスをサポートしていませんか？ https://enterprisezine.jp/iti/detail/1451 もし、POPアクセスだけしかサポートしていない場合は、両方から送信する「送信メール」の「BCC」区分に常に自分のメールアドレスを挿入して送信し、他方のPCでも受信メールとしてそれぞれ受信するしかないですね。
送信の試みをずっとやっていたが、諦めたとの内容のようですね。 Yahooメールの場合のエラーメッセージのサンプルに、次のエラーの一部内容に合致する例があるようです。 「Sorry, I wasn't able to establish an SMTP connection. (#4.4.1) I'm not going to try again; this message has been in the queue too long.」 （メール送信エラーの原因と対処方法について：#4.4.1のある項） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47639/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A8%E5%AF%BE%E5%87%A6%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%88mailer-daemon@yahoo.co.jp%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E8%AD%A6%E5%91%8A%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%89 それによると、原因と対策に「あて先のサーバーは存在しますが、メールの受け入れをしていません。あて先のメールアドレスが間違っている可能性があります。メールアドレスが正しいか確認してください。 」と書かれていますから、参考にして当たってみてください。
Yahoo! JAPAN IDには、作成できる数の決まりはありません。 また、1つのYahoo! JAPAN IDに、複数のニックネーム（最大6つまで）を作成できます。
タブレットモードから切り替えれば治るようです。 英語版Outlook2016になっていますが、下記の方法でいかがでしょうか。 http://zeppekisamurai.com/outlook2016%E3%81%AE%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3/
Outlook.comの「People」ではないのですか？ そうであれば、Peopleのメニューの「管理」→「Outlook.comやその他のサービス用にエクスポート」から、OutlookContact.csvファイルを保存して、それからインポートする方法があると思います。 （[Outlook] CSV形式のデータを［連絡先］フォルダにインポートする ） https://faq.mypage.otsuka-shokai.co.jp/app/answers/detail_view/a_cd/639D683910 もし、インポート時に文字化けする場合は、エクスポートしたcsvファイルの文字コードが「UTF-8」になっているので、「ANSI」に変更しないといけないと思います。 http://grum.hatenablog.com/entry/2015/07/02/234323
＞2台のＰＣ７でメールを同時に受信しています。 同じアカウントで「同時に受信している」のでしたら、同じメールを「同じアカウントで受信」していることを通常意味します。 従って、返信されたメールも両方で受信するはずですし、同じアカウントからそれぞれ返信できるはずです。 もし、メールソフトでのPOP受信であっても、通常、両方で同じメールを受信しているのであれば、受信サーバーには、コピーを残す設定になっているはずですから、当該REのメールだけを受信しないのは、メールソフトの迷惑メール処理で受信トレイにないだけではないですか？ いずれにしても、状況が良く分からないです。
Outlookのアドレス帳（連絡先）データのバックアップは、２通りできます。 今のファイルは、pstファイルではないですか？ であれば、メモ帳で開いても意味がありません。 エクスポートと同じように、pstファイルをインポートすることにより、復元します。 （Outlook2007 アドレス帳をエクスポートする） http://blog.goo.ne.jp/pc_college/e/0851830e2bac565bf84fb674bdd67ff6 また、csvファイルにエクスポートした場合は、Excelで開けるので、読めますが、どちらでもよいです。 （[Outlook] CSV形式のデータを［連絡先］フォルダにインポートする ） https://faq.mypage.otsuka-shokai.co.jp/app/answers/detail_view/a_cd/639D683910 （過去FAQ) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1329888613
＞マイクロソフトMicrosoftのメールアカウントのデータを一旦PCに吐き出すとかして全部切り替えたいです。 これって、「Microsoftが勝手にブロックしたのでアクセス出来なくなりました。」アカウントではないのですか？ そうであれば、本人確認の認証を経て、このブロックを解除しないとサインインできないですから、メールサーバーにアクセスできません。 （Microsoft アカウントまたは Outlook メールのブロックを解除する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/unblock-your-microsoft-account-or-outlook-email （Microsoft アカウント のパスワードをリセットする方法） https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2014/08/05/213-microsoft/
Outlook.comには、そのメニューにメールをバックアップするためのエクスポート機能はありません。 従って、Windows LiveメールやThunderbirdなどのメールソフトにOutlook.comの所有アカウントを設定して、PCに受信（ダウンロード）するしかないです。 （outlook.comメールのバックアップ ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oemail-osend/outlookcom%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE/26bd8fab-d677-43d4-9bf4-e83be7f12731?auth=1 （Outlook.com - メール クライアントの設定） http://free.arinco.org/mail/outlook/index3.html （Outlook.com が POP3 / IMAP をサポートへ -- 一般的なメーラーでの送受信が可能に） http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html
Outlook2013が64ビットの場合は、移行できませんが、大丈夫ですか？ （[Outlook 2013] 今まで使用していたメールソフトのデータを移行する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9210-2612#outlook13 ダメな場合は、LiveメールにGmailのアドレスのIMAPアカウントを追加設定して、取り敢えず、Liveメール上で、現在のアカウントフォルダからGmailのIMAPアカウントの希望のフォルダにコピー操作して、Gmailのサーバーに同期してアップロードし、Outlook2013にも同じGmailのIMAPアカウントを設定して各フォルダに同期を確認してください。 それでOKであれば、先に「Outlookデータファイル」のフォルダにOutlook上でコピーして、pstファイルにデータを移行し、それらをバックアップするか、 買い替え後に、Outlook2013でGmailのIMAPアカウントを設定して同期して、Outlook上で元の所定のアカウントに移動又はコピー操作をする方法があると思います。
ＶＰＮに限らず、最近頻繁に起きている現象で、僕も先日同様のことがありました。 複数の知人・友人からも同様の相談を受けているので、不審アクセスどうこうの問題ではなくバグのような印象です。 プライマリエイリアスを設定して、そのアドレスでログインすると、アカウントの確認をせずに済むようになります。 同じデバイスでも一度でも接続を切断すると同様のことが起きる為、Microsoft側の問題と思います。
可能ですよ。 2種類の方法がありますが、いずれにしても、受信側が、HTML形式で読み取りをしてくれないと、受信メールで本文に貼り付け表示にはなりません。 （[Windows Live メール] 本文に写真を挿入したメールを送信する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6408-2297 セキュリティ的には、「テキスト形式」で読み取るようにしている方が多いので、その場合は、単に「添付ファイル」になるだけです。 （受信者がLiveメールの場合の例：Windows Live メール で一時的にHTML形式を表示させたい） https://mysteriousramu.com/2012/09/28/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%81%A7%E4%B8%80%E6%99%82%E7%9A%84%E3%81%ABhtml%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E3%82%92%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%81%9B%E3%81%9F%E3%81%84/ 形式は、pngは容量が大きくなるので、jpgやgifがよいでしょう。 http://ce-ya.net/jpg-png-gif/
下記の可能性が考えられます。 １　「外国の変なサイトを見た」と、メールアドレス流出とは無関係で、別ルート(ツイッターやらなにやら様々)でメールアドレスが流出した ２　「私はサイトを見ただけ」というのは勘違いで、いつの間にかメールアドレスを入力していた ３　何らかのマルウェアに感染し、メールアドレスやパスワードを抜き取られている ２については納得行かないと思いますが、「何もしていないのにパソコンがぶっ壊れた」という人の自己申告はあてにならないことは半ば常識ですので上げさせていただきました。
PCでの取り扱いでしたら、次の「Google フォト バックアップ」をPCにインストールしたら、マイピクチャーや任意のフォルダを選択して、それらのフォルダにある写真をGoogleフォトに同期してアップロードしてくれます。 （容量無制限の“Google フォト”をデスクトップで利用「Google フォト バックアップ」 ） http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20150604_705477.html （写真や動画をバックアップする） https://support.google.com/photos/answer/6193313?hl=ja&rd=1 従って、Yahooボックスから写真ファイルをダウンロードして、同期フォルダに直接保存したら、Google フォト バックアップを起動中であれば、すぐにGoogleフォトにアップロードされます。 アップロードが完了したら、同期フォルダの写真ファイルを削除してもGoogleにはそのまま残るようです。※1枚だけ削除して確認済み Googleフォトへのアップロードの際には、そのまま現サイズでアップロードするか、圧縮するかGoogle フォト バックアップの最初の設定時に選択できます。
受信トレイに保存していたメールですか？ そうであれば、Outlook.comには、メールの自動削除機能や設定はないですから、アカウントサーバーに不具合でもでたのでしょうか。 また、メールソフトにアカウントを設定したようなことはないですね？ さらに、他のブラウザで確認しても、表示しないですか？
間違って、メアドの切り替えをする（ニックネームのものとIDそのままのもの）とか、操作ミスで切り替えて送ってしまう・使ってしまう、 ということがないと、ニックネームと Yahoo! ID との対応は他人にはわかりません。
＞ライブメールで利用している場合ですが ＞カバリしたらサーバーから受信したメールはすべて消えてしまうのでしょうか？ Liveメールの設定アカウントの種類が、POPアカウントでしたら、PCで受信したメールデータは消えます。 しかし、アカウント設定で「サーバーにコピーを置く」設定になっていたら、受信メールは新規にアカウントを設定すると再受信します。 （[Windows Liveメール]メールサーバーにメールのコピーを残す方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1003071073492/?rt=appl ※同じ設定箇所にある「一定期間経過後に削除」の設定であれば、過去の全部の再受信はできませんし、送信済みメールはサーバーには保存されていないです。 従って、次のような手順で、メッセージをエクスポートしてUSBメモリーなどにバックアップして保存しておくと、インポートによる復元ができます。 （Windows Liveメール ： メールデータのインポート/エクスポート手順） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029094#1B
A.No1です。 ＞Outlook.comでGoogle chrome経由メール中 ＞メルアド全体が認めらぬケースって、どんなケースなんでしょうか。 Office Outlookではなかったのですか？ 規約違反のメールアドレスがまったくないのでしたら、Outlook.comのアカウントからの送信でしたらダメであって、YahooメールやGmailではOKかも知れないので、これらのアカウントを取得して（既に、所有されているかも？）、このアドレスから送信してみる検証はできないですか？
心当たりがなければ無視するだけですよ。 買い物で登録したアドレスが流出したら、それが有料のものでも無料のものでも同じようにスパムがきます。
Thunderbirdには、「保存フォルダ」（アーカイブフォルダ）機能があります。 メッセージ一覧で、アーカイブしたいメールを選択し、aキーを押すと、アーカイブされます。 その際に、アーカイブフォルダ（年別）が生成されます。 （Thunderbirdのアーカイブ機能の使い方） http://synclogue-navi.com/thunderbird-archives ツール→「アカウント設定」の当該アカウントの「送信控えと特別なフォルダ」で、「メッセージの保管」にある「アーカイブの保存先」のチェックを外したら無効になります。 生成されたフォルダは、次のページを参考にしたら消せます。 （Thunderbird（サンダーバード）の左側のアーカイブ削除方法） http://www.aqua-forest.com/thunderbird%EF%BC%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%89%EF%BC%89%E3%81%AE%E5%B7%A6%E5%81%B4%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%96%E5%89%8A%E9%99%A4%E6%96%B9.html ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」からプロファイルフォルダが開くので、Thunderbirdを終了して、プロファイルフォルダにあるMail\当該アカウントのサーバー名フォルダの中の「Archives」と名前のあるフォルダ又はファイルを削除する手順の方法もあります。
タスクバーにコピーしたアイコンと言うのがわかりません。 コピー出来るのはクリップボードを使った場合を除くとファイルのみです。 どのファイルをどこからどこにコピーした。 と、ご説明下さい。
普通は消えませんが、途中でエラーが出るとか、予期せずにOutlookが再インストールされて元のメールの場所が分からなくなるとか、絶対に大丈夫って事は誰にも言えません。 重要なデータはバックアップしとくのが良いです。 Outlook のデータをバックアップ保存する｜Outlook (アウトルック)｜Microsoft atLife TIPS アーカイブ https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/office/tips/040.aspx
再設定オプションの項目が消えるというのは初めて聞きますが、異なるブラウザでも同じですか？ しかし、電話番号では無理そうですし、予備のメールアドレスでコードを受け取るなど、本人確認の手続きができないとすれば、時間経過で復活することはないですから、諦めることになるかもしれないです。 次に回復手順を実行した手順説明がありますが、本人確認で却下されたままで、その後のページの更新はないようです。 「覚えている最後のパスワード」「最後のログイン日」「アカウントを作成した日」の合致は必須のようです。 （Googleアカウントの復元） http://www.ajaxtower.jp/googleaccount/new/index5.html
メッセージフィルターで、「タグ」付をされていないですね？ メッセージリストで、そのメールを右クリック→「タグ」で、「仕事」にチェックが付いていないですか？ ツール→「メッセージフィルター」を開いて、当該受信アカウントのルールの中に、差出人別の条件設定で、アクション（実行する動作）として「メッセージにタグを付ける」「仕事」となっているものがあるのでは？
アドオンのManually sort foldersをインストールしたら可能になります。 （Thunderbird：アカウントの表示順を変更するアドオン） http://raining.bear-life.com/thunderbird/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E9%A0%86%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%89%E3%82%AA%E3%83%B3
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47639/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A8%E5%AF%BE%E5%87%A6%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%88mailer-daemon@yahoo.co.jp%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E8%AD%A6%E5%91%8A%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%89
"--"は、区切り行と呼んでいるようですが、”--"を置くと、それ以降を署名とみなす約束事があります。 Thunderbirdは、それを真面目に実行していると理解してください。 （署名区切り行：sig-dashes） http://www.kanzaki.com/memo/2006/03/03-1 Gmailも入ると思います。 （署名の上に表示される「--」を消したい。） http://google.tku.ac.jp/mail/9/17
GooglePlayのアプリとかはたぶん無理です。 https://takeout.google.com/settings/takeout これでバックアップできる情報だけ引っ越し出来ると思ってください。 複数のアカウントをまとめたりしたことが無いのでイマイチ自信がありませんが、それぞれのデータを無理矢理インポートすると情報が上書きされたりするのでしっかりとバックアップを取ってから引っ越し作業をしてください。
回答1です。 ＞写真1枚の容量は1kb弱で 失礼ながら1kb→1MBの記載違いでしょうか。それで40枚なら容量超過だと思います。(1MB＝1000KB) 10枚程度に分割して4回送られてはいかがでしょう？ただし、都度相手に受信していただいたほうがいいですね。相手方の受信サーバ容量を超過する場合もありますので。 どうしても一度に送信したいのであれば、メールではなくファイル転送サービスを利用される方法もあります。 宅ふぁいる便 https://www.filesend.to/
携帯に届く架空請求メールってソフトバンクユーザーに多いってイメージが有ります。 (Y!モバイルもソフトバンク) 私はauで今はdocomo系のMVNOですが、携帯にその手のメールって一度も届いたことがありません。 キャリアメール、SMS両方です。 だいぶ前の話になりますが、キャリアショップの店員(派遣社員？)が携帯本体の違法転売で捕まったということがあったはずです。顧客情報を悪用して携帯を分割購入して転売していたんじゃなかったかな？ そういうことがあるということは、電話番号を転売する奴もいてもおかしくありません。 番号の転売は発覚しにくいですからね。MNPでキャリアが変わったりするので最初から追跡できないと規則性とか関連性を把握することはほぼ不可能かもしれません。 だからという訳でもないんですが、私はソフトバンク系のサービスでは有料のものは一切利用していません。Yahoo! Japanもソフトバンクモバイルが出来る前に登録したIDがあるくらいww ヤフオクなんかで違法登録者を放置していたことから信用も信頼もしなくなってしまいましたね。 ソフトバンクの初期の携帯では、ネット通信契約をしていなくてもボタン一つで接続できて料金がしっかり請求され、請求金額が数十万とか百万超えとか話題にもなりました。「パケ死」という言葉はそれが切っ掛けだったと思います。 SB系の携帯を使うんだったら、その程度の迷惑行為はあって当然と割りきりましょうwww 断っておきますが、私個人の独断と偏見です！
A.No1です。 ＞「サインアウト」して試したところ、エラー表示はでませんでした。 一度、Windows Essentialsの「メール」のアンインストールと再インストールをしてみてもよいと思いますが、このエラーの改善はないかも知れないです。 現状でも、送受信に問題がなければ、サインアウト状態では、Outlook.comのアカウントカレンダーと「People」（アドレス帳）の同期は出来ないです。 もし、アドレス帳がサインイン状態でのもので、サインアウト状態のアドレス帳が空でしたら、サインインした状態で、アドレス帳をcsvファイルにエクスポートしておいて、サインアウト後に、そのファイルからインポートするとサインアウト状態でそのアドレス帳が使えます。 ※サインイン時のアドレス帳とサインアウトアウト時のアドレス帳を別のものを使うことができるということです。
それはキャリアのスマホやガラケーは悪戯メール防止の為に、キャリアのアドレス以外のメールは全て拒否する設定がデフォルト設定となっているからです 相手に、Gmailアドレスの着信を許可するように設定変更をかけてもらわなければ相手にメールを送信する事は出来ません この着信許可設定に辿りつくまでのメニューの階層が結構深いのです 普通の人だと許可設定をする事が難しいです（このあたりがキャリアメールを捨てられない利用でもあるんですが） いくら話しても「さっぱりわからん」って人の方が多いでしょう 素直にショップに出向いて設定変更依頼するくらいの人ならまだ良いですが こっちがキャリアアドレス使えるようにするのが最善の方法だと思いますよ MVMOのSIM使っている人でも、キャリアアドレスの必要性からガラケーのプランを最安にしてキャリアメールアドレス保持している人も少なくありません
アドレスサイドバーから入力してください。 http://synclogue-navi.com/thunderbird-address#smoothplay12
マルチアカウント対応なんだから削除する必要あるの？って聞いてるんですがねぇ 使いたいアカウントでログインした状態にすれば済むだけの話でしょ？（複数のアカウントが登録されていても何も問題は無い） まぁ間違えてその端末に使わないアカウント登録してしまったって事にしましょうか アカウントはAndroidOSの機能になるので、設定からアカウント削除できます 今使っている端末のOSのバージョンがかかれていませんが、手順はこんな感じ 端末の設定を開いて、アカウントと同期をタップする 登録されているアカウントが表示されるので、削除したいアカウントをタップして開く 同期設定の画面になったら、メニューをクリックする 出てくるサブメニューの中にアカウントを削除　というメニューがあるので、選択してアカウントを削除する
メッセージのソースから、カスタムヘッダで、Content-Typeを条件項目にしておられると思いますが、Thunderbirdがヘッダ項目として扱うのは、 boundary="------------任意の英数字" の下方に記述されている「任意の英数字」の行より上に記述されたもので、それより下方にあると思いますが、 Content-Type: image/jpeg; name="index.jpg" Content-Transfer-Encoding: base64 Content-Disposition: attachment; filename="index.jpg" の内容はヘッダ項目として認識しない仕様ではないかと思います。 ちなみに、ヘッダ情報を編集できるアドオンの機能を使って、「image/jpeg」や「image/png」をboundaryの下の行に書込みすると、書かれたようなすべての条件を満足して、振り分けできます。 仕様上、メッセージフィルターでは無理と思いました。 (参考：添付ファイルの拡張子で振り分け） http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?f=3&t=15495
ズーム機能が働いたのかも？ Ctrlキーを押して、マウススクロールボタンを上（拡大）や下（縮小）に回すと変わりませんか？ Ctrl＋0（ゼロ）キーでリセットできますが。
https://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_office_/2013/07/05/officeoutlook-2013355/ 上記の情報によると、メール一覧の上部に「すべて」と「未読」のリンクがあるそうですが、誤って「未読」をクリックしたのではないかと思います。 「すべて」をクリックしてみてください。
ソフトバンクの「プリペート式携帯電話」からＥメールは、１４００に掛けて「Ｅメールの契約をして下さい」そうしますと普通の携帯電話のようなメールアドレスが頂けます。なお、ショートメールは出来ません。
＞以前はGmailを使っていましたが、Gmailではこのような設定ができました。 Gmailは、「フィルター」で「ラベル」（符牒：フォルダではないです）を付けるという処理ができるので、「受信トレイ」でも、「指定したラベル」（※「すべてのメール」でも）でも同一メールが確認できるのです。 Outlook.comでは、フォルダではできないと思います。 「新着メッセージの仕分けルール」の「実行する処理」に「次のように分類する」があります。分類は、「カテゴリー（カテゴリーは任意のものを新規に作成も可能）」として指定できるので、それで処理してみてください。 そうすると同じメールを「受信トレイ」でも、「カテゴリー」に作成（指定）したカテゴリーをクリックしても確認できます。
＞「保存トイレ」が無い 「保存トレイ」というフォルダはないですが、「保存先」というフォルダをフォルダペインに作成表示し、一定期間経過時に、その「保存先」フォルダに自動で移動することにより、整理する「古いアイテムの整理」機能を有効にするとよいです。 ※期間経過していないメールも手動で移動もできます。 次の案内を参考にして設定してみてください。 （Outlook 2013で古いアイテムを整理する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015835
基本的にはメールの送信にパスワードは必要ありません。 SMTPに認証が必要な場合も、そのSMTPサーバを使用するための認証情報があればいいので、Microsoftアカウントで送信できたのでしょう。 通常は、メールアカウントがあるサービスのSMTPサーバを利用して送信するので、メールアカウントのパスワードを利用しますが、仕様上はメールアカウントとSMTP認証のアカウントが同じである必要はありません。
利用しているのはWindows 10標準のメールアプリでしょうか？ その場合、左下の歯車マークをクリックして、「アカウントの管理」、「Outlook」、「メールボックスの同期設定を変更」、と順に選んで、「ダウンロードするメールの期間」が「過去1か月間」になっていたら「すべて」に変更してみてください。
Windows 10 でも、.contact ファイルは「連絡先」として認識しています。 そのままでも使えないことはないですがLive Mailにインポートするには、以下の手順でできました。 (1) %USERPROFILE%¥Contacts フォルダに .contact ファイルをコピー (2) Live Mailのアドレス帳から、[インポート] - [現在のWindowsユーザーのアドレス帳]
設定アカウントが壊れたなどの原因で、このエラーになるようです。 次のようなページを参考に対処してみてください。 （Outlook 2010 で「0x8004010F」のエラーが表示されて送受信できない） http://outlooknavi.net/article/156805476.html （「0x8004010F」のエラーメッセージについて） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3482/~/%E3%80%8C%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7%EF%BC%9A0x8004010f%E3%80%8D%E3%81%8C%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84 場合によっては、新しいプロファイルを作成して、再構築することも考慮してください。 （2010:プロファイルを新規作成する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2179226 （2013：【新しいプロファイルを作る】参照） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/
一応、携帯番号の登録はしなくても使えます。 日本の法律では、素性がわからない人にはサービスを提供できないです。 なにか連絡できる手段がなくてはいけません。
使用ブラウザが不明ですが、一旦、cookieを削除してからでもログインできませんか？ http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/cookie-claer.html また、他のブラウザでも試してみてください。
貼られたページは日本語への翻訳がおかしいので、正確に理解できないですね・・。 この現象が出る前には、少なくとも正常に起動して、使用できていたのでしょうか？ また、Ctrlキーを押したまま、起動アイコンクリックから起動すると、アドインを無効にして起動できるのですが、それも同じ現象ですか？
＞0.22GBくらいの画像（圧縮して）を添付して添付したメールを１０人程に送付しました。 220MBの添付ファイルですか・・。 一般的なメールサービスでは、容量が超大き過ぎて送信できないです。 「送信トレイ」にあるのでしょうが、オフライン作業にして「送信トレイ」から削除してください。メニューにチェックが付いたら、オフライン作業になります。 （オフラインになっている） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2652595#bookmark-outlook2007 なお、Ctrlキーを押しながら起動すると、セーフモードでも起動できますが、その状態でメニューを扱えないですか？
以前は、Livedoorもメールサービスをやっていたのですが、2013年に終了しています。 （livedoor メール 終了のお知らせ） http://mail.livedoor.com/close.html
こちらの案内を順番に試してみたらいかがですか。 （Internet Explorer 11で「このページは表示できません」というエラーメッセージが表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016945
画像など、いくら大きくても数MBですから、今時の回線にとっては何の問題もありません。アイコンファイル自体は数KBでどうという事もないはずですが。 よく分かりませんが、一旦、回線をリセットしてみてはいかがでしょう？ どんな回線なのかヒントもありませんが、モデムの電源を落としてやればリセットになるはずです。もちろんPCも再起動。 何となくでは分かりませんから、↓のようなサイトで時折速度チェックして下さい。 http://www.speedtest.net/?noflash=1
A.No3です。 ＞それはうれしいのですが、消えてしまった受信メールは復元しません。 どうも、良くわからないのですが、inboxファイルが壊れた状態でしたら、新着もおかしくなるはずですけどね・・。 新着のメールを新しく作成した任意のフォルダ（又は、ローカルフォルダの受信トレイを使用していない場合は、そこに）に移動し、[受信トレイ]を選択して、「ファイル」→「フォルダを最適化」を実行して、再度、A.No2の[inbox.msf]の削除と、Thundebirdの再起動を行ってみてください。 それでも復元（認識）しないのでしたら、無理ですね。 あとは、そのアカウント設定がPOPアカウントであって、「ツール」→「アカウント設定」の画面で、当該アカウント名にある「サーバー設定」で、右の項目にある「サーバー設定」にある「ダウンロード後もサーバーにメッセージを残す」が有効（チェック入）であれば、サーバーに残っているメッセージは、（重複するものがあってもよいのであれば）次の方法で、すべて再受信できます。 A.No2で、Thunderbirdを閉じた状態で、Mailフォルダの中にある問題のメールアドレスのPOPアカウントのサーバー名のフォルダにある「Inbox.msf」を削除したように、Inbox.msfがあった同じフォルダの中に、「popstate.dat」というファイルがあると思います。 それを削除してから、Thunderbirdを起動して受信します。
大学で使用できるGmailのアカウントは、個別に与えられたアカウントで、「設定」に入って変更ができるのですか？ そうであれば、「設定」→「メール転送と POP/IMAP」に、「転送:」の項目があり、 ◯転送を無効にする（デフォルトではここにチェック） ◯受信メールを◯◯に転送して、（Gmailのメールを受信トレイに残す） という設定があります。 その下に「転送先アドレスを追加」ボタンがありますから、転送先のアドレスの認証を経て有効にできます。 （メールを他のアカウントに自動転送する） https://support.google.com/mail/answer/10957?hl=ja なお、フィルターを使って、条件設定により「一部のメールのみを転送する」こともできます。 ※スマホで受信できる１通の容量は問題ないでしょうね？
Windows Mail(Windowsメール）は、Vistaのメールソフトで、win10ではそのように呼称しないですが、「メール」アプリですか？ であれば、アカウントの設定情報が間違っている、アドレスとパスのどちらかが間違っている、または、未入力のようなことはないですか？ どちらのアドレスなのか不明ですが、「アカウントの修正」から操作していますが。 （～ アカウントの設定が最新ではありません。：Windows 10 メールアプリ） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2900000666 （「メール」アプリのメールの設定確認方法） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3596/~/%E3%80%8C%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%8D%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E6%96%B9%E6%B3%95 （その他同じメッセージでのFAQ） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12148874192 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12150472897
危ないやつです。たぶん。 microsoftはそんな適当なアドレスなわけがない。 というのが自論です。
まあ、色々なネット上のサービスで、捨てアドレスを悪さのために湯水のように使う人がいるので、公開の場で知恵を付けさせないよう秘匿したいと思います。
http://ameblo.jp/shitencho/entry-11660672519.html こちらは標準が消えてチェックもできないという問題で解決した例ですが、ツールバーの設定ファイルが崩れている場合があるとのことで、その再構築の仕方が書かれています。一度試してみてはいかがでしょう。 また、Officeの修復を試してみてもいいかもしれません。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/931786
電話番号から検索されないようにすれば OKです。適当に数字を組み合わせて 電話番号からラインを送ってきています。 http://sbapp.net/appnews/line-92-35293
A.No1です。 ＞Windows10に付属してあるOutlook ちょっと趣旨がよく判りませんが、「Outlookメールソフト」と言われると、Microsoft Office Outlookになりますが。 それとも、Microsoftアカウント（Outlook.com：Win10でなくても使えます)のことですか？ （Outlook.com でのメールアカウント追加方法） http://blog.heteml.jp/?p=6131 あるいは、「メール」アプリのことですか？この場合は、Win8/8.1にもありますが、Outlookとは呼ばないですね。 （「メール」アプリの POP でのメール新規設定方法 (Windows 10)） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3571/~/%E3%80%8C%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%8D%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE-pop-%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%96%B0%E8%A6%8F%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95-%28windows-10%29
こちらのページが参考にならないですか？ （gooメールとお別れ） http://d.hatena.ne.jp/hinkyaku49/20140327/1395913684 Goo IDのトップページの「購入商品」タブを開いて、左側の「購入商品」にある「有料サービス利用状況」のリンクに入ったらよいような気がします。 goo IDの削除は、別項の「登録の削除」にありますね。
LINEのともだち設定で 友だちへの追加を許可 にチェックが入っていると相手の方が電話番号を設定して友だち申請したら自動で友だちに追加されてしまいます。 また、自分が上記の設定で相手の方が 友だちの自動追加 にチェックを入れていれば、アドレス帳にあなたの電話番号を登録した場合、相手の方があなたを友だちにしようと思っていなくても自動で友だちに設定されてしまいます。 知らない人があらわれる場合、相手の方が電話番号を間違えて登録した、もしくはあなたの電話番号を昔使っていた人の情報を、そのまま昔使っていた人その人だと思って登録してしまっている、または、なんらかの迷惑メール的に適当に電話番号で友だちにしておいてひっかけて詐欺的な行為をしようとしている、などが考えられます。 ですので、知らない人があらわれた場合、ブロックして相手にしないようにしてください。
該当メールをPCに転送してみてはいかがでしょう。 直接PCで該当メールを見ることもできるようですが有料ですね。 http://www.softbank.jp/mobile/service/multidevicemail/
A.No１です。 補足です。 うっかりしましたが、他の仕分けルールがあるようですから、新たに設定したルールは、ルール一覧のすぐ上の左端にある▲や▼をクリックして、最上部に移動して最初に処理をするようにしてください。
普通のやり方としては、他のメールアドレスへの転送です。 ・退職者のメールアドレス ⇒ 後任のメールアドレスに転送 ・代表のメールアドレス ⇒ 代表宛メールの処理担当者（普通は複数人）に転送 転送という概念をご存じないのでしょうか？メールソフトの機能じゃなくて、メールサーバーの機能です。
作るだけならOKじゃない?　犯罪になるのはそのIDをなんの目的で使うかです。把握はしてると思うよ。相手はフリーで使ってもらってその情報を分析して広告主に売るのが商売だから。 1500個作って懸賞に応募した少年が、威力業務妨害で捕まったことが昨年ありました。ネトゲの招待コードに使った人は賠償請求されてましたし。 懸賞やネトゲのプレゼントって、条件が記載されていて、それに反して騙す行為が犯罪になるみたいです。で、犯罪に使われたIDは警察の要請で個人情報が提供されます。フリーアドレスでもサクッと犯人が捕まるところをみると、個人特定されるだけの情報はつかまれてるんでしょうね。
＞その日にファイルをダウンロード webメールとは、ブラウザでアカウントにログインして、送受信メールを扱うメールサービスのことですが、このダウンロードとは、メールの添付ファイルをPCに保存したということですか？ で、そのファイルが、PCの初期化後にも開かないし、その他の添付ファイルも開かないことがあるということですか？ そのファイルの拡張子に対応して、開くことができるプログラムがPCにインストールされていないということはないですか？ ＞メールに届くファイルが壊れている 壊れているのが本当であれば、ダウンロード時にセキュリティソフトが悪さをすることがあり得ますが、そのようなことはないですか？ いずれにしても、詳細な状況が不明なので、前記について補足できますか？
Gmailのアカウントの登録名が任意のものであっても、送信メールの差出人名は、変更（本名）できますよ。 Gmailにログインして、歯車アイコンから「設定」→「アカウントとインポート」タブの「名前:」にある「情報を編集」のリンクを開いたウィンドウで、 「名前」の項に、 ◯登録名（アカウントの名前） ◯「空欄の窓」 があるので、下の方にチェックを入れて、空欄に差出人にする姓名などを入力して、「変更を保存」ボタンを押して、ウィンドウを閉じます。 「アカウントとインポート」の「名前：」の項で変更が反映されたら、自分宛にテスト送信してみてください。
思い出しました。 送信サーバーは関係なかった。 プロバイダメールで送信しますが、bccに常にGmailを入れる設定にしてます。 Gmailが送信先と送信元とbccを判断して、Gmailの送信済みボックスに自動で入れます。 やはりBcc設定です。
A.No1です。 ＞「迷惑メール」フォルダとは別に「ごみ箱」フォルダがあり 「spam」フォルダは、Thunderbird固有の迷惑メールフォルダのことではないのですか。 それは、セキュリティソフトのSpamフィルターの機能が働いているのではないですか。 「spam」フォルダは、Thunderbirdには存在しないですから、Thunderbirdの判定フィルターがちゃんと働いているのでしたら、他のものの判定機能は無効にするしかないでしょう。
WAKWAKのサーバー（送信側）からのエラー通知ですから、OP25Bは無関係です。 >--- The following addresses had permanent fatal errors ----- > <'sssss@yahoo.co.jp'> >(reason:501 5.1.3 Bad recipient address syntax) このエラーを見る限りsssss@yahoo.co.jpのアドレスに文法上の誤りがあります。 メールアドレスとして不適当なドットの連続等が含まれていないでしょうか？ 相手の打ち間違いも考えられます。
Outlook2007～2016の欠陥として、以下のものがあります。 https://support.mozilla.org/ja/kb/what-winmaildat-attachment はっきり言って、Outlook2007～2016を使うのは、メールの送信相手に迷惑ですので、やめていただきたいところ。 一応、テキスト形式のメールを送信すれば、問題が起きにくいということです。 Outlook2010で、テキスト形式で送信する方法は以下の通り。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012263
もちろん、無視で。 メーラーがそのために迷惑メールフォルダーに自動的にいれたのですしね。 典型的な様式、送信の仕方だったということです。
以前自社のサーバー管理をしていましたが、メール内容も添付ファイルも見ることは可能です。 GmailサーバーのIDやパスワードも会社のproxyサーバーのLogに残せます。 そのような設定をしてあるか無いかは分かりませんが、設定すれば可能です。
＞Delivery to the following recipients failed. この下に、メールアドレスが書かれていないですか？ 「following recipients」は「次の受信者」の意味ですが、「この受信者への配信が失敗しました」、という意味です。 多分、心当たりのないメールアドレスと思いますが、そうであれば、迷惑メールとして処理してください。 Yahooメールの場合の同種の受信メールがあったときのヘルプ（送った覚えのないメールの送信エラー（MAILER-DAEMONなど）が届く ）がありますが、 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/85282/~/%E9%80%81%E3%81%A3%E3%81%9F%E8%A6%9A%E3%81%88%E3%81%AE%E3%81%AA%E3%81%84%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%EF%BC%88mailer-daemon%E3%81%AA%E3%81%A9%EF%BC%89%E3%81%8C%E5%B1%8A%E3%81%8F 「メールを送信した人が送信元の設定を間違えている、偽装している」に該当するのではないかと思います。 自動削除や迷惑メール扱いの処理をしたらよいです。
私もメール（セキュリティソフトなどの特定の数業者からのメール）で、メッセージ一覧だけで件名が文字化けしているものがあります。 原因は、38.0系から件名で指定されている文字コードは無視され、必ず、UTF-8 で解釈される謎の仕様になったとの書き込みがあります。 （Mozilla Thunderbird 38.1 で件名が文字化けした!） http://blog.sssoftware.main.jp/?eid=1522 （Thunderbird 38.0.1 文字コード） http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?t=15477&p=55462 当該メールを選択して、「表示」→「メッセージのソース」を選択してメッセージヘッダ情報を開くと、ヘッダ項目の「From]や「Subject」に、?ISO-2022-JP?が指定されているものは、文字化けはなく、エンコードが頭にない場合に文字化けしているようです。 これが正しいものヘッダの編集を行えるアドオンはありますが、よくわからないままで、下手に触るとメールを開いても文字化けする結果になるので、そのままで利用することが良さそうです。 なお、新規フォルダにそのメールをコピーし、フォルダのプロパティで「UTF-8」を指定しても、一覧の件名がちゃんと表示せず、また、他の本文などが文字化けすることもなかったです。
（４）で返信するメール案で、引用されている（２）のメール部分のヘッダ情報の送信時刻（Date)を書き換えて送信するということですか？ 趣旨は関知しないとして、Aの方が、（４）で送信された受信メールの（２）の引用部の当該ヘッダ部の送信日時と、既に（３）で送信された送信済みメールのコピーにある（２）の引用部の当該ヘッダ部の送信日時を比較したら判るでしょうね。 で、バレるかどうか？と聞かれても、そこまで、Aの方が調べるような方なのかどうか、また、その必要性がある問題があるのかどうか、その当たりは第三者には全く判りませんので、何とも言えません。
１は、この青色になるのは当初のThunderbirdにはなかったですが、追加された機能ですね。 Thunderbirdには、隠し設定（about:config)がありますが、探しても、当該Colorの変更可能な項目はないようです。 黒の太字で我慢するしかないですね。青は、新着のメールがあることを示しているのと区別しているのかも？ ２は、複数のアカウント設定のようですが、受信メールは、「ローカルフォルダ」ですべて受信ですか？ 複数のPOPアカウントを設定し、それぞれのアカウントフォルダの受信トレイで受信する方式にすると、最初から当該受信アカウントが送信アカウントになりますが、その状態を補足できますか？ Outlook Expressはローカルフォルダですべて扱っていましたが、Thunderbirdはどちらかの方式に切り替えできます。 （サンダーバードで複数アカウントを利用している場合に受信トレイをローカルフォルダにまとめたい） http://djcom.jp/7389-entry.html なお、複数アカウントフォルダを利用する方式の場合に、アカウントの順を変更するには、アドオンのManually sort foldersを入れて操作します。 （[Thunderbird] フォルダの並び替えを行うアドオン – Manually sort folders） http://pc.casey.jp/archives/153901568 ３と４は、使い方によっては、「テンプレート」フォルダを利用する取り扱いも検討してください。 http://www.rightxlight.co.jp/technical/thunderbird20131009 編集後に「ファイル」→「選択して保存」→「テンプレート」で保存しますが、上書きではなく、新しいものとして保存されます。 送信済みメールの再利用は、対象メールを選択して、「メッセージ」→「新しいメッセージとして編集」です。 ４は、下書きのサブフォルダに下書き案を入れるのは、ドラッグ＆ドロップで移動ですか？ であれば、下書きを選択して保存すると、当然、別の下書きとして本体のフォルダに行きますね。 アカウント設定の「送信控えと特別なフォルダ」にある「下書きの保存先」で指定したフォルダに保存されますから、仕方がないですね・・。 ５は、アドオンのSelect Inboxを利用するしかないです。 複数のアカウントフォルダを表示して利用する場合は、一番上のアカウントになると思います。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/select-inbox/ 同アドオンの「設定」を開くと、「メッセージを選択状態」にするかどうか？その場合に選択するのは、 ○最初のメッセージ○最後にメッセージ○最初の未読メッセージなどがありますが、「最初のメッセージ」が普通の設定と思います。 ６は、返信メールでの対象受信メールのヘッダ表示のことかと思いますが、アドオンのSmart Template4で、希望が叶うのではないかと思います。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/smarttemplate4/ （SmartTemplate4 - Thunderbird用ヘッダーカスタマイズアドオン） http://herethere.cressel.com/logjp/archives/2011/08/03_1831.php Thunderbirdは、基本的な機能のほかに、更に使い勝手がよくなるアドオンを利用することで非常に便利なものになります。 一度、暇の時に、下記ページを確認してみてください。 ※なお、現在は、開発者による修正などが中止されて使えないものもあります。 （ Thunderbird拡張機能（アドオン） ） http://mozilla-remix.seesaa.net/category/1233319-1.html
Gmailアドレスを取得するのに本人確認はありません。 偽名でも何でも取得可能ですし、どこに住む誰かなんて情報を届ける必要もありませんので特定は難しいでしょう。 但し、警察が犯罪捜査の一環としてGoogleやISPから通信履歴等を押収して調べれば、相手が特定される可能性はあります。
自分も今日来ましたが、ウィルスメールのようなので削除しました。 他の方にも送られているようなので、意見も参考に↓ https://www.telnavi.jp/phone/07730881627
同様なメールが、国内外でばらまかれているようですよ。 末尾の差出人名は、色々変化しているようですが、悪意のある詐欺メールなどと思います。 （まったく身に覚えのないメールがきました。） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14157288809 （Malware spam:・・・・ （英文につき省略します）・・・・・・） http://blog.dynamoo.com/2015/08/malware-spam-your-order-10232-from.html 心当たりのないメールは、迷惑メールとして扱い、即行削除ですね。 特に添付ファイルのある心当たりのないメールは完全に怪しいです。 メールアドレスを変更することに問題がなければ変更されたらよいですが、現在の受信環境次第ですが、迷惑メール判定フィルターなどで、拒否や自動削除することはできないですか？
従前のバージョンから、受信だけのボタンはなかったと思います。 （各バージョン参考：Outlookでメールを受信する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015150 2013で、複数のアカウントを設定していますが、個別に受信する場合は、「送受信」タブの「送受信」グループにある「送受信グループ▼」をクリックすると、各アカウントの「受信トレイ」がプルダウン表示されるので、受信するアカウントの受信トレイをクリックしています。
あり得ます。 プレビュー機能を利用することで感染するウイルスが存在するのです。 従って、プレビューはOFFにして使用することがお勧めです。 （Outlook 2010で添付ファイルのプレビューをオフにする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014635
Outlookcom、Outlook2013で外部のメールアドレスで送受信をする場合の設定について、 例を例えてヤーフーのメールアドレスとパスワードを入力した場合には、このパスワードを記憶する、保存をするにチェックを入れてOKをクリックします。 添付画像にはチェックが入ってない状態なので、毎回のように添付画像が表示をされるのです。 騙されたと思ってチェックを入れてOKを押してみな以、降は変なものは出なくなりますから。
原因は複数考えられます。 同じアカウント設定がある、仕分けルールが不適切、転送設定をしている、POPのアカウント設定で「サーバにコピーを置く」設定の場合にサーバーとの認識不整合になったほか、プロファイル（Outlook.pst)が不調になっていることが考えられます。 （同じメールが2通受信する原因とは？） http://www.wanichan.com/pc/outlook/faq/22.html 受信トレイが壊れた場合は、受信トレイ修復ツールを実行してみます。 （Outlook 2010 および Outlook 2007 の受信トレイ修復ツール (SCANPST) を使用してメッセージを修復する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/979726 また、プロファイルの不調でしたら、別のプロファイルを作成して、アカウント設定など再構築をしないといけないです。 メールデータや連絡先は、現在のOutlook.pstからインポートすることで移行できると思います。 （Outlook 2010 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2179226 （参考過去FAQ) http://qa.itmedia.co.jp/qa8964081.html
スパム（迷惑）メールです。 同じものが検索すると出てきます。 完全無視して、即削除です。 （スパムはお肉だけでいい：重要】※滞納金について※） http://ftjtfb.jugem.jp/?eid=974
>どうやらスカイプなどを使わないとできないようなのですが、やはり少々課金して電話番号を所有しないと無理でしょうか？ Skype番号の入手で、電話番号は確かにもらえますが、 その番号でのSMS受信は出来ないようです。 （試したことはないのですが、公式サイトでは、出来ないとありました） https://support.skype.com/ja/faq/FA331/?q=Skype%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%80%80SMS >メールが自宅ＰＣに届いたら メールは、自宅に届くものではなく、プロバイダーのメールボックスに届いており、 それを、メーラーが調査しに行っているという言い方のほうが近いかもしれません。 それで、メーラーで、新規メールが届いたときに音を設定できるものが多いです。 なので、好みの音を設定して、ある程度ボリュームを上げておけば、 気が付くと思います。特に追加のソフトは不要で、 Windowsに入っているメーラー程度で十分ですよ。 ヤフーメールでも、他の通常のPOP系メールでも、 Liveメールなどに登録すれば、通常のPOPメールとして受信できます。 以下、Yahooアドレスを、一般メーラーで受信する方法。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%A7%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%EF%BC%88yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%EF%BC%89 設定さえ正しければ、PCでも、スマホの標準メーラーでも、 どれでも、ちゃんと受信できますので、 設定できる音や、通知方法を、ソフトごとにカスタマイズしていけば、 ある程度近いことは出来ると思います。
アウトルックとアウトルックエクスプレスは別のソフトです。アウトルックエクスプレスはVista以降(7，8，10)のWindowsには入っていません(^^) インターナショナルの設定ですが、現在は「ブロックするトップレベルドメインリスト」「ブロックするエンコードリスト」の双方ともチェックが全くついていない状態になってますか？
こちらに詳しく説明されています。 http://www.appsupport.jp/gmail/mail-fetcher/
＞Thunderbirdからのみ消すことは可能でしょうか？ 出来ますよ。 Altキーを押してメニューバーを表示（既に表示されていたらこの手順は不要）して、「ツール」→「アカウント設定」の画面を開き、左に表示される「削除するアカウント」名をクリックして、左の下にある「アカウントの操作▼」→「アカウントを削除」を選択すると、「削除してよいか？」表示が出るので、「OK」ボタンクリックです。 また、Thunderbirdの起動画面の左のフォルダペインにある「削除したいアカウント」名をクリックすると、右側の「アカウント」の項目にある「このアカウントの設定を表示する」を選択すると、前記の「アカウント設定」の画面が開くので、以後は前記の手順と同じです。
それよりもヘッダー？タイトル？が『ＦＷ：ＯｒｄｅｒＦ－８４４７２７』となっていますが、ＦＷって「転送」でしょ。 誰かの端末がボットになったのか？　ボット経由で送信されていますので、気にすることは無いと思いますよ。 早い話が、リストに基づく無差別送信でしょうから、レスポンス（反応）したら、負けでしょ。 こういうところで使うメアドは捨てられるメアドを使う事をお勧めします。 内容的にはフィッシング系かも知れませんね。 ま、廃棄してください、それと添付ファイルがあるようですが絶対に開かないようにね。 海外サイト？に行くなら最低限の防御策を練っておきましょうね。
１と２は、設定アカウントのプロトコルが、IMAPではないですか？ 次の記事を参考にしてみてください。 （Outlook NAVI：IMAP アカウントでメールを削除する方法 ） http://outlooknavi.net/article/169400870.html ３は、2003バージョンのように、添付ファイルのアイコンがあれば、それを右クリックで保存するメニューがないですか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=007806 なければ、無理ですね。 何しろ、相当古いOutlookですから、セキュリティ上もサポート切れなので危険ですし、情報もないので、何とも言えません。
「連絡先」フォルダに、個々の連絡先の登録は済んでいますね？ そうであれば、起動画面の（フォルダペインの下）左下にある人型アイコンをクリックして、「個人用の連絡先」表示に切り替えます。 その画面の「ホーム」タブに「新しい連絡先グループ」がありますから、以下の手順で「連絡先」に作成してください。 http://outlook2013.windowseight.net/addressbook_group.html 送信は、 ○メール画面の「ホーム」タブにある「新規作成」で開いたメール作成画面の「宛先」などをクリックしたら、アドレス帳が開くので、その画面で、グループ名を選択する方法や ○先に「連絡先」フォルダを開いて、そこに表示される「宛先」に入れたい「グループ」名を右クリック→「作成」→「電子メール」でも「宛先」にグループを追加したメール作成画面を開けます。 （参考：複数のメールアドレスに送信する） http://outlook2013.windowseight.net/cc_bcc.html ※（注意）グループに登録した人のメールアドレスが、相互に知られるのがまずい場合は、「宛先」を自分のアドレスとし、「BCC」にそのグループ名を挿入してください。 この場合、要すれば、本文に「本メールは、BCCで送信している」旨を書いた方がよいでしょう。
デフォルトである「送信済みアイテム」フォルダは、削除できないはずですが、自分で作成した「送信済みメール」のフォルダですか？ その場合は、削除すると「削除済みアイテム」に取り敢えず入りますが、削除済みアイテムを「空にする」と完全に消えます。 まだ、削除済みアイテムに存在するのでしたら、ドラッグしたら元に戻せます。 その当たりの状況はいかがですか？
Outlook.comのメールは、接続プロトコルとして、Exchange Active Syncサーバーを利用するものとIMAPアクセスをサポートしていますが、アンドロイドでのアカウント設定が、いずれの場合でも「下書き」は同期しないとおかしいですね。 アンドロイドのバージョンによっては参考にならないかもしれませんが、次の設定参考ではどうでしょうか。 （Outlook.comをAndroidで使う） http://outlook.aptrust.net/android-outlookcom ちなみに、メールソフトのWindows Liveメールのhttpサーバーを使ったアカウントでは、「下書き」もOutlook.comの下書きと同期までのタイムラグはありますが、同期しています。
次のページの手順でリセットできないですか？ 「再設定オプションが使用できない」になるかと思いますが、「予備のメールアドレス」の登録されていないようなので、他の「受信に使えるメールアドレス」の入力は必要なようです。 （Gmailのパスワードを忘れた場合のリセット方法） http://www.ajaxtower.jp/gmail/security/index4.html#section5
BBIQとは、次のページにあるメールサービスではないですか。 https://webmail.bbiq.jp/ そうであれば、メールソフトはなくても、IEやFirefoxなどのブラウザで、webメールとして自分のアカウントにログインしたら、送受信できます。 また、別にOffice Outlookでなくても、次のページにあるように、メールソフトは他にもありますから、アカウントを設定して、送受信出来ます。 新しいPCが、Windows10であれば、「メール」アプリでも可能です。 （メールソフトに新しく設定する） http://support.bbiq.jp/mail/
outlookの「メールボックス」とは https://support.gmocloud.com/shared/guide/windows/outlook/outlook/setting_window.html の画面の「２」の「ナビゲーション ウィンドウ」の「メールボックス　－　アカウント名」と書いてある行の事です。 添付画像の、赤い太枠で囲ってある「←この部分」と書いてあるのを「右クリック」してみて下さい。 なお「outlookが全然違う画面になっている場合」は「違うバージョンについて書かれた記事を読んでしまった」ので、記事に書いてある事は参考にはなりません。自分が使っているoutlookと同じバージョンについて書かれた記事を探して、それを参考にして下さい。
デフォルトのフォルダではなく、「ユーザー作成」のフォルダでしたら、削除すると、取り敢えず「削除済みアイテム」に入ると思います。 在れば、ドラッグで元に戻せます。 しかし、そこから「フォルダを空にする」と完全に消えると思います。
「アカウントの追加」ボタンから、別のアドレスを追加されたのですね？ その場合は、Firefoxのオプションの「プライバシー」で、[cookieを個別に削除]から、googleと検索して出てきたcookieを削除するとよいと思います。 Firefoxで複数のアカウントを使う場合は、addonのX-Notifierを利用すると便利ですよ。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/
そもそもブラウザは何ですか？ cookieの削除ではダメだったのですか？ Win10のMicrosoft Edgeでしたら、IE11でログインしてみてください。 http://blog.ybbo.net/2015/07/30/how-to-use-internet-exploer-11-on-windows10/ http://gadget.xinroom.net/win10-ie11/
PCとブラウザは何ですか？ 文字認証は、Yahoo! JAPAN IDやパスワードを間違えるなど、連続してログインに失敗した場合、ログイン画面に表示されるようになるようですが、心当たりがありますか？ （ログイン画面で変な文字が表示される ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41988/~/%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%A7%E5%A4%89%E3%81%AA%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%8C%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B 正しくログインできると、次回からは文字は表示されないとありますが、連続して表示ですか？ そうであれば、使用ブラウザのcookieを削除して、再度、ログインを試してみてください。
システム側で障害が起きてるだけでしょ…。 >どうしたらいいのでしょうか？ 待ってりゃそのうち使えるようになります。 何分か、何時間か、何日かはわかんないすけど。(まぁ、さすがに何時間かで戻るでしょうが。
プロファイルフォルダの削除を行えば、綺麗になります。 しかし、アドレス帳や、メールデータはバックアップしておいたほうがよいでしょうね。 起動できるのでしょうから、アドレス帳を開いて、「ツール」メニューからLDIFファイルにエクスポートしておきましょう。 メールのバックアップは、アドオンのImport Export Toolsをインストールして、mboxファイル（拡張子なし）エクスポートできます。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ http://blog.heteml.jp/?p=3377 アマウント設定はバックアップできないので、手動で再設定してください。 で、Thunderbirdの初期化は、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーションの基本情報」にある「フォルダを開く」ボタンクリックで、プロファイルフォルダ※が開くので、その時点で、Thunderbirdを✖から終了し、開いたフォルダの中のものをすべて削除してから、Thunderbirdを起動したら、初期の状態で起動します。 ※このフォルダ自体を別途コピーしておいても、メールデータやアドレス帳の復元に使えます。
＞メール作成画面のアドレスの表示が名前になっていますが、ニックネームで表示する 作成画面のアドレスの表示とは、「宛先」とか、CCとか、挿入時の表示のことでしょうか？ アドレスサイドバーでの表示でしたら、Contacts Sidebar1.7pre+ (日本語改造版)を入れたらよいですが、 http://www.geocities.jp/chimantaea_mirabilis/contactssidebar/ 作成画面の宛先などは、連絡先の「表示名」の入力内容が優先使用ですし、姓名や表示名を空欄にするとメールアドレスの頭（ローカル部）の文字列になります。 受信メールでは、アドレス帳の属性で表示できるというアドオンがありますが、ちゃんと動作するかどうか確認してません。 （メッセージ送信者を自分のアドレス帳から引用した名前で表示できるThunderbirdアドオン「Sender Name」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/413671775.html
もともと使っていると処理がどんどん重たくなるソフトですので。 単純にPCのスペックを上げたら改善すると思いますよ。 他にできることを一つ一つ説明するのは非常に面倒で効率が悪いので、以下のようなサイトを見ると良いです。 http://blog.g-fellows.com/computer/software/504/
そもそも、iOSが持っていないフォントを使ってHTML形式のメールを送っているのですから、同じフォントにはならないですよね。 Outlook側でテキスト形式で送信してみて下さい。 割と望んだ形に見えるはずです。
A.No3です。 ＞Outlook２００７です。 Thunderbirdではなく、Outlook2007ですか。 Outlookの仕分けルールは、条件設定が余りパッとしない仕様ですね。 mail2＠のドメインは色々変更されるのはよくあることですから、次の仕分けルールを提案しておきます。 ○条件の「メッセージヘッダに「特定の文字」が含まれる場合」を使うルール これは、当該差出人からの受信メールのヘッダ情報を確認し、常に存在する「特定の文字列」があれば、その文字列を条件に使って「削除する」 （Outlook 2007（Windows版）メールのヘッダ情報表示方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-oe/outlook2007/ol2007_008.html ＞メールの内容は全く同じ内容なんです。 とのことなので、上の文字列が、ヘッダ情報のどこかにあるはずです。 ○上のヘッダ情報を使わない場合は、「メール」の本文に、メールの内容が同じということは、「特定の文字列」があるということですから、その文字列を条件に使うルールとして、 ・差出人のアドレスに「mail2＠」が含まれる場合 ・さらに、本文に「特定の文字」が含まれる場合 の２つの条件を満足した場合に「削除する」 とすることも考えられます。
ブラウザでログインして利用ですか？ でしたら、ページ（サイト）をズーム（拡大）してませんか？ Ctrlキーを押したまま、スクロールボタンを上に移動で拡大、下に移動で縮小です。 Ctrl＋０（ゼロ）キーでリセットできるはずですし、ブラウザの「表示」メニューに、ズームの設定メニューがないですか？
こちら、Softbankじゃないのと、 ショートメール（SMSの方の）が、増えてますね。 確かに、海外からのSMS経由のスパム最近増えましたね。 総当りで送ってる連中ですし、何で届いたかってより、 相手は受け取ったか？ってことだけしか見てないですよ。 電話番号でのショートメールにしろ、 メールアドレスでのメールにしろ、 総当り連中ですし、何で来たかなんて、理由はないですよね。 ありきたりなことを言うなら、メールアドレスの変更意外には ないですが、それも一時しのぎで、 たまたまヒットするまでの時間同じメールが来なくなる程度の効果しかないですけどね。
過去FAQに、同症例の対処例があります。 Ctrlキーを押したままで起動する「セーフモード」でも起動できないですか？ また、受信トレイ修復ツールを使ってみるとか。 （outlook2007がエラーで過去に受信したメールが見られません。） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1120858531 （よくわかる！受信トレイ修復ツール（Scanpst.exe）の実行方法 ） http://outlooknavi.net/article/163819234.html それでもダメなら、新しいプロファイルを作成して、再設定をして、後から、メールデータなどをインポートできないかどうかです。 （Outlook 2007 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法：他のOSでもコントロールパネルから作成可能） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/932569
設定アカウントとその種類は何でしょうか？ Exchange Serverを利用したアカウントでしたら、管理者に相談してください。 そんなFAQがあります。 （outlook2010すべてのメールが迷惑メールに振り分けられてしまう） https://social.technet.microsoft.com/Forums/ja-JP/bd696e38-9480-463a-949e-a031293b620e/outlook2010?forum=exchangeserver2010ja また、セキュリティソフトの判定処理ではないですね？ さらに、Outlookを個別使用でしたら、「迷惑メールのオプション」で、自動判定を無効にする（自動処理なし）とどうなりますか？ http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9608-7777&rid=9019&usagefrom=clup20110119 自動処理なしでも、同じ状態でしたら、新しいプロファイルを作成して、アカウント設定のうえ、確認してみてください。 現在のデータは、今のプロファイル（OUtlook.pst)からインポートで移行できます。 （Outlook 2010 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2179226
この話の関連ですよね？ http://okwave.jp/qa/q9139362.html ここでNo.2の方が書かれたことが分からなかったのでしょうか？ >イー・モバイルのスマホ（アローズ）を契約更新の際、 >新しいシャープのスマホに変え、メールアドレスの最後が、 >emobile.ne.jpから ymobile.ne.jpに変わりました。 >その途端、マイクロソフトオフィスのOutlookで >メールが受信できなくなりました。 とのことですが、そもそもスマホとPCの関係はどうなっているのですか？ スマホのメールアドレスを使ってOutlookで送受信していたということですか？ そのあたりをはっきりさせないと回答がつかないですよ。 もしスマホのメールアドレスを使ってOutlookで送受信していたということなら、契約先が変わったのですから、Outlook側でメールアカウントの設定を変更しないとダメです。 パスワードを聞かれたとのことですが、それはおそらくメールサーバーへのアクセスに必要なパスワードでしょう。
A.No3です。 ＞メッセンジャーは廃止になって機能もしていないけど、表示されてしまっているものということでしょうか そうとしか考えられません。 Microsoftの自社のサービスだったものですが、メンテナンスへのMicrosoftの姿勢を垣間見る出来事と思っています。 ＞スカイプ自体のアカウントを削除してしまったため、 私は、Messengerも利用したことはなく、また、Skypeのアカウントも過去に持ったことはありません。 しかし、Outlook.comのアカウントを複数取得しただけで、いつのまにか、Skypeのリンク付けがされて、プロフィールの編集に表示されたのです。 先のページに従って、現在表示されているOutlook.comのメールアドレスと、パスワードでSkypeにサインインできないですか？ それで、解除でき、当該Outlook.comの「プロフィールの編集」では、アイコンなどが消えましたよ。
デフォルトでは、タブに開くようになっています。 複数のメールを見比べるような場合は、便利ですが、そのような用がない場合は、確かに面倒ですね。 メッセージ一覧で、右クリックで別ウィンドウに開く使い方もできますが、最初から、すべてダブルクリックで、別ウィンドウに開きたい場合は、現在の最新バージョンでは、「ツール」→「オプション」の「詳細」パネルではなく、「表示」パネルの「詳細」タブで設定を変更できます。 「新しいメッセージウィンドウ」だと、異なるメールを開いた際には更に別のウィンドウで開き、「既存のメッセージウィンドウ」だと、異なるメールもそのウィンドウを使って開くということになります。 なお、別ウィンドウに開く場合は、別ウィンドウのツールバーに、カスタマイズで、「前へ▲」「次へ▼」のアイコンを置いておくと便利です。
＞ツールバー→ヘルプ→サポートページと開くと、「404エラー - ご希望のページが見つかりませんでした。」 OperaMailが最初にリリースされた（旧Operaから切り離されて単独になった）際に、入れてみましたが、当初から、サポートページは、この表示だったと思います。 改めて、先ほど入れて見ましたが、現在も、ver1.0のままで、書かれたエラーが表示されますから、改善的なことはしていない印象です。 で、次のページにOpera自体のヘルプのページがありますが、 http://www.opera.com/ja/help 右上の「メニュー三」から行く「ヘルプ＆サポート」のページはないですね・・。 Opera Mailの「チュートリアル（操作方法など）」のリンク先は英語で、また、Operaフォーラムのページをみても、OperaMailの項目が見当たらないですね。 http://forums.opera.com/categories/en-opera-for-windows ヘルプページが404のエラーになる以外に、何か問題があるのでしょうか？
こんにちは。 まずPCの基礎的な情報をお願いします。 ｗindowsの8.1か10の初期設定中とお見受けします。 なお公式補足よりNEC製との情報が正しいのであればつながりにくいかもしれませんがメーカーに電話してはどうでしょう。 あと記憶が定かでなく申し訳ないのですが、ネットワーク設定が先にあったと思います。そこはうまく設定できましたでしょうか？
下記 FAQ の、「■優先順位が不適切」という項目のヒントに 「上のフィルター条件から順にメールが振り分けられます。」 とありますので、 Ａ 、Ｂ の順にしている場合、Ａ Ｂ 、Ａ の順にしている場合、Ｂ になると思われます。 ■ 設定したフィルターがうまく機能していない http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/47983/p/622
「連絡先」は複数作成できますから、Outlook EXpressのように、フォルダ分けの使い方ができます。 2010を使ったおられたのでしたら、同じようなものです。 個人用の連絡先にある「連絡先」フォルダを右クリックから複数の連絡先フォルダを作成したら、「アドレス帳」で切り替え使用ができます。 http://oshiete1.nifty.com/qa8556599.html また、いわゆる「グループ」分けが配布リストのようなものでしたら、「連絡先グループ」を「連絡先」フォルダごとに作成したらよいです。 （連絡先グループを作成するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/11.html なお、2016は、2010や2013と大きな変更はないですから、それらの検索情報を参考にするとよいと思います。
通常は、受信メールなどの受信日時の表示は、前の日以前の受信メールは、月日表示になって、当日は時刻表示になるはずですが、 自動保存された「下書き」メールなので、ヘッダ情報がある段階（確認できない）ではないので、はっきり分かりませんね。 ２行目との時間差はどのくらいなのでしょうか？
お手本にするメルマガをお知りになりたいのか迷惑扱いされにくい文体の書き方をお知りになりたいかのどちらでしょうか？ ネットショップを経営していたときにメルマガを配信していましたが苦労しました。 ！マークを多用しない、馴れ馴れしすぎてはいけない、奇抜で強い言葉を避けたりと禁則事項は腐るほどあります。 それを全て遵守してしまうとありきたりでつまらない文章になってしまいます。 メルマガそのものが自己顕示の行動ではありますが、自慢話や意見の押しつけなどは極力避けて読んでくれた方にちょっと得をしたと思って頂けるような内容を散りばめると嫌われにくかったと記憶しています。 配信前に何回も推敲しすぎると全てが間違っている気がしてくるので手直しはほどほどが肝心です。
>数日前に、下記の更新プログラムが利用できるものとして >pcに表示される。 定例のWindowsUpdateは通常毎月第2火曜日に公開されます。私の場合2月10日に実行されました。 それが、数日前に実行されたということは、普段あまりPCを起動させていないのではないかと思われますがどうですか？ 前回のPC起動から日にちが経っていると、セキュリティ対策ソフトのUpdate等に時間が掛かり、結果として待機中となる可能性もあります。 （勿論Microsoftのサーバー側の混み具合もあるとは思いますけどね。） 正規のプログラムかどうかを疑われているようですが、WindowsUpdateで提供されたものは、ユーザー側では疑いようも無いです。
2013で問題なく、IMAPアカウントで送受信できていますが、設定情報の入力に間違いないのであって、初めてのOutlookからのアクセスでしたら、Gmail側で、「安全性の低いアプリのアクセス」を許可しないとダメかも？ （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja
メッセージの編集機能があったのですね。 ＞「メッセージの編集」をクリックして本文中から一部をコピーしてＲｅを消してペーストしました メッセージの編集をクリックしたら、件名部分の末尾をクリックしたら、キャレット（|）が出ますから、バックスペースキーで、今の件名表示を消して、希望の件名に入力してから「上書き保存」をしてみてください。 （Outlookで受信メールを編集する方法） https://nanapi.jp/65835
お友達に ドコモ「指定受信／拒否設定」 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/sp_setting/index.html 上記のページの 受信する相手を選択 のところで （3）パソコンメールなど、「携帯・PHSのメール受信設定」で設定した以外のメールについて【受信する／受信しない】を選択 を確認してもらってください。ここで受信しないという設定になっていれば受信する設定にしてもらってください。基本的にそのページに書かれている設定の通りにしてもらうと受信できると思います。 それでも受信できないようでしたら 受信するメールの設定 でkorotobenkeiさんのアドレスを指定するか、ドメイン指定で @yahoo.co.jp @gmail.com を指定してもらってください。
その前にofficeの修復をしてみたら。これで直ったら儲けもの。 =>https://support.office.com/ja-jp/article/Office-%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%92%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%99%E3%82%8B-7821d4b6-7c1d-4205-aa0e-a6b40c5bb88b ・windows10の説明はありませんがwin8.1と同じようにやってみます。
その他には考えられないのですが、古いアイテムの整理の設定によって、消えていないですか？ （Outlook2010： 古いアイテムの整理で消えたメールはどこへ？（Archive.pst）） http://office-qa.com/Outlook/ol104.htm （今すぐ古いアイテムを整理するには(Outlook2010)） http://kb.live-style.jp/exchange/Lists/Posts/Post.aspx?List=643156f7-e4b3-4455-bb5f-0976014ae2c3&ID=286
A.No1です。 ＞別のPCのメールソフトはWindows Liveメールです。 ＞フォルダごとの登録済みアドレス一覧が確認できたら 要は、いくつのフォルダに振り分けされているのか分かりませんが、差出人アドレスをルールごとに一覧で確認できないかということですか？ Outlookのバージョンが不明ですが、2010として、次のような方法で確認し、自分で一覧を作成するしかないと思います。 ○仕分け対象のフォルダを開いて、その中にある振り分け対象になった受信メールのヘッダ部分にある「差出人の名前又はアドレス」の上で右クリック→「コピー」して、excelなどの別ファイルに、右クリックから貼り付け追加を繰り返して一覧にする。 ※複数の方の差出人を１つのフォルダに振り分けしている場合は、それぞれの対象者のアドレスをコピーして貼り付け ○「仕分けルールと通知」の画面を開いて、ルール名にアドレスが使われている場合は、それを一覧に作成する なお、「仕分けルールと通知：画面のメニューに「オプション」がありますが、そこからルールの内容をエクスポート(拡張子が.rwz：暗号化されています）できます。 http://www.wanichan.com/pc/outlook/2010/3/17.html これをメモ帳で開くこともできますから、仕分け対象に使っているメールアドレスの確認はできます。
Outlook2013でしたら該当メールをダブルクリックで開いてメニューのアクション→メッセージの編集を選択すると本文やタイトルの編集ができますので書き換えて保存してください。多分2007や2010でもできると思いますよ。2003でもできたような記憶があります。
Outlook.comとOutlook.jpは、旧Hotmailからグレードアップした「Outlook.com」メールの１つのドメインで、使用目的は同じです。 グレードアップした当初は、その他に、Hotmail.co.jpやLive.jpのドメインも取得できました。 （Outlook.comのページ） https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/ （新規アドレス登録の画面） https://signup.live.com/signup?cbcxt=mail&wreply=http%3a%2f%2fmail.live.com&id=64855&lic=1&OLrefer=merchsite&uaid=474cee947c4f42c4b28b187fcaf45dd5 ＞Windows Live Mail はまた別物ですか？ これは、Microsoft製のメールソフトです。 ブラウザでOutlook.comにサインインしてメールの送受信などもできますが、前述のドメインのメールアドレスのアカウントをWindows Liveメールに設定してやれば、Windows Liveメール上でメールの送受信やカレンダー、あるいは、Outlook.comに登録したアドレス帳（Peopleと呼称する連絡先）と同期して使えます。 両方とも併用できます。 ＞gmail　も使う事も考えています。 Gmailは、Googleの無料のメールサービスですから、Outlook.comのメールアドレスとは環形ないです。 新規に取得して、ブラウザでログインして利用できますし、Windows LiveメールにGmailのアカウントを設定しても送受信できます。 https://support.google.com/mail/answer/56256?hl=ja （「Gmail」をWindows Live メールに設定する方法） https://nanapi.jp/17700
私は2つあるのですが、両方とも偽名です。 普通っぽい偽名にしています。（Googleからなにも通知は来ていません）
Office Outlookの起動時のパスワードを設定されているのですか？ そうであれば、解除方法が下記にありますが、起動できないと無理そうです。 （Outlook2013:起動パスワードを設定・解除する） http://dime.jp/genre/89433/1/ Outlookデータファイルにパスをかけないで起動するように、「新しいプロファイル」の作成から、アカウントを設定してOutlookを再構築してみたらいかがですか。 （2013：【新しいプロファイルを作る】） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/ （Outlook 2010 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2179226
A.No3です。 ＞ほかのブラウザエクスプローラで確認いたしましたら文字化けが解消しております。 困ったですね。 同じWin10でも、文字化けするchromeと、ちゃんと表示するchromeもある・・。 では、ブックマークをバックアップしておいて、次を試してください。 ○文字化けしない方の次のパスにあるフォルダ※をコピーして、USBメモリーでも使って、文字化けするPCのデスクトップに移してから、文字化けする方のコピーしたフォルダ名（Default)と、現在の同じフォルダとを入れ替えて、Chromeを起動して確認する。 ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData\Default(このフォルダ） 隠しフォルダを見えるようにしてから、フォルダを順次開いたら、見つかります。 http://www.wannko.net/windows10/kihon/file.html ○文字化けする方のchromeを初期化する。 Chromeのアンインストール時に「閲覧データも削除するか？」聞いてくるので、削除を選択して、進み、アンインストールが完了したら、再インストールして、Outlook.comにサインインして確認
A.No1です。 ＞パスワードを設定したいのですが、 Chromeの起動時にパスワードの入力を求めるようになる拡張機能のSimple Startup Passwordはあります。 （Simple Startup Password） http://programmer-jobs.blogspot.jp/2012/04/chromesimple-startup-password.html インストールして有効になると、この拡張機能のオプションを開くとパスワードの設定ができます。 以後、Chromeの起動時に、パスワードの入力を求めるダイアログが開きます。 この状態では、メニューアイコンやブックマークバーの個々のブックマークなどをクリックしても動作しないですから、パスワードを求めることを無効にするために、この拡張機能を削除することもできないです。 なお、Chromeを起動していない状態で、「ユーザープロファイル」フォルダ※を削除したら、パスワードなどの保存データや拡張機能、設定などが完全に初期化されます。 ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData（このフォルダ）
Outlook2013でもIMAP設定できています。 現在のアカウント設定からの変更設定はできないので、今のアカウント設定はそのままで（後で削除できます）、こちらの案内を参考に追加設定してみてください。 （GmailのIMAPメールアカウントを設定） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/1/02.html
１．サーバーの迷惑メールフィルターを使う ２．私の場合はnortonを使っていますが 　　迷惑メールの件名にNorton AntiSpamと追記されるので 　　メーラーの迷惑メール振分けに利用する ３．迷惑メールの学習機能があるメーラーのThunderbirdを使う http://synclogue-navi.com/thunderbird-spam
1.ダウンロードしたインストールプログラムを実行する事で　使用可能な状態になります メールアカウントなど　何も登録されていない状態です 2.メールアドレス毎にエクスポートが可能ですので　HDD内の別の場所に保存しておいて Liveメールのアカウントを作り直してから　インポートで読み込む事も可能です インポートしたメールは保存フォルダーとして別の場所に作られますが　中身は移動可能です　移動後に保存フォルダーを削除 メールソフト毎に保存形式が違いますので　上手く継承されない場合があります LiveメールからThundervirdは大丈夫だったと思います　逆はできない 3.アカウントを削除しない　ソフトを削除しない限り残ります Liveメール側の設定で「サーバーにメッセージのコピーを置く」にチェックを入れておけば　誤って起動させてしまっても後でThunderbirdで受信可能です
Windows Liveメールの各データは、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）の中にあります。 メールデータは、設定アカウントのサーバー名に似た名前のフォルダの中に、各通のeml形式のファイルです。 「Windows Live Mail」フォルダをデスクトップに、コピーして確認してください。 あれば、ドラッグ＆ドロップで復元できます。 で、起動できないのでしたら、元の場所にある「Windows Liva Mail」フォルダを削除して起動できるはずですが、その場合は完全に初期化された状態ですから、アカウント設定をしてください。 （隠しフォルダの表示） http://policy.jugem.cc/?eid=296
＞1.アウトルックメールはダウンロードをして利用するとネットに書いてあるのですが、 私はダウンロードせずにアウトルックにアクセスし、アウトルックメールを利用しているのですが、このダウンロードとはなにを指しているのでしょうか？アウトルックにも何種類かあるのでしょうか どちらで見られたのか分かりませんが、書かれた質問の内容を見ると、Outlook.comの利用に当たっては、「ダウンロード」の必要はないです。 2.アウトルックメールトップ画面左上を押すとonedrive等のアイコンが出てくるアウトルックメールを利用しているのですがこのアウトルックメールは無料ですか 「無料」です。 3.ホットメールからアウトルックに何故移行する事になったのでしょうか ユーザーは当時ホットメールに残ることを選べなかったのでしょうか Hotmail.comなどのメールアドレスのドメインはそのままで、メール以外のサービスも提供することで、Googleに対抗してユーザーの取り込みを増やしたかったのだと思います。 従って、Hotmail自体は発展的解消された結果になっていますので、残るという選択肢はありませんでした。 4.アドレスの最後がhotmail.comなのですがこの部分は変更できませんか　outlook.comみたいに変更はできませんか 現在のメールアドレスはそのままで、次のページで新たに＠より左が同じで、Outlook.jp又はOutlook.comのドメインのアドレスを作成してください。 ※当初は、Hotmail.co.jpやLive.jpのドメインも取得できたのですが、今は選択肢にないようですね。 （アカウントの作成） https://signup.live.com/?wa=wsignin1.0&rpsnv=12&ct=1456613271&rver=6.4.6456.0&wp=MBI_SSL_SHARED&wreply=https%3a%2f%2fmail.live.com%2fdefault.aspx&id=64855&cbcxt=mai&bk=1456613272&uiflavor=web&uaid=9ab66f5a23de40769ae8f90189a7b75d&mkt=JA-JP&lc=1041&lic=1 なお、新規取得したアドレスを、今のHotmail.comのアドレスの（サブ的な）「エイリアス」アドレスとして追加してから、このアドレスを同じアカウント上でメインの「プライマリ」アドレスとして変更することができます。 （エイリアスを使ってアカウントにメール アドレスを追加する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/add-alias-account
＞送信済アイテムから相手に確実に送信されたか確認する方法はないでしょうか。 送信済みアイテムは、送信したメールのコピーを保存するフォルダです。 送信済みアイテムではなくて、「送信トレイ」に、そのメールがなくなれば、送信されたことになり、また、エラーメッセージが返って来なければ、添付ファイルも送信されていることになります。 あと、添付ファイルの容量が大き過ぎると、送信出来ない場合がありますが、その場合は、何らかのメッセージが表示されるはずです。 「送信トレイ」に残ったままでしたら、送信できていませんが、そうなんですか？
聞きたいことの意味がはっきりとはわからないが，とりあえずできます。アカウントを追加するのはいくらでも可能ですし，アカウントを削除するのも可能です。 世の中にgmailアカウントは大量にありますよ。それと同じことです。
＞「個人用ホルダ」が表示されませんが 「個人用のフォルダ」とは画面上のフォルダ名ですが、pstファイルにエクスポートする際は、自分で適宜の名前（例えば、「backup]とか）を付けて保存したらよいです。 「個人用フォルダ.pst」とは出てこないです。 拡張子は、.pstになっていますね？ http://blog.goo.ne.jp/pc_college/e/0851830e2bac565bf84fb674bdd67ff6
Outlook2007のアドレス帳（連絡先）は、pstファイル又はCsvファイルにエクスポートできます。 内容を確認できるのは、csvファイルになりますが、両方をエクスポートしておけばバックアップになります。 次のページを参考にしてください。 （Outlook2007 アドレス帳をエクスポートする） http://blog.goo.ne.jp/pc_college/e/0851830e2bac565bf84fb674bdd67ff6 pstファイルからのインポート（復元）の方法は上のページにあるので、csvファイルをインポートする手順を貼っておきます。 （[Outlook] CSV形式のデータを［連絡先］フォルダにインポートする） https://faq.qqweb.jp/faq/viewer.asp?ID=639D683910
次の2011の返信メール案の件名部分を見ても、「Re:」になっていますが、変ですね。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/011479.htm Win7で、2012バージョンを入れていますが、2012でも「Re:」が件名の頭に付きます。 メインのソフトのThunderbirdでも、「Re:」です。 2011バージョンをアンインストールして、Windows Essentialsの「メール」を再インストールしてみるかどうかですね。
Outlook.comで広告が表示されない有料版を利用出来ます。 下記を参照して下さい。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/outlook/ad-free-outlook
・Outlookとは、 Microsoft の無料の個人用メールサービスです。 ・「Hotmail」とは - マイクロソフト社が運営するウェブメールサービスのこと。 現在はWindows Live Hotmailという名称に変更されています。
Windows Liveメールですね？ おそらく、Microsoftアカウント（Outlook.com：旧Hotmailのアカウント）にサインインしていないと、「フォトメール」は使えないのだと思います。 「ホーム」タブの右端にあるアイコンに「サインイン」とあったら、そこからOutlook.comのサインインします。 （参考） http://workdesign.jp/data/trouble/data2792.html それほど大きくない容量のファイルであれば、「フォトメール」ではなくて、メール作成画面の「メッセージ」タブや「挿入」タブの「ファイルの添付」から、画像などのファイルを添付できます。 （[Windows Live メール] メールにファイルを添付する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9408-2561
返信も署名と入れるように設定し、その都度、新規作成または返信メールの作成画面で、署名をそのままにするか、消すことができます。 消す場合は、署名をドラッグして選択のうえ、Deleteキーです。 返信の署名は、「設定」→「全般」の署名の項目に、 「□返信で元のメッセージの前にこの署名を挿入し、その前の「--」行を削除する。」という設定があり、チェックを入れます。 「返信」の場合には、返信メール案の本文入力区画のの左下に「・・・」があるので、これをクリックすると、引用部や署名が出ますから、不要な場合は、同様の方法でDeleteします。 最初から、表示/非表示の切り替えは、設定でしか、できないと思います。
出会い系サイトに勝手に登録され迷惑メールが送られてくる時の対応方法 http://xn--n8jubwpnbxahd7mqimdu463bolbc1o17gbk7jdwtbjp9b.net/archives/2942 対応方法としては無視して迷惑メールボックスに放り込んでおくことです。間違っても絶対にやってはいけない事は、このメールに返信したり、文章内にあるURLをクリックする行為。 返信をすれば生きているアドレスだと相手にばれるのと、態々連絡してくる良いカモとして認識されます。これと同様で、クリックすれば、それぞれにIDを振っているのでクリックした＝生きているアドレスとして認識され、その後から何十倍もの迷惑メールが来る事になります。
今のGoogleアカウントから一旦ログアウトして、新規に取得してください。 https://accounts.google.com/signup?hl=ja ＞フリーメールでGmailのように広告の入らないメール Zohoメールがあります。私は、持っていますよ。 （Zoho Mail - 概要） http://free.arinco.org/mail/zoho/ https://www.zoho.jp/about/start.html
YahooメールはPOP3とIMAPの両方に対応しています。POPなら移動、IMAPならYahooのWEBメールそのままの構造で同期できますので、どちらの方法でも可能です。 Yahooのサーバに残したいのかどうか、他の端末からもアクセスしたいのかどうかで選べばいいと思います。 Outlookとは、メールクライアントソフトのOutlook xxxx ですよね？Outlook.comでもYahooメールを送受信することはできますが。
使えない訳ではありません。ただ一部で挙動がおかしい？って事が起こる場合があるようです。WindowsLiveMail自体が正式にWin10対応を謡ってないあたりに一因があるのかも知れませんね。 >OutLookを使うための「設定の手順」を教えてください。 Outlook 2013でメールアカウントを設定する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014626 [Outlook 2016] 電子メールアカウントを追加する / 設定を変更する / 削除する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=417&PID=4910-8543 Outlook 2016の新規アカウント設定方法について https://www.c-able.ne.jp/01news/net/outlook_2016.html などなど参考にされてみては？
＞Appleのアカウント 状況がハッキリ判らないですが、IMAPサーバーに制限とか言っていますから、IMAPアカウントと思いますが、このアカウントは削除されているのですか？ あるいは、削除してはいけないのですか？ また、新しいプロファイルを作成して、そちらを使用してアカウントを設定し、転送受けを含み、送受信する方法はとれないですか？ （[Outlook 2010] 電子メールプロファイルを作成する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3308-7778
Skypeのショートカットアイコンかトップ画面に作成をされていたら、Skypeをゴミ箱に移動をして削除します。 また、タスクバーにSkypeをある場合は、Skypeを右クリックして終了する。 次に、スタートのアプリからSkypeを右クリックして、アンインストールをクリックする、 続いてアンインストールをクリックします。
No.1です。 >＞何かのメールソフト >Outlook.com はマイクロソフトの無料で使える個人用メールです。 >↑と書いてあったので、これがメールソフトだと思っています。 Outlook.comは「マイクロソフトのメールサービスの名前」と言うのが正確なのでしょうか。「メールソフト」と言うのはパソコンにインストールする「Windows Live mail 2012や2013」「Outlook 2010」とかのメール送受信のためのプログラムのことです。 あなたはそのようなメールソフトを使わずにブラウザでOutlook.comというサービスのサイトにサインインしているようですから、WEBメールとして使用されていることになります。 >＞接続が切れて使えなくなる >たまに普通に使えます。が、最近はほとんど　サインインしたあと >フリーズしてしまって何も動きません。　『live.comは対応してお >りません』エラー表示がでるばかりです。 少なくともOutlook.comのサイトとブラウザ間の通信がうまくできないのではないかと思います。 ChromeではないブラウザでOutlook.comにサインインしたらどうなるでしょう？このような場合誰でも考えることは同じです。条件を変えて評価し、多くの情報を集めて判断するしかないのです。 試しにInternet Exploreでサインインして問題なく動作するようであれば、Chromeというブラウザに原因・要因があるのでは？という推測ができます。 その際には下記の操作をお勧めします。 Chromeの設定（右上の”三”のような記号）－プライバシーで、「閲覧履歴データの消去」を行う。（パスワード以外全てにチェックを入れ、「すべて」でデータを消去） パスワードを消去すると不便でしょうから残します。Cookieがなくなるので、各サイトではもう一度ログイン／サインインしなければなりませんが。 ※特定のサイトの情報のみ消去することも可能なのですが、操作が複雑で少し面倒なので…。 それでもダメなら「Chromeの設定をリセット」しましょう。リセットしたら初期状態に戻ります。 Chromeで他のサイトの閲覧では問題がないようなので、Internet Exploreではうまくいくのではないかと思います。なので、ChromeのOutlook.comのサイトとの通信に必要なデータを消去すれば元に戻るのではないかと想定しています。 勿論最新版のChromeを使用していることが前提です。
Gmailを開いて左上の三本線をタップしてメニューを出し「設定」を開きアカウント(xxx@gmail.comとか)をタップし受信トレイの音とバイブレーションの音設定で長めの音もしくはスマホに入れている音楽等を設定してください。
A.No2です。 ＞ところが、TBにはそれがない。フォルダーを作成できない。そんなバカなことがあるか。 そうですか！ 「検索フォルダ」を使えば、そんなに多くのフォルダは不要なので、過去に4個くらいしか作成していませんが、受信トレイのサブとして、確認したら並列で40個まで作成でき、まだまだ、作成できそうですが。 ただし、子フォルダ、孫フォルダ、そのまた子フォルダ、・・・という下層へのサブフォルダは23個くらいで打ち止めのようですが、そんなのは不要でしょう。 ま、使うかどうかは、質問者さんが決めることですから、好きなようにしてください。
レンタルサーバーはISPとでは無関係なので、質問者自身のID/メールアドレスとパスワードを認識させるには、契約をしているプロバイダーから郵送をされている契約書類に、 認証用のID/メールアドレスと、認証のパスワードを入力し、このパスワードを記憶するにチェックを入れて接続をクリックします。 IDとパスワードに間違いがなのかをテストをされた後にネットへの接続が開始をされます、 約10秒ほど ISPから発行をされているメールアドレスとパスワードは、通常のメールアドレスとしては使えません。 独自ドメイン使ってのレンタルサーバー、一例です。 ISPがOCNの場合は、*********@***.OCN.ne.jpになります。送受信は出来ません。 通常のメールアドレス *********@***.ocn.ne.jpになります。送受信が出来ます。 Outlook2010等のメールソフトで送受信をする場合は、アカウントの追加をクリックして、 メールアドレスを入力、パスワードはメールアドレス準ずるパスワードを入力、 確認のためもう一度パスワードを入力してOKをクリックします。 Outlook2010メールアドレスを追加する方法 http://www.cityfujisawa.ne.jp/~cfinfo/csetting/mailset/o10nsb.html Outlook.oomを使っていればこの操作を省く事が出来ます。 http://www.55link.com/domain_server/exp/beginner.html
迷惑メール判定はメールの内容を自動判別していますので、 内容によって、迷惑メール扱いになったりならなかったりします。 また、同じ内容でも、日によって判定アルゴリズムがチューニングされるため、やはり判定に違いが出ることがあります。 これを防ぐために「差出人セーフリスト」と「受信拒否リスト」があります。 「差出人セーフリスト」と「受信拒否リスト」を見るためには １．「ツール」の「迷惑メールのオプション(J)...」をクリック。 ２．そこに、「差出人セーフリスト」タブと「受信拒否リスト」タブがあります。 このリストに登録した差出人は文面によらず、強制的に登録した側に振り分けられます。 ＞迷惑設定で”差出人受信拒否リスト”に入れたリストを見ることができるでしょうか？ 「受信拒否リスト」タブを開くと、拒否した送信者の一覧を参照、追加、更新、削除することができます。
過去の例からしたら、新しいプロファイルを作成して、アカウントを設定の上、送受信テストした方がよいと思います。 （Windows 8 で Outlook のプロファイルを作成する方法） http://outlooknavi.net/%3Fp%3D100 （参考：Outlook 2010を立ち上げると「Microsoft Outlookは動作を停止しました。」「問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-outlook/outlook/6fdd4a52-f6f6-4ec0-8fb5-7e5f6820716d 現在のプロファイルに保存されたデータは、今の.pstファイルをバックアップコピーして、それからインポートして復元できると思います。
A.No1です。 ＞Windows Liveメールです。 OSが不明ですが、Win10ということはないですね？ Microsoftに非推奨的な動きがありますので。 ＞「画像を表示する」 私は、Win7で、サブメーラーとして2012バージョンですが、Wordファイルや画像ファイルを添付して、自分宛に送信して受信しても、特に問題無いですね。 ただし、「画像を表示する」ではなく、「スライドショーを表示する」リンクが添付ファイルのアイコンの下（本文の上のヘッダ部分）に表示されています。 とりあえず、「Windows Essentials」の「メール」をアンインストールして、再インストールしてみてください。 データの保存フォルダ※は削除されないので、そのまま認識して起動する仕様です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials それで改善しない場合は、メールデータなどをバックアップして、完全に初期化してみることになります。 ※Vista以降では、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） です。
2月9日、Google のメールサービス「Gmail」が、SSL/TLS暗号化に対応していないメールサーバとメールを送受信した際に「開いた赤い錠」のアイコンを表示して、セキュリティ警告を表示するようにしたそうです。 次のページを参照してください。余り気のすることはないです。 （Gmail 非暗号化接続メールの警告表示をされないようにする方法） https://blog.apar.jp/web/4110/
左側の「開く」で、下の方に「ラベルの管理」がないですか？ 歯車アイコン→「設定」→「ラベル」でもよいですが、開いたページで、「ラベルリストに表示」するかどうか、「システム ラベル」や「ラベル」ごとに設定できますが、問題の「ラベル」は、「表示」に選択されていますか？ 表示と設定していても表示されないのでしたら、使用ブラウザのキャッシュなどの削除や、他のブラウザでも確認をしてみましょう。
http://objprg.blog122.fc2.com/blog-entry-216.html とりあえず、上記の記事を参考に、タイムアウト設定値を大きくしてみると改善するかも。
A.No1です。 ＞どうしてもパソコンで見たいのです。 それぞれWin8.1で、メールアプリの設定アカウントの削除と再追加設定を行っても、改善しないのですか？ もし、そうであれば、「メール」アプリが使えない代物としか言えないですね・・。 ちなみに、私は、Firefoxがメインで、アドオンのX-notifierを使って、Gmail（複数アカウント）、Yahooメール（複数）、Outlook.com（複数）やAOLなどのアカウントの新着チェックと、同アドオンのアイコンで使えるメニューから、即行で受信アカウントを、別々のタブに同時に受信トレイを開くことで効率的な処理をしています。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/ Win10にアップグレードしても、メールアプリは使わず、同様なことをすると思います。
どっちにも新着メールとして残すかどうかはソフト（アプリ）の設定の問題です。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47608/~/%E5%8F%97%E4%BF%A1%E7%AE%B1%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86 スマホで、どのメールアプリを使われるか分かりませんが メールのアカウント設定項目に下記のような項目があるはずです。 アンドロイドの初期アプリの＠メールであれば 「アカウントの設定」の中に「サーバから削除」があるので 『使用しない』に設定すれば良いです。 https://support.google.com/mail/answer/21290?hl=ja 他のアプリであれば下記のような項目があれば設定しておけば良いです。 「受信メールのコピーをサーバに置く」設定にしておけば良いです。 「XX日後、メールを削除」という項目があった場合 無効に設定すれば良いです。
Google Gmail用コンタクト・シンクというアプリを使えば簡単です。 iPhoneの連絡先のバックアップにもなりますし便利ですよ。
　右には目もくれずに作業していればいいのでは? 便利な時もあります。たとえばネットショッピングしたことがあるなら、買い物の予備候補が掲載されていて便利なこともあります。
A.No2です。 ＞Outlook2010ですが宛先に連絡先しかなく ＞連絡先グループから不要な連絡先を削除するのも面倒です。 「連絡先グループ」は、メンバー全員に送信する場合に使うものです。 で、個人用の連絡先に「連絡先」フォルダがあると思いますが、それとは別の任意の分類名を付けた連絡先フォルダを作成しましたか？ メインの連絡先を選択して、右側に表示された分類したい個々の連絡先をそのフォルダ上にドラッグ＆ドロップしてやれば、別の連絡先フォルダとして、個別に表示できます。 メールを送信する場合は、作成画面で、「宛先」ボタンをクリックしたら、「名前の選択」画面が開き、右上の「アドレス帳」の窓で、▼クリックで、作成した連絡先がプルダウン表示されるので、その分類から個々の連絡先を挿入できます。 もし、▼がないのでしたら、作成したフォルダを右クリック→「プロパティ」の「Outlookアドレス帳」タブの「□電子メールのアドレス帳にこのフォルダを使用する」にチェックが入っていないと思います。
A.No１です。 ＞アカウントそのものの「名前」については、以前使用していたものに戻すことは可能でしょうか？ 一定時間経過しないと反映しないかもしれないですが、可能と思います。 私の経験では、５分以内には、Gmailのログイン上やGoogleのトップページでも変更を確認できました。 Gmailにログインしたページの右上の端にあるアイコンクリック→「アカウント」をクリック→開いた「アカウント情報」にある「個人情報の設定とプライバシー」を開いて、「個人情報」の「名前」の項目をクリック→「名前」の変更可能なページが出るので、名、姓欄を変更して「完了」クリックです。
Outlookのアカウントを削除しない限り今まで取得したメールは全てPC内に残ります。 当然。予定表などのデータもそのまま残ります。 予定表はアカウントとは連動していないので、アドレスが変わっても継続して使えます。
>私のアイコンは青い封筒マークです。 あなたがお使いのアプリはGmailアプリではなく、iOSに標準として組み込まれているメールアプリですね。ですので、アプリ個別のバージョンというものは記載されていません。「iOSバージョン9.2.1標準のメールアプリ」とでも言うしかないのだと思います。我々ユーザはアプリ単品としては扱えません。 あなたは標準のメールアプリでGoogleのメール（Gmailというサービス）にアクセスしてメールを送受信しているのです。たまたま標準のメーラが最初からGmailを設定し易い対象としている（iCloudやOutlook.comなどと同様）ことと、Gmailという言葉がいろいろなものを指しているために解りにくいですね。私は「Gmailアプリを使っている」ものと解釈してしまいました。 私が使用しているGmailアプリのバージョンは、AppStoreでアプリを選択－詳細の最後尾に添付画像のように記載されています。「アプリ」としてAppStoreに登録されているものは概ね同様だと思います。 横道の方が長くなりましたが、標準メーラの「隠す」という機能？ですが… 「隠す」とすると、メールの送信者のアイコンを表示させる程度のことしかないと思います。（何故それが「隠す」という表現なのかは理解しかねますが…） ただ、ご自分のiPadの連絡先（アドレス帳のこと）のその送信者にアイコンが登録されていないとあまり意味はありません。アイコンが登録されていない相手の場合は頭文字だけの表記になってしまいます。
HotmailはOutlook.comに変わりました。 Microsoftは、クラウド型メールサービス「Outlook.com」を、正規サービスとして提供を開始した。「Hotmail」を利用しているユーザーは、「Outlook.com」へ移行される。サービスの利用は無料。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/hotmail/home Hotmail から Outlook.com へ Outlook.com では、Hotmail のメール アドレスを使うことができます。
次のページにある「特長4 迷惑メールは着信報告しない設定で、さらに快適」の項目で、「着信監視設定」の画面がありますが、そこで「メールを受信する」が有効であれば、「□メールを受信するときにshurikenを表示しない」にチェックを入れるのではないですか？ https://www.justsystems.com/jp/software/dt/shuriken2007/
使用中の迷惑メールフォルダであれば、本来は削除できないはずですが、迷惑メール判定のメールの保存先指定が違う又は無効の設定になっていたのかもしれないですね。 アカウントフォルダの迷惑メールフォルダか、ローカルフォルダの迷惑メールフォルダなのか判りませんが、アカウントフォルダの方であれば、「ごみ箱」の迷惑メールフォルダを開いて、メッセージをすべて選択してから、そのまま「ローカルフォルダ」の迷惑メールに移動できますか？ 移動できたらごみ箱を空にして、当該アカウントフォルダの迷惑メールフォルダがなくなるので、ツール→「アカウント設定」で、左側のそのアカウントの「迷惑メール」を選択し、「移動先と保存期間」の項目で、移動先を「次のアカウントの・・」で当該アカウントを窓に出して、OKでアカウント設定を閉じて、Thunderbirdを再起動してみてください。 Thunderbirdは、初期の状態では、この移動先の指定が有効でないとフォルダはできなかったと思います。 なお、心配でしたら、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンで、設定などを保存しているプロファイルフォルダが開くので、その中身をすべてバックアップコピーしておいてください。 ※プロファイルフォルダから「上層のフォルダに移動」すると、「任意の英数字.default」フォルダが見えるので、このフォルダを右クリックしてコピーの上、デスクトップに貼り付けしたらよいです。 ＞ゴミ箱を空にする操作でもするとフォルダが無くなるだろう 試しに、アカウント設定で迷惑メールの振り分けを無効にしたら削除できたので、確認したら完全に迷惑メールフォルダが消えました。
＞正しい差出人かどうか確認する方法 こちらの記事に、差出人は偽装可能なことや偽装の対処方法が書かれていますが、実際はかなり難しいようですね。 https://s.kbachaun.com/text/mailfrom.html 受信するサーバーの機能やメールソフトなどの受信媒体の機能にも依りますが、差出人（From)のメールアドレスのドメインや個別のメールアドレスを、例えば、アドレス帳に登録されていない場合は自動削除や迷惑メールに振り分けするようなことしかないでしょうね。
Internet Explorerは、メニューの「ヘルプ」→「バージョン情報」です。 Windows Liveメールは、起動画面の左上の▼のある「メニューアイコン」→「バージョン情報」です。
ご参考まで。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oemail-oapps/android%E7%AB%AF%E6%9C%AB%E3%81%AB%E3%83%97/7acb0dc5-23a5-413a-976b-f95a9cb6c204?auth=1
Gmailとの事なので　復元というよりも非表示にされているゴミ箱フォルダーを表示させる方法 https://support.google.com/mail/answer/78353?hl=ja 私の場合は　何かメールを開いて上にあるツールからラベルの中にある「ラベルの管理」を開き　非表示になっているゴミ箱を表示に切り替える事で削除したメールを表示可能になりました 以前からゴミ箱を表示させていて　ゴミ箱の中身を削除していたら再表示はできないと思います フリーメールなので削除済みに対応してくれるか不明です
Outlook では、書式や画像、添付ファイルなどの情報を「winmail.dat」というファイルに保存して送信します。ところが、受信側のメールソフトやメールサーバーが「winmail.dat」に対応していないと、「winmail.dat」に含まれる情報を認識できず、添付ファイルが消える、または開くことのできない添付ファイルとして扱われることがあります。 したがって、もしも受信者から「ファイルが添付されていない」または「winmail.dat というファイルが添付されている」と言われた場合は、次の対策を実施してください。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2698215
＞This message was created automatically by mail delivery software. A message that you sent has not yet been delivered to one or more of its recipients after more than 48 hours on the queue on srv.kinhteviet.com. 48時間以上、宛先に届けられずにサーバーに溜まっています。 ＞No action is required on your part. Delivery attempts will continue for some time, and this warning may be repeated at intervals if the message remains undelivered. Eventually the mail delivery software will give up, and when that happens, the message will be returned to you. 何もアクションは不要です。宛先に届けるのはリトライし続けます。 その後も届けられなかったらまたこの警告メールを送るかも。 最終的に配達不能ということになったら、メールを返却します。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ということで、あなたは特に何もする必要はありません。 おそらく相手のサーバーの障害で、その手前のサーバーに溜まっています。
**********@hotmail.co.jp *********@Outlook.jp ***********@live.jp これらのドメインを使っている場合は、Microsoftのユーザアカウントなので、 アカウント名は*********@hotmail.co.jp Outlook.jp *******@live.jp これに準ずるパスワードを入力して下さい。 ニフティIDは、windowsメールで送受信をするメールアドレスなので、Microsoftのユーザアカウントとは別物です。 windowsメールは無料ですが、本人を確認する為にMicrosoftのユーザアカウントとパスワードの入力を求められます。 プロバイダーのニフティに電話で問い合わせをすれば、メールの設定方法を教えてくれますが、Microsoftのユーザアカウントとパスワードについては何も教えてくれません。
次のヘルプを見ると、（2560 × 1920 ピクセル以上の画像を推奨）となっていますが、どうでしょうか？ （Gmail のテーマ） https://support.google.com/mail/answer/112508?p=customthemes&hl=ja&rd=1
ブラウザからtwitterの自分のページに行けば、こういうボタンがあります。
Outlook.comの無料版を使っている場合は、コマーシャルが表示をされます。 これを出ない様にするには、コマーシャルが入らないOutlook.comに切り替える必要があるのです。
パソコンを初期化してもSo-netとの契約を解除していなければメールボックスはそのまま有効です。 初期化したのですから、使っているメールソフトで再度メールの送受信ができるように設定してやればいいでしょう。 設定のやり方はメールソフトによって違いますから、下記を参考にされるといいでしょう。 その際には今まで使っていたメールアドレスをそのまま使っていただいて構いません。 http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3275?SmRint=faq_gnavi_ml&session=L3RpbWUvMTQ1NDMwMjU5Mi9zaWQvNGI2eENZSG0%3D その他には… パソコンを初期化したのならWindowsUpdateを行ってWindowsを最新の状態にしておいてください。 ＊「ウィルスソフト」ではなく「ウィルス対策ソフト」というのが一般的です。
A.No5です。 ＞登録名ではなしに、全てメールアドレスになるのは、致し方ないのでしょうか？ 各連絡先を開いたら判りますが、「表示名」の入力文字列が、宛先などに表示されます。 「表題」に名前がある場合は、「表示名」がメールアドレスであれば、これをdeleteして、表題部分をクリックすると、「名前（メールアドレス）」と自動入力されると思います。 名前だけにしたい場合は、（メールアドレス）をdeleteです。
A.No2です。 ＞IEのエクスポートファイルは、エクセルファィルで、良かったのでしょうか。 Gmailと、Yahooメールのアドレス帳（連絡先）のエクスポートするファイルのことですね？ Gmailは、そのままGmailにインポートして復元できる「Google CSV 形式（Google アカウントへのインポート用）」を選択の上、エクスポートして保存すると、「Google.csv」ファイル（拡張子は.csv)で、これはExcelで開けます。 Yahooメールは、そのままYahooメールにインポートして復元できる「Yahoo!アドレスブック（.CSV形式）」を選択の上、エクスポートして保存すると、「yahoo_ab.csv」（拡張子.csv)で、これはExcelで開けます。
エンコードの一覧にUTF-8はありますか？ あれば、UTF-8で試してみてください。 日本語メールはJISにするのが一般的ですが、最近はUTF-8でも大丈夫な場合が多いですよ。 受信側のメールソフトがよっぽど古いとかでなければ、UTF-8でいいと思います。 あとは、日本製のメールソフトを使うようにするとか。 Sylpheedの無料版がおすすめ。 http://sylpheed.sraoss.jp/ja/ Sylpheed Pro は有料だから注意してね。
Gmailの連絡先（Contact）は、何か仕様変更でもしようとしているのか（最初に開く「連絡先」のページはプレビュー版が表示されていないですか？左下に「プレビューの終了」や「試す」メニューが出ます）、「エクスポート」メニューからエクスポートする際に、「以前の Google コンタクトからエクスポートしますか？」や「以前のコンタクトを開く」の記述のあるポップアップが出ますが、いかがですか。 もし、そのような状況の場合、「以前のコンタクト」の画面の「その他」のメニューからエクスポートするとGoogle csv形式で、「google.csv」へのファイルが保存できますが、このファイルは「文字コード」がunicodeで、列もgoogle形式なので、そのまま開くと非常に編集しづらいです。 「google.csv」を右クリックして「プログラムから開く」から、メモ帳で開き、メニューの「名前を付けて保存」を実行すると、保存ダイアログが開くので、文字コードを「ANSI」に変更して、別名で保存して開くと、列と行の表形式で確認できるので、該当の箇所を編集し易いです。 インポートしたいアカウントの連絡先の、エクスポート前に１つだけ登録してエクスポートしたcsvファイルを参照して、編集することでは対応できないですか？ 編集したら、Unicodeに名前を再変更したcsvの別ファイルからインポートできないかなと思います。 なお、試しに、１つのアカウントで連絡先を全削除や、インポートをすると、所有者が同じ他のアカウントでも、連絡先が同じ状態（同期？）になるようです・・？ ※同じ連絡先ファイルから再度インポートすると、そのまま追加されて重複追加になるようです。
それは、左上のメニューアイコン→「オプション▶」→「メール」の「全般」タブにある「メッセージの送受信」で、「新着メッセージをチェックする」の右の設定時間間隔に依存します。 その時間を余り短くすると、サーバーに負担になりますので、必要であれば、「ホーム」タブにある「ツール」グループの「送受信▼」から、当該アカウントをクリックしたら受信して、一覧に表示されると思います。
Windowsパソコンでの話ですよね？ 下記を参考にして複数のユーザーでプライバシーを保ちながら使ってみてください。 https://azby.fmworld.net/support/corner/denki/013/?supfrom=top_pickuptext
こんにちは。 届きますよ。
2万件を移行ですか？ これほどの数のメールを他のGmailアカウントに移行することはやったことがないですが、ダウンロードは完了していますよね？ 移行先の保存容量の残サイズ（容量）が判りませんが、Googleアカウントでは、Google ドライブ、Gmail、Google フォトで共通の 15 GB の無料容量を使えますが、まさか、これらを超過しているような状況ではないですね？ https://support.google.com/mail/answer/6558?hl=ja 移行元のアカウントのフォルダサイズが気になりますが、移行先のアカウントフォルダでは、１つ１つフォルダ（ラベルに相対する）を作成して、そちらにThunderbird上でコピーされているのでしょうか？ なお、Thunderbirdの１つのフォルダの容量の上限は4GBと言われていますので、この辺りも気になります。 ただし、IMAPアカウントでは、6GBではなかったか？と理解していますが、根拠の記事が見つかりません・・。 ※フォルダサイズは、フォルダペインに各フォルダのトレイごとに表示できます。
ゴミ箱から直接は送信済みに戻せない仕様みたいですね・・・。 参考URLの手順を試してみてはどうでしょうか？
>という認識であってますか？ 全く違います。 Microsoft OfficeのOutlookはメール送受信用とスケジュール管理用のソフトですがOutlook.comはMicrosoft関連のプロバイダーです。 ブラウザー（インターネット閲覧ソフト）でOutlook.comへサインインするとWebメールの利用がOutlook.comが管理している@Outlook.com　@hotmail.com、@live.com、@msn.com等のメールを閲覧できます。また、友人等へのメール（他社プロバイダーも含む）送信もできます。 インターネットメールの仕組みを学習されると良いでしょう。
そのメッセージが出る場合の例があります。 開きたいブラウザがIEでしたら、こちらのヘルプを参考に、IEを既定にします。 Fix itでの修正や、自力修正の方法があります。 （ Outlook でハイパーリンクが機能しない） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310049
メールサーバーから削除されてるので見るのは無理です。 Yahooメールは転送したらメールサーバーから削除されるので普段は使いませんね。 私はプロバイダメールをGmailとOutlookメールに転送して三重保管してます。
迷惑な詐欺ソフトですね。 何かのフリーソフトインストール時に入ったのかも？ （Registry Reviver（レジストリ リバイバー）をアンインストール） http://makobun.seesaa.net/article/424951079.html AdwCleanerによるスキャンも、お奨めします。 （Registry Reviverってなんだ？） http://pc-information.info/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AB/reviver-soft%E3%81%A8%E3%81%AF.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
アカウント名入力は、ドメインまでのメールアドレスです。 また、設定例では、送信ポート番号が、587になっているようですが、465で、TLSではなくて、SSLです。 あと、Outlookから初めてのアクセスでしたら、当面、「安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可」しないとブロックされるかも知れないです。 Thunderbirdでは、Gmailへのアプリからアクセスする場合の新しい認証システムに対応していますが、その他のメーラーでは、セキュリティが気になる場合は、その後に、２段階認証にする人もいます。 （Gmailをメールクライアントで受信できない時に確認する内容） http://hack.aipo.com/archives/9050/
人によりけりだと思います。 メールがきたら音楽が鳴るのでそれで起こされたんじゃないでしょうか。 携帯をアラーム代わりにしてる人もいますしね。 友人は寝るとき携帯の電源を切ってるといいます。 質問者様が本当に差し迫った内容のメールだったらともかく、別に深夜に送らなくても良いだろう的な内容のメールだったのかな？ 私は、LINEでもメールでも、送っていい時間を聞いてます。 ライフスタイルは違いますから。 まあ、今回痛い目を見たかもしれませんが、次からやらないようにすればいいのでは。
メールが直接貼り付けられないなら、一旦「メモ帳」に貼り付け、それをコピーしてWordに貼り付けてみてはどうですか？ １．[Windows]キー＋[R]キーを押して「ファイル名を指定して実行」の入力欄に notepad と入力して[OK]ボタンを押します。 　これで「メモ帳」が起動します。 ２．メールで貼り付けたい部分をマウスでドラッグして選択したら[Ctrl]キー＋[C]キーを押します。 ３．メモ帳の画面を選択し、[Ctrl]キー＋[V]キーを押して貼り付けます。 ４．メモ帳に貼り付けられた内容をマウスでドラッグして選択したら[Ctrl]キー＋[C]キーを押します。 ５．Word画面を選択し、貼り付けたい先頭位置にカーソルを移動してから、[Ctrl]キー＋[V]キーを押して貼り付けます。
A.No2です。 補足を確認し、やっと理解できました。 受信メールの本文の書き出し位置ですが、これは、送信者の送信メールでの書き始めの位置に依存するので、受信者ではどうしようもないですね。 ちなみに、自分から自分宛のメールを送受信すると、例えば、最初の行の頭にスペースキーを１つ入れて送信してみると１文字分右に下がりますが、２行目は自動的に左寄せになると思います。 また、２行目以下も１文字右から表示するような、いわゆるインデント的な機能は他のメールソフトでもないですね。 返信メールの入力位置ですが、「ツール」→「アカウント設定」の当該送信アカウントの「編集とアドレス入力」に、キャレット（入力位置を示す|棒）の位置を、引用文の後か、前かの選択できる設定はありますが、キャレットの位置を変更する設定はありません。 冒頭行では、スペースを入れて入力を開始するしかないです。 ただし、２行目の冒頭にスペースを入れた場合は、書き込んだメール分が相手の受信したメールでは、中途半端な箇所で、折り返しがされる可能性があります。 ※受信メールと同様に、送信メールもインデント的な機能はないと思います。
迷惑メールの中には、送信者アドレスを書き換えするのがありますから、そのあたりが関係して、正規のメールアドレスまたはドメインと認識されないのかもしれないです。 インターネットヘッダの文字列や件名などを条件に、迷惑メールフォルダに振り分けするとよいと思います。 （Outlook 2013のメールヘッダー情報の表示方法） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_14797/1.htm?smptopc
A.No1です。 ＞ニフティに問い合わせ こちらのページの下の方に、メールや電話での問い合わせのリンクがあるようです。 （お問い合わせ窓口） http://support.nifty.com/support/madoguchi/tel/customer.htm カテゴリーとしては、「各種設定・操作に関する問い合わせ」に「迷惑メール対策」があります。 Nifty会員でしょうから、状況を連絡して、相談してみるとよいかも知れません。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_10214/1.htm?madoguchi_cfa
Outlook.comはwebメールなので、メールの送受信は出来ますが、 メールを受け取る側がネットからのメールを拒否していればメールを送る事は出来ないのです。 メールを得れとる側の電話番号が分って居る場合には、電話を掛けてメールの受信許可の設定をしてもらう必要があります。 Outlook.comには、このようなルールがあるので参考にして下さい。 相手先から受信をしたメールには直ぐに返信をするにチェックを入れます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/outlook/not-receiving-email
A.No3です。 >Chrome使用 Internet Explorerのブラウザでも同じですか？ 私は、いつも、Firefoxです。 ＞各ページに、ログインして、メールアドレス、ID、パスワード等を、入力すれば、いいだけですね そうですよ。 Windows Liveメールなどのメールソフトに、YahooやGmailのアカウントを設定して、アドレス帳をメールソフトのものに保存されているのではないようなので、連絡先（又はアドレス帳）は、それぞれのアドレスのサーバーに保存されていますから、ブラウザでアカウントにログインしたらいつでも使えます。
こんにちは。 基本的に無料です。ただし、GmailとGoogleドライブ、Googleフォトという3つのサービスの合計利用サイズが15GBまで無料となります。これ以上のデータを利用する場合は別途、有料のプランを申し込む必要がありますが、有料プランに申し込まなければ料金請求が来るということはありませんので安心してください。 ご参考になれば幸いです。
Outlook.comには、サブアドレスはないので、自分としてのサブ扱いのアドレスですね？ もし、メインと思っているアドレスの「エイリアス」扱いのアドレスでしたら、オプションの「メールアカウント」を開いたら確認できるでしょう。 しかし、独立したアドレスでしたら、知り合いにメールを送っているのでしたらその方に聞いてみるとよいと思いますし、サインインに使うブラウザに記憶されていないと難しいでしょう。また、そのアドレスに付随したパスワードも別に必要ですよ。
件名の左端付近で、マウスポインターが手のひらマークになっていると思いますが、そのまま（左クリックしないで）ゆっくり上の方に手のひらを移動すると、マウスポインターに変わる時があると思います。 その変わった時点で左クリックして、そのまま、右方向へドラッグすると、件名が反転して選択状態にできます。 この状態で、マウスを放して、Ctrキーを押したまま、Cキーを押すと、「コピー」できます。 で、何かの書き込み部分で、Ctrl＋Vキーや、右クリック→「貼り付け」で、書き込み部分に件名を移行できます。
全て迷惑メールでしょう。リターンメールが作為的にあなたに届くように作られている物でしょう。 絶対に開いては駄目です。 メールソフトの迷惑メールフィルターないしはプロバイダーの迷惑メールフィルターで弾かれることがおおいですが。
　 正しいか、正しくないか...........答えはありません 一つのメールアドレスでよいと思う人もそうでない人もいます 少なくとも、仕事とプライベートのメールアドレスは使い分けるべきですがそれ以外は好きにすればよい 私は貴方の数倍のメールアドレスを使い分けてます 大部分はいつでも捨てられる様な用途にしか使ってませんが....... 　　
A.No1です。 ＞『アカウントの削除』の項目が出てきません。 設定アカウントが、Microsoftアカウントなのでしょうか。 そのアカウントが、ログオンに使っているMicrosoftアカウントでしたら、ダウンロードしない方法があるようですが、 （メールのダウンロードを中止するには　参考） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/remove-account それでも削除したい場合の変化は判りませんが、次のページの「Outlook（Microsoftアカウントを削除する方法）にある手順でしょうか？ http://win10study.net/?p=239
＞windows live mail12の古いメッセージのインポートができません ＞(6)のツール　の下InportExportTools が自分がインストールしたThunderbirdではでないのです Import Export Toolsは、アドオンです。 ブラウザで、次のページからimport export toolsのxpiファイルをダウンロードしておいて、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ Thunderbirdの「ツール」→「アドオン」から、アドオンマネージャーを開いて、右上の歯車アイコン→「ファイルからアドオンをインストール」から、そのxpiファイルを選択して、インストールしてください。 そうすると、最下部にImport Export Toolsのメニューが出ます。 なお、移行は次のページも参考です。 （Windows Live メールから、Thunderbirdに乗り換えたい ～ThunderbirdにWindows Live メールのメールをインポートする～） http://win7forxp.seesaa.net/article/147286933.html
Ctrlキーを押したまま、起動するとセーフモードで起動できるのですが、それでも起動しないですか？ 起動できたら、当該出来損ないのアカウント設定を削除できないかと？ それでもダメなら、新しいプロファイルを作成して、再構築することで対応されたらいかがですか。 （【新しいプロファイルを作る】の項参照） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/ 今のアカウント設定を除くメールなどのデータ（pstファイル）は、 C:\ユーザー\ユーザー名\Documents\Outlook ファイル（このフォルダ※） にあると思いますから、再設定後に、新のプロファイルで起動したOutlookの方にインポートすることになります。 ※現在のOutlookが起動できたら、「ファイル」→「開く/エクスポート」→「Outlookデータファイルを開く」から開くフォルダ
＞精通されている方にお聞きしますが、私のような場合ライブメールをお勧めですか？ [ライブメール]とは、MicrosoftのWindows Essentialsに入っているアプリの中の１つである「Windows Liveメール」と思いますが、これは、win10では利用することを推奨していないような現状があります。 （Windows Essentials） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials （Windows Live メール 2012の「メール サービスに関する重要なお知らせ」（続き）） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/12/windows-live--1.html Win7で、問題なくサブ利用していますが、先行きサポートを止めるのではないかと思われるような状況もあるので、２つだけの比較であれば。そのままOutlook（バージョンが不明ですが、2016も出ています）の利用がよいと思います。
A.No3です。 ＞live.jp(1)の方を削除したいのですが、削除の仕方はどうすればよいのでしょうか。 では、次の手順で、「送信で使用する既定のアカウント」ではない（１）の方を削除して、残ったlive.jpのアカウントで送信を確認してみてください。 「ファイル」→右の区画の「アカウント設定▼」→「アカウント設定A」をクリックして、開いたウィンドウ（先の補足に貼られた２番目の画像と同じ画面です）で、（１）の付された方をクリックして選択の上、すぐ上にメニューの左から「新規」「修復」・・・「✖削除（M)」とあるので、「✖削除」をクリックして、削除です。
A.No1です。 補足ですが、アカウント設定の種類が、POPアカウントでしたら、その設定で「サーバーにコピーを残す」ようにされていたら、念の為、一旦、コピーを残さないように設定を変えて、確認してみてください。 （Outlook2013 受信したメールのコピーをサーバに残す方法） http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Win-ol2013_setting3.htm
とりあえず、yahooメールと、Gmailで、「パスワードを忘れた」ということで再設定の手順で復活できないかやってみたらいかがですか。 （yahoo:パスワードを忘れてしまった） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41928/~/%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F （Gmail:パスワードを変更または再設定する） https://support.google.com/mail/answer/41078?hl=ja これらができなければ、これらのメールアドレスは使えないので、新たに取得するしかないでしょう。 パスワードや連絡用アドレスの把握ができない（連絡用アドレスにもログインできない）状態では、どうしようもないです。
メールサーバーがExchangeだと、Outlookのデータを共有できます。 (Exchangeは企業などで利用されるメールサーバーです) 外出先からでも確認したいなら、クラウド型のツールに登録することになります。 【2015年版】無料から使えるおすすめの個人向けタスク管理ツールBest15 http://jmatsuzaki.com/archives/15701
まず、プロバイダのSMTPの設定項目を見るべきです。 たぶん、間違っていると思いますよ。 いまどき、ポート25でSMTPを許可しているサーバは少ないはずです。 （たぶん587とかです） 他にも認証方法に間違いがないかとか、確認しましたか？ たぶん、プロバイダのSMTPの設定に変更が出たのだと思います。 急に全部変えると、動かないとかの問い合わせが殺到するので、 古い設定も時限付きで許可のままだったとか・・・ よくあることですが、お知らせを読み飛ばしていたとかじゃないでしょうか？
No2です、言葉が足りませんでした、加入しているプロバイダから与えられたID.パスワード。アカウントを確認しましょう（参考URL はSO-NETの例なので）
＞Win7pro(３２ビット）にケーブルを接続して幸いにHDDの中を見ることが出来 起動できないXPのディスクの中は見られるのですね？ Win7で、隠しフォルダを見えるように、設定していますね？ http://policy.jugem.cc/?eid=296 その上で、XPのディスクを接続した状態で、 接続ドライブ名:\Documents and Settings\XPのログオンユーザー名\Application Data\Microsoft\Address Book と順に、ダブルクリックして開いて行き、Address Bookフォルダの中に「XPのログオンユーザー名.wab」（[.WAV]ではないです）ファイルがありませんか？ http://www.ne.jp/asahi/hashimoto/masakazu/restore.html あれば、Win7のデスクトップに、そのwabファイルをコピーしておいてから、Windows Liveメールを起動して、アドレス帳にある「インポート」メニューの「Windows アドレス帳（.WAB)」を選択して、このファイルを選択してインポートします。 http://www.pc-master.jp/backup/adress-i.html#wlm2011 Windows Liveメールでアドレス帳が正常にインポートできたことが確認できたら、その後に、次の[アドレス帳を移行する]手順を参考に、2013に移行します。 （[Outlook 2013] Windows Live メールからメールメッセージとアドレス帳、メールアカウントを移行する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3410-2605#case2
１つのYahooアカウントで実行していますが、Yahooメールから、Gmailのアドレスを取得して、そちらに転送処理をしたら、Gmailの強力な迷惑メール判定フィルターで迷惑メールフォルダ（ラベル）に処理（３０日で自動削除される）してくれます。 （Yahoo!メールをGmailへメールを転送する設定方法メモ） http://did2memo.net/2013/07/02/yahoo-mail-to-gmail/ 転送には、Yahooの転送機能を使っていますので、Yahooメールのサーバーには受信メールのコピーは残りませんが、即時転送してくれます。 別の方法として、Gmailのサーバーから、POPアクセスしてYahooメールのサーバーから受信する方法もありますが、タイムラグが大きいですが、どちらの方法を選択するか自分で決めます。 Yahooのアドレスから送信する場合は、GmailのアカウントにYahooのそのアカウントを追加して、「既定」として設定し、Gmailのアカウントにログインして送信できるようにしています。 （GmailからYahooアドレスで送信する） http://www.freelance32.net/google/gmail/gmail_010.html
A.No3です。 ＞そのメールは直接Outlook2013にドラッグ＆ドロップで取り込めますが、宛先が自分の名前になります。 それは、無理と思います。 また、Office Outlook2013は、eml形式のファイルのインポートはサポート（以前のバージョンは一応サポートしていた）していませんので。 （Windows 7 上の Outlook で多数の EML ファイルを一括インポートする方法） https://outlooklab.wordpress.com/2012/10/13/windows-7-%E4%B8%8A%E3%81%AE-outlook-%E3%81%A7%E5%A4%9A%E6%95%B0%E3%81%AE-eml-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E4%B8%80%E6%8B%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99/
Windows Liveメールなど、一般的なメールソフトでは、ソフトの見た目（ユーザーインターフェース）の部分であるフォルダやメッセージペインのフォントサイズを変えることはできない仕様です。 ちなみに、Thunderbirdでは、Firefoxと同じエンジンなので、それらの部分だけをカスタマイズできる方法があります。 （方法の例：サンダーバード（Thunderbird）のみためをカスタマイズ！） http://homepage1.nifty.com/akshiba/mail_web/tb_customize.html Webメールをサポートしているメールサービスでしたら、ブラウザでログインして、画面をCtrl＋＋（プラス）キーなどの方法で拡大した使い方はできます。 なお、他のソフトなどにも影響しますが、PC自体の表示設定で対処する方法はありますが。 （Windows　Liveメールの受信一覧の表示文字を大きくしたい。 ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-wlsettings/windows/c01a4fa7-c152-43f4-9910-ee66c71a5df6?auth=1
ANo.1です。 「アクセス許可の管理」に何も無いということなら、当初の推測が違っていることになりますね。 そうなると私としてはこれ以上の情報は持っていませんので、下記Microsoftのフォーラムで質問なさってみてはどうでしょうか？ http://answers.microsoft.com/ja-jp このページの左上のほうにある「はじめましょう」をクリックすると「質問する」というメニューがありますので、そこをクリックして質問入力ページに進んで下さい。 「カテゴリー」欄は「Windows」がいいでしょう。
現在、ブラウザでログインできない状態ですか？ ブラウザのキャッシュとcookieを削除しても同じでしょうか？ Gmailをメールソフトで扱う場合、その前に、Googleアカウントにログインして、次のような手順で「安全性の低いアプリの許可」を有効にしないと駄目なのだと思います。 （Googleアカウントで「安全性の低いアプリの許可」が無効だと同期ができない） http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=054933 どうしても、ブラウザでログインできない場合は、アカウントの追加取得を行ってみるかどうかですね。
＞前回開いたメッセージが開きっぱなしになっています。 これは、現在、タブでメッセージを順次開いているということですか？ その場合は、アクティブになっているタブは、ESCキーを押すだけでタブが消せるアドオンのClose Tab on ESCを入れても、余り役立たないですが、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/close-tab-on-esc/ 一覧のメッセージをダブルクリックして、別ウィンドウで開いて（※１）閲覧する方法だと、「▲前へ」「次へ▼」のアイコンをそのウィンドウのツールバーにカスタマイズしたら、どちらかのアイコンのクリックで、同じフォルダ内（※２）のメールは、「同じ１つのウィンドウ」で確認でき、閲覧完了時には、ESCキーを押すだけで、そのウィンドウは閉じることができます。 この場合に、複数のメッセージをタブに並べて、見比べたいような場合は、コンテキストメニューの「新しいタブでメッセージを開く」を使うことになります。 （※１） about:config(オプションの「詳細」の「一般」にある「設定エディタ」ボタンから）で、 mail.openMessageBehaviorの値がデフォルトの「２」になっているのを「1」に変更 （※２） 複数アカウントなどのフォルダが対象の場合は、「ファイル」→「新規作成」から「検索フォルダ」（表示する対象のフォルダは取捨選択可能）を作成して、この検索フォルダで、未読メールのチェックや閲覧することが可能です。
一旦ログアウトしてから再度ログインしてみてください。
A.No1です。 回答内容に注文されたA.No1からの補足です。 「カテ違い」であったとは理解しましたが、アンドロイドとmmsだけでは、どこのメールサービスなのか不明です。 受信メールの「宛先」が自分の本名になっているのは、PCや携帯電話を含めたEメールシステムでは、 ○自分の受信端末のアドレス帳を参照して表示する方法か、 ○送信者の入力（アドレス帳への登録名や表示名）に依存して表示される しかありません。 自分のアンドロイドのアドレス帳に登録がないのでしたら、受信メールの「送信者」次第ということです。 疑念でしたら、最後は、お持ちの携帯キャリアーのショップに赴いて聞いてください。
＞Outlook.comの本はないのでしょうか？ ないと思いますよ。 Outlook.comには、メール、アドレス帳（People)、カレンダー、オンラインストレージ（OneDrive)やオンラインOffice(Word、Excel、PowerPointなど）などが利用できますが、次のようなページを参考に理解するしか無いと思います。 （WebメールサービスOutlook.comの使い方） http://www.kananet.com/outlook-com2012/outlook-com.htm （Outlook.comの使い方） http://www.howtonote.jp/outlook-com/ （【保存版】Outlook.comの使い方まとめ。メール/予定/ToDo/連絡先を同期しよう！） http://www.appbank.net/2013/02/23/iphone-news/552133.php （Outlook.com アカウントに関するよくある質問） http://www.windowsphone.com/ja-jp/how-to/wp7/people/outlook-com-account-faq （People アプリのヘルプ） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/people-app-faq （Outlook.com のカレンダーの使用） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/calendar-use-calendar （Outlook.com でカレンダーを共有する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/calendar-share （まだ知らない人のためのOneDrive入門（2015年11月更新版）） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1304/24/news105.html （Outlook.com で Word、PowerPoint、Excel、または PDF の添付ファイルをダウンロードする） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-com-%E3%81%A7-Word%E3%80%81PowerPoint%E3%80%81Excel%E3%80%81%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF-PDF-%E3%81%AE%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%99%E3%82%8B-a6907939-79cc-4d67-8592-26950fafe19c なお、OneDriveの無料利用の容量は、現在無制限ですが、まもなく5GBに減らされる予定です。 しかし、事前に手続きをすると15GBを維持できます。 （「OneDrive」の5GBに縮小された無料容量、再び15GBを維持できるように　申請が必要） http://appllio.com/20151213-7839-one-drive-free-15gb-storage-keep
連絡先を表示して、「表示」タブの「ビューの設定」※画面を開き、最上の「列」ボタンをクリック→「対象となる列グループ」の窓に「電子メールフィールド」を表示したら、その下に「電子メール」「電子メール２」などの表示一覧が出るので、「電子メール」を選択して、「追加->」ボタンクリックで、右側に「電子メール」が移動するので、「上へ」ボタンで好きな位置に移動し、OKで画面を閉じます。 ※列の表示バーを右クリックしても、そのメニューに「ビューの設定」があります。
A.No2です。 ＞(1)アドレスの移管はフォルダ別で移管できないでしょうか？ ＞(2)メッセージルールは移管されなかったのですが、これは移管する方法はないでしょうか？ OSが不明ですが、旧のPCが起動できて、「Windows Live Mail」フォルダの移行の方法でメールデータは復元できたのですか？ そうであれば、OSがVista以降であれば、（１）は、旧のPCに、 C:\ユーザー￥ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts（このフォルダ）があると思いますが、この中に、アドレス帳データが保存されています。 エクスポートメニューからでは、フォルダというか、グループ分けのバックアップなどはできないので、保存フォルダごとの移植をやってみるしかないです。 通常は、このcontactsの中に、default\15.4又は15.5\があって、その中に（そのままでは見えない）保護されたオペレーションシステムファイルの「DBStore」というの中に関係のデータファイルが保存されています。 https://tada0121.wordpress.com/2012/01/11/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E5%B8%B3%E3%81%AE%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%A0%B4%E6%89%80/ 従って、旧PCのcontactsフォルダ以下をそのまま新PCにコピーしておいて、新のPCで任意の知り合いを１つ追加してLiveメールを終了し、Contacts以下の生成フォルダの構成を確認したうえで、default\15.5\の下層にあるDBStoreフォルダをバックアップしたものと入れ替えて起動して復元するかどうか確認してみてください。 （２）は、先の回答のURL方法で、関係のレジストリーをエクスポートして、復元できるかどうかです。 http://pentan.info/else/winmail_backup.html#anc_rule （システムファイルの表示参考） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3603-9372
A.No2です。 最終結果です。 Fromに「*@*」を入れたフィルターを有効にした状態で、昨日までの16日間で、過去には迷惑メール判定されていた35通のメールが、すべて受信トレイに残ったままでした。 漏れになったメールはありませんでした。
システム要件にWindows10は含まれていませんのでインストールできないこともあります。 またWindows Live メールはWindows10未対応ですし今後対応になることもないでしょうから他のメーラーに移行された方がよろしいかと思います。
> Outlookの改行設定(自動的に折り返す)は132文字と最大値にしています。 半角(英数)で132文字なので全角文字(漢字など)の場合は半分の文字数で折り返される？と60文字ぐらいというのも納得がいきます、 または、Exchangeの環境の場合は、折り返しの設定が無効だそうです。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2820379 ---- 最大132文字は、レジストリを書き換えればふやせるそうです。 http://note.ing-lab.com/archives/444
　 エラーにならなければ届いてます 　
ランタイムは2015でビルドしたなら2015でOKです。 Visual Studioのツールバーに「Debug」って書いてあるコンボボックスがありますよね？ それをドロップダウンすると、「Debug」と「Release」を切り替えられるようになっているのですよ。
2011の方の同症例で、アカウント設定の作り直しや、IEのキャッシュ、cookieの削除で改善した旨の例があるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1175236241 ※POPアカウント設定の削除すると、メールデータも消えますから、事前に「保存フォルダ」に移動しておいてください。
Windows Liveメールにはないですが、IEの設定（メニューの「表示」→「文字の大きさ」）と連動しているようですから、確認してください。 （WindowsLiveMail　印刷時の文字の大きさを変えたい） http://at-j.co.jp/blog/?p=5648
私はデスクトップパソコンですが、スリープ状態でも、時々起動して、 メールを受信していますよ。Outlook2013を使っていますが、異常では ないと思います。 絶対に受信したくなかったら、Outlook2013を閉じておいた方がいいと 思います。
YahooUSA の方しかわかりませんが 希望を満たす方法はありません 変更　ー＞　作り直し 凍結　－＞　凍結の具体的な意味が不明なところがありますが 　　　　　　一時的な利用停止　と想像しています 　　　　　　できません 受け付けなく　－＞　メールアドレスとる意味無いというのは置いておいて 　　　　　　　　　　できません 多分UKとか関係ないです 日本も同じ
Waveサウンドファイルができ上がったですね、おめでとうございます。 さて、ANo.5の補足のところで、Windowsのサウンド設定が判らないとのことですね。 それはANo.3で、すでに回答済みですが再掲します。 ----------------------------------------- 質問にあった、 コントロールパネル → ハードウエアとサウンド → サウンド → システムが出す音の変更 → プログラムイベント → 新着メールの通知 → サウンド までの操作手順に続けて、 「参照」をクリック、表示されたウィンドウで「ドキュメント」フォルダを開きます。 ドキュメントフォルダに、ジャパニーズ1.wavがあれば表示されるので、選択することが可能です。 ----------------------------------------- 以上でサウンド設定ができるはずです。
こんにちは。 少し前に「送った覚えのないメールの送信エラーが大量に届く」という内容の質問に回答しました。 「iPhoneのウイルス駆除のしかたを教えてほしい」というご質問の内容とは異なりますが、現象は似ているので何かの参考になるかもしれません。 リンクを貼っておきますので参照してみてください。 ■qq.com宛ての宛先不明メール返信が大量来る http://okwave.jp/qa/q9094960.html
＞windows 7　pro　32bit（windows 8からのダウングレード版）東芝ダイナブックのノートPC　satellite 先日、32bitから64bitへの切替えリカバリーを行いましたが、型番以外は質問者さんと同じPC環境です。 サブのメールソフトのLiveメール2012で、「live.jp」、「hotmail.co.jp」、「outlook.jp」のhttpサーバー接続のアカウント（サーバーのURL:https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/sync.aspx）を設定していますが、特に、異常はないですね。 アカウント設定のサーバー名が、 https://m.hotmail.com/Microsoft-Server-ActiveSync のようですが、この「m.hotmail.com」は、Office Outlook2013に設定（ただし、サーバー名の表示は「bay402-m.hotmail.com」）していますが、こちらも特に異常はないようです。 で、このhttps://m.hotmail.com/Microsoft-Server-ActiveSyncサーバーの設定はLiveメールにどのようにやられたのか分かりませんが、「アカウント」タブの「電子メール」から、Outlook.comのアドレスとパスワード（表示名も）入力して、「次へ」進めば、自動的に私のサーバー名と同じhttpサーバー接続のアカウント(送受信フォルダやその中のメールがすべて同期状態で扱える）になるはずです。 現状のままで、追加設定して確認してみてください。 なお、Outlook.comのアカウントは、POPやIMAPアクセスもサポートしていますが、 http://usiwin.blogspot.jp/2013/09/outlookcom-pop3-imap.html ＞メーラーでカテゴリー別に目視で振り分けているため とのことなので、LiveメールではIMAPの同期フォルダが英語名になるなどの同期不良があるので、このhttpサーバー接続での取扱がよいと思います。 ＞Windows Live メール エラー ID: 0x80070057 これについては、送信時のエラーとして出る例はあるようですが、状況はそれとは異なると思われ、単なるサーバーの障害であるのかも知れませんが、とりあえず、httpサーバー接続のアカウントを試してください。
ドットやプラスでメールアドレスを複数持っているように見せられるのは、あくまでも一つのgmailアカウントに関しての話です。この辺はググればいろいろな人が詳しく説明しているので、ここでは簡単に書きます。あなたのメアドが、 abc.x**@gmail.com だったとします（実験で使うのだったら自分のほんとうのアドレスにしてくださいね！） 1. abc.x**@gmai.com と abc.x**@googlemail.com は同じ。一見２つあるように見える。 2. ユーザーネームのところの"ドット" はgmailでは無視される。つまりあってもなくても同じ。 　abc.x**@gmail.com とab.cx**@gmailとab.cx.**@gmail.comは皆同じ。 3. ユーザーネームの後ろに”プラス”をつけることができ、プラス以降は無視される。 　abc.x**@gmail.com と、abc.x**+test@gmail.com は同じ。 こう言う特徴を利用して、あたかも複数のアドレスを持っているかの様に見せる事ができます。ただ、ある意味トリックなので限界があり、使い方は自分で工夫する必要があります。 質問者さんがアカウント追加の時点で引っかかっているのは、上の2.の部分で既に取得済みのアカウントに紐付いたメールアドレスにドットを追加しただけだと同じものと捉えられるのでこう言うメッセージが出るのでしょう。 別のアカウントで管理したいのであれば、メアドは別けるしかありません。メアドだけでなく、カレンダー、コンタクト、グーグルドライブなど全て別々になります。ただ、ブラーザーからアカウントをスイッチすることによって行ったり来たりできます。
こちらが参考になればと思いますが https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015833 内容を見る限りは重複登録されているのでは？と感じます メールアドレスがユーザーアカウントになり　統合というシステムは無いと思います https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015556 以前は複数取得可能でしたが　容量制限を始めたので現状は不明です 何かデータを保存されているのであればメインで利用したいアカウントの方にパソコンを経由して移動させて下さい 不要であればアカウントを削除してください http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/closing-microsoft-account Microsoftが提供するサービスというだけですので　それ程気にする事はないと思いますが 無料メールではなくプロバイダー取得メールの登録を要求してくると思います 自社サービスに不具合が起きた時の予備として Outlook.comに登録していないとクラウドサービス利用やコミュニティへの質問ができないくらいでWindowsの使用には何ら影響ありません
infoseekも有る。
＞アドレス帳が　いっぱいあって outlookでは、使いたい「連絡先」フォルダを先に開いて、メール作成ができると思いますよ。 （Outlook 2007で連絡先からメールを作成する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009664 先にメール作成画面を開いて、その画面で「宛先」をクリックすると、複数アドレス帳が選択できて、その中から送信先のアドレスを選択できると思います。 （Outlook 2007（Windows版）メール送信方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-oe/outlook2007/ol2007_006.html ＞バージョンが上がるたびに、複雑になります？ 基本は、同じです。 （Outlook 2010で連絡先からメールを作成する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012710
＞しかし逆にWindows10 からMac ElCapitanには送信できて、e-mailが受け取れます。 この受信したメールに「返信」してみてください。 エラーもなく送信されて、相手の方が受信しないですか？ もし、受信した場合は、返信メールの「宛先」は正しいメールアドレスですから、Mac ElCapitanのアドレス帳のその方の登録情報を、当該メールアドレスに変更して、改めて新規メールのテスト送信してください。
ご利用は、windows live mailでしょうか。 少し面倒かもしれませんが、下記が参考になりそうです。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-files/windows-live-メール/d04f586d-c1c7-4952-8854-950a69066319?auth=1
Liveメール、Outlook2013の設定アカウントの種類を補足できますか？ Liveメールのアカウントのプロパティの「サーバー」タブでは、URLは次ですか？ https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/sync.aspx また、2013では、「アカウント設定」の画面で、当該outlook.comのアカウントを選択して、「変更」を押したら開く画面で、「サーバー情報」の「メールサーバー」が、bay402-m.hotmail.com になっていますか？ それとも、IMAPメールサーバーのアカウントでしょうか？ サーバーにメールが確実にあるのでしたら、アカウント設定を削除してもメールは消えないので、次のページにあるExchange ActiveSyncを使ったアカウントに設定しなおしてみてください。 （２．Outlook2013へOutlook.comアカウントを設定する　参照） http://outlook.aptrust.net/outlookcom なお、当該「この中の１つのフォルダー内の数ケのメール」は、Liveメール上のフォルダで確認できるのでしょうから、予め、これらをメッセージ一覧から、デスクトップに作成したフォルダ内にドラッグ＆ドロップしてバックアップしておいてください。
手もとにアンドロイドが無いので顕彰は出来ないけど、 ブラウザでメールを受信して、添付のリンクを長押しで保存できないかな。 本体に入ってしまった場合はアストロとかファイル移行のソフトを使う。
ネットに繋がないで使う、というのが前提の話ですよね？ もし、ネットに繋いで使っているなら、穴がボコボコに開いている状態なので、少なくともIEは使わない方がいいかな。 まあ、車検みたいに法律があるわけではないので、どうでもいいかな、と。 それこそ自己責任の話に過ぎませんから、問題ないんじゃないですか？ 更新プロげラムが失敗する理由はいくつかあるけど、その回答は求められていないようなので。
「篊」は、機種依存文字（きしゅいそんもじ、きしゅいぞんもじ）または環境依存文字（かんきょういぞんもじ）のようですね。 「海苔ひび」とひらがなで入力しないとダメそうです。 異なる環境では文字化けや誤作動を引き起こす可能性のある文字のことで、Windows Liveメールでも本来、ちゃんと認識できない文字のようです。 Win7のThunderbirdやYahooメールのweb上でも？になりますね。 相手の方も、受信メールで文字化けしていないですか？ （機種依存文字） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E4%BE%9D%E5%AD%98%E6%96%87%E5%AD%97 （機種依存文字って？） http://colta.jp/lab/izon.html
1999年に規格自体は出来ていて、それ以降修正は入ってないので、送信者の認証と言う意味では SMTP AUTH で当分は変わらないでしょう。 サーバやソフトの対応はかなり昔から済んでいたのですが、POP before SMTPが普及していて困らなかったと言うのが実情でしょう。 ただ、スマホなどの普及でメール受信がIMAP4に変わってきましたし、そもそもPOP3の認証時にパスワードを暗号化していないので危険だという認識が広まってきたので、POP before SMTP の廃止が進んでるんだと思います。 SMTP AUTH でパスワードを暗号化する方式は複数有り、暗号の安全性確保と言う意味で複雑なモノに変わっていく可能性はあるので、同じ SMTP AUTH でも設定変更が必要になる場合があるかもしれません。
11月末に受け取ったメールは画像が見れます。 それ以降は受け取ってないのでわからず…… 設定としては、 　HTMLメール 　モバイルなし で設定してました。
ブラウザでサインインしたOutlook.comのwebメール上では、メールをエクスポートする機能はないです。 Windows Liveメールにアカウントを設定して受信（ダウンロード）できなくなったのですか？ Liveメールで受信した場合は、メニューのエクスポート機能や、メッセージ一覧からドラッグ＆ドロップしたら、emlファイルにコピーできますが。 もし、Windows Liveメールの「httpサーバー利用のアカウント」が使えないのでしたら、ThunderbirdなどのLiveメール以外のメールソフトでもOutlook.comのアカウントでIMAP又はPOPサーバーを利用して送受信できますが、試せませんか？ （Outlook.com - メール クライアントの設定） http://free.arinco.org/mail/outlook/index3.html
セキィリティソフトは何をご利用されていますか？ もしかして、マカフィーとか？ 富士通のサポートですが、こちらをご確認願います。 　↓↓↓ http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0610-9004&rid=282 酷い話ですよね。 私はマカフィーのトータルプロテクションを利用していますが、Outlookは 使用していない為、全くのノープロブレムですが。
セキィリティソフトは何をご利用されていますか？ もしかして、マカフィーとか？ 富士通のサポートですが、こちらをご確認願います。 　↓↓↓ http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0610-9004&rid=282 ヒットしたら不幸中の幸いですが。
セーフモードでしか起動できなくなっているので、閲覧ウィンドウの設定が保存されないのでしょう。 セーフモードでしか起動できなくなったのは、おそらく12月の定例パッチの不具合によるものです。 2010をお使いなら、下記KBのとおり、更新プログラムをアンインストールしてください。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3114409
こんにちは。 自分ではそういった現象を体験したことはないのですが、検索してみたところ同様の現象についての解決策が載っているページをいくつか見つけましたのでリンクを貼っておきます。 ■送った覚えのないメールの送信エラー（MAILER-DAEMONなど）が届く ｜ Yahoo!メールヘルプ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/85282/ ■何があった？「大量のMAILER-DAEMON」が届く！原因と対策のまとめ。 - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2140344244855529001 ■大量の送信失敗メール？が送られてきます ｜ OKwave 過去ログ http://okwave.jp/qa/q7834106.html ■Undelivered Mail Returned to Senderの件 ｜ Yahoo！知恵袋 過去ログ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1475963504 お役に立つかどうか判りませんが、ご参考まで。
A.No1です。 補足ですが、「メールのファイル（受信トレーや送信トレー)等の表示が画面左に出ていましたが」とのことなので、フォルダツリーの「フォルダペイン」（又は、フォルダウィンドウ、又は、ナビゲーションウィンドウなどの呼称）が非表示設定になったことが考えられます。 バージョンが不明ですが、2010と2013でのそれぞれ当該ウィンドウの非表示（オフ）設定の方法がありますが、いかがですか？ （2007) https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%81%AE%E6%9C%80%E5%B0%8F%E5%8C%96%E3%81%A8%E5%B1%95%E9%96%8B%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%82%8B-36826709-8ffb-410e-ad12-72ab94076cb2 (2010） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2010/1/32.html (2013) http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/1/47.html
変な現象ですね・・。 「設定」の「全般」で、「スレッド表示:」は、OFFですよね？ あとは、Gmailにログインするページの右下に「簡易HTML形式で読み込み」のリンクがありますが（直ぐ消えるかも知れないです）、（何回か繰り返してでも）このリンクをクリックして「簡易 HTML 形式」で表示できないですか？ その場合でも「まとめられた」状態ですか？
Office Outlookの仕分けルールの条件設定がダメな仕様なので、次のOutlook Expressの例にあるように、「あ」又は「い」又は「う」・・・が「含まれない場合」という設定ができないのです。※「又は」はOutlookでは「か」になり、ORの意味です。 （英文メールを削除する方法（Outlook Express）） http://www.allfolia.co.jp/meiwakumail.htm 「例外」の条件設定はできますが、この場合は、例外に「あ」又は「い」又は・・を入れるとすると、仕分けの処理（アクション）は「受信メールすべてを削除する」になるので、非常にまずいです。 で、可能性として、あちこちから来ているのかも知れないですが、「メッセージヘッダに特定の文字が含まれる」という条件があります。 これを使うとして、それらの英文メールのヘッダ情報を確認※して、そこに、すべてのメールでなくても共通して存在する文字列があれば、それらの文字列を条件に「か」とつないですべての文字列を追加して、処理を「削除する」又は「指定フォルダへ移動する」で「迷惑メールフォルダ」を指定することができます。 ※メールをダブルクリックで開いて、ファイル→情報の「プロパティ」、又は、「メッセージ」タブの「タグ」グループの右下の斜め下矢印クリック それ以外は、「迷惑メールのオプション」で、受信拒否リストに追加しても限界があるでしょうね。
Yahooメールのアドレスですか？ その場合は、Yahoo Japanのメールアドレス自体はそのまま使えますから、今までどおり、新PCで、ブラウザを使って、IDとパスワードでログインしたらよいです。
＞いったいどのような仕組みでなのでしょうか？ HTMLメールでなくとも、もともとEメールには「開封確認リクエスト」という仕組みがあります。 開封確認付きで届いたメールを表示すると、自動的に相手に向けて「受信しました」というメールを生成し、自分のメールアカウントを利用して送るので、相手に通知が届いてしまいます。 しかしこの機能は、抑制できます。 メニューの ツール-全般的な設定、[受信]タブの一番下の欄。 開封確認付きのメールを表示したときに、1.自分で選択、2.自動で送信、3.完全に無視、のいずれかを選択できるので、1. にしておいて必要な相手にだけ開封通知を送るか、3.の無視に設定すれば、勝手に第三者へ開封通知が送られることは無くなります。 もう一つ、HTMLメールの画像表示を利用して、開封確認のようなものを実装できます。 HTMLの画像組み込みで、<IMG SRC="http://どこかのWeb/dummy.gif?メール@アドレス">というようなタグを書いておけば、「どこかのWeb」サーバーに「dummy.gif」画像を、パラメータ「メール@アドレス」付きで読み込もうとするので、誰に届いたのかわかる、といった具合です。 しかしこれも、抑制できます。 やはり ツール - 全般的な設定、[メール表示]タブ。 ここの右下、HTMLメール表示の欄で「IEコンポーネントで表示」を選択すると、まずHTMLメールが普通にBecky!で見られるようになります。 ただし、「画像をダウンロード表示しない」にしておけば、画像読み込みによる開封確認をされることは防げます。 その他どのような手法が使われているかはわかりませんが、HTMLメールを表示するようにするとWebで利用者追跡するのと同様な情報を得られることになります。 ですが、「スクリプトの実行を禁止」をオンにしておけば、ほとんどの罠は防げるはずです…。
＞Ｏｕｔｌｏｏｋデーターファイルを開いてくださいとありましたので開いたところ この操作は、「ファイル」→「開く/エクスポート」→「Outlookデータファイルを開く」から、pstファイルを保存したフォルダが開きますが、この中にあるどれかのpstファイルを選択しましたか？ 自信がなければ、他の社員の方に相談はできませんか？ また、複数のプロファイル（Outlook.pstファイル）がある場合、次のページの手順「２．新しいプロファイルの作成」の(1)の状態で、画面の下にある「常に使用するプロファイル」の窓の▼クリックで、切替起動できますが、こちらではないですね？ （Outlook2013、プロファイルを切り替えて使う方法） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/06/28/outlook2013%E3%80%81%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%81%A6%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%96%B9%E6%B3%95/
A.No1です。 ＞自分のアドレス宛にテスト送信してみてください。 トライしてみましたが、やはり駄目でした。 それは、変ですね。 ＞ブラウザはMicrosoftEdge とのことですが、このブラウザは、新しいブラウザですが、まだまだバグありの未熟なブラウザです。 Win10には、IE11がありますから、そのブラウザで確認してください。 （[Win10] Microsoft EdgeではなくInternet Explorer 11（IE11）を使う ） http://gadget.xinroom.net/win10-ie11/ また、その際には、上のページの「デフォルトブラウザをInternet Explorer 11にする」などを参考に、IE11を既定のブラウザにしてください。 （Windows10でIE11をデフォルトブラウザに設定） http://nonpro.info/2015/08/windows10%E3%81%A7ie11%E3%82%92%E3%83%87%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%82%B6%E3%81%AB%E8%A8%AD%E5%AE%9A/
A.No1です。 ＞これを行う人の利点というのはあるのでしょうか？ これは、私がBB会員になった時には、なかったサービスですね。 Yahoo JapanのIDは任意の文字列で取得できますから、メールアドレスのローカル部（＠マークの前の文字列）を最初から自分の好きな文字列を入力して登録できます。 しかし、YahooBB会員の場合は、初期のID（契約ID)は、Yahooから任意の文字列を与えられるので、メールアドレスとして使うのがどうかな？というようなランダムな文字列と思います。 そのために、自分で取得したIDにYahooBB会員の特典サービスの利用を移行するのが目的で、メールアドレスの変更とは趣旨が違うのではないですかね。 ちなみに、私は、初期の「アットランダムの文字列」のIDままですが、例えば、別途、任意の(好きな文字列）のYahoo Japan IDを取得（追加メールアドレスは好きな文字列で可能）して、そちらにBB会員の権利を引き継ぐことができるということだと思います。 質問者さんが、まだ、BB会員としての利用が初期状態でしたら、追加アドレスを取得して、そちらに移行する選択肢もありますね。 でも、なんか、面倒そうですね・・。
A.No2です。 ＞署名はなしの設定がしてあります。 「default」の表示はない状態の時の話ですか・・。 ＞この一行目自体は改行しないような設定にはできないという事で合っておりますでしょうか。 「署名なし」状態では、そのとおりですが、新規メールの初期画面で、本文スペースに何も表示しないようにするには、ツール→「全般的な設定」の「エディタ」タブにある「表示」項目の「タブ・改行マーク」にチェックが入っていたら、外すとよいです。 ※「行ポインタ」は、キャレットの前に出る黒の▷のようです。 そうすると、署名を挿入の場合も、1行空いた状態で開くと思います。 試してみてください。
A.No1です。 補足ですが、LiveメールやOutlookでの受信で、McAfeeを使用でしたら、次を参考にしてください。 （Windows LiveメールやOutlookで受信したメールの件名や差出人、内容が空白になる事象について） https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS102461&_afrLoop=716764612413798#!%40%40%3F_afrLoop%3D716764612413798%26articleId%3DTS102461%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D11yj1pnq9d_174
基本的に、会社などで利用するExchange Serverを利用するアカウントでないと、直接同期して共有するのは無理みたいですよ。 http://outlook-navi.com/qa/ol42.htm あとは、片方からiCalender（.ics)ファイルにエクスポート（「ファイル」→「予定表の保存」）して、そのファイルを所有のOutlook.com(Microsoftアカウント）のカレンダーにインポートして、共有する事はできるようです。 （他のユーザーと Outlook 予定表を共有する） https://support.office.com/ja-jp/article/%E4%BB%96%E3%81%AE%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%81%A8-Outlook-%E4%BA%88%E5%AE%9A%E8%A1%A8%E3%82%92%E5%85%B1%E6%9C%89%E3%81%99%E3%82%8B-cafb9303-1b1e-40d3-839d-b6abac03a5e8#__toc300732655
A.No2です。 ＞「ペイント」があるのでそのやり方でやったのですが、途中で進めなくなりました。 次のページの手順でもだめですか？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3705-8376#w7 ＞（最大5MBまで） ＞私の写真のサイズは452KB,1600×1200PX、項目の種類はJPEGとなっています。 １枚分の情報ですね。 であれば、最大5MBまでは、クリア（452KBですから）しています。 「ファイル形式」は、拡張子のことで、JPG、GIF、PNGでないといけないということです。例えば、「ファイル名.JPG」や「ファイル名.GIF」「ファイル名.PNG」の末尾の３つの文字列が形式を表示しています。 （拡張子とは？JPGを確認してください。） http://www5.plala.or.jp/vaio0630/win/extension.htm （ファイルの拡張子の表示） https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/252.aspx ＞項目の種類はJPEG この「JPEG」もファイル形式で、実は、前記の「JPG」と同じです。上の拡張子の説明ページにも記述があります。 従って、書かれた条件であれば、容量とファイル形式は合致しています。 気になるのが、「1600×1200PX」ですが、これは、「横のサイズ×縦のサイズ」のことで、PXは、ピクセルという単位です。 ＞サイズを小さくして下さいと指示されました。 とのことですが、これについての条件に、上限のサイズはないのですか？ もしかして、これに引っかかっているのではないですか。 例えば、横又は縦のサイズは、◯ピクセルまでとか。 もし、上限の横又は縦のサイズ（ピクセル又はセンチメートル）が条件になっていたら、「横と縦の比率は維持」したままで、ペイントでサイズの変更を行って、それに合致するように操作して、別のファイルとして「名前を付けて保存」からデスクトップにでも保存してください。
私は、NECの関係者ではありませんが、この質問が誰でも閲覧が出来るOKWaveに出ましたので、私の回答はOKWaveからです。 Windowsですか？。 Windowsならは、Windowsのバージョンは、何ですか？ Windowsのバージョンが分かりませんので、下記の検索を参考に、分かりやすいサイトで、再表示をしてください。 Windows10　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows10 Windows8.1　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows8.1 Windows8　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows8 Windows7　ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows7 Windows Vista ならば https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows+vista Windows XP　ならば　 https://www.google.co.jp/#q=%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%90%E3%83%BC+%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F+windows+xp
Altキーを押してください。 メニューバーが、一時表示されるので、そのバーで、右クリックしたら、両方にチェックして、固定表示できます。
プロファイルを作りなおすことで解結するかもしれません。 OSもoutlookもバージョン不明ですが、一例として 参考になりそうなリンクを貼ります。 http://itblog777.blogspot.jp/2013/05/outlook.html
未読で新着メールは、「すべてのメール」に表示されないですか？ また、未読メールは、検索窓に「label:unread」と入力して、エンターキーで、一覧表示されます（ゴミ箱と迷惑メールは除く）が、どうですか？
>設定画面とはiniファイルの内容を入力するような画面ってことでしょうか。 そういう事です ＞GetPrivateProfileString("message", "msg", "メッセージ無し", buf, sizeof(buf), "c:\msg.ini"); あんまり薦められない方法です プラグインSDKのどこかに書かれていたと思いますが 基本的にDLLと同じフォルダに同名のiniファイル もしくはプラグインがあるフォルダの同名フォルダの中のiniファイル　としておいた方が データの移行時にも問題がありません 　　c:\msg.ini　のように全く関係ないところに置くとコピー忘れなど 　　トラブルの元になります 　　（場合によってはなんだこれ　　と思われて消されるかもしれない） 　　じゃあ同じところのファイルから読むのはどうすれば良いって話なら 　　先に書いたように標準プラグイン（BkPGP)のソース参考にしてください ＞ MessageBoxの引数としてretを指定　←　これでエラー そりゃそうでしょうね　　　パラメータが間違ってます retってのは　GetPrivateProfileString　関数の戻り値 実際読み込まれるデータは　buf　に入ります 　　極論とすれば該当データが無いときはデフォルト値がセットされる関数なので 　　戻り値チェックする必要もありません 　　GetPrivateProfileInt なら 戻り値見ないといけません したがって希望してることをやりたいなら MessageBox(NULL, buf, "title", MB_OKCANCEL | MB_ICONEXCLAMATION)　が正解 ※　別に確認してるわけじゃなくて文書見てるだけなので間違ってる可能性もあり iniファイルの構造を理解しているなら自分で直接ファイル作ればいいだけなので 必要ありませんが理解してなくて実際の値が読めているかなどを確認したかったら WritePrivateProfileString　関数を使ってデータを書き込み(ファイルを作り） 作成される中身を確認したうえでメモ帳などで編集してください >変数の中身を表示できる ちゃんとデバックできるように設定すれば変数の中も見れますよ 方法は　DLL　デバッグ VC 等のワードで検索する (この場合VCから Becky起動することになるので事前に起動させておくと動きません） デバック環境作らないで確認するならそういった出力を都度行うように ソースを作成してください(各所でデバック用の表示の処理を行う） 当初の目的はすでに果たしているようですしあとは応用・拡張の話なので 以後はあまり細かいこと聞かれて反応しない可能性があります （初めからここまで対応する気が無かった）
ステータスバーはあくまでも目安なので100%になっていても終わらない場合も有るのであまりあてにはしないと良いと思います、エラー時には必ずエラー表示とエラー番号が出ます。送受信時にエラー表示が出なければ出来ています。
どのくらいの容量なのか不明ですが、メールに添付できる容量は、大きくても、Gmailなどで20MB程度ですよ。 動画のサイズなどを変換しても、それほど変わらないと思いますし、メールでは難しいと思います。 Google ドライブや、MicrosoftのOne Driveでの「共有」によって、相手の方がダウンロードできる方法がありますよ。 相手の方が、それぞれのアカウントを所有していなくてもいけますが。 （Google:ファイルを共有） http://www.appsupport.jp/drive/share-file/ （OneDriveのファイルを他の人に共有する方法など、さらに便利な使い方） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/Onedrive_02/
　　捨てましょう。なさって来たのが正解だと思います。
Lightning4.0.3.1とProvider for Google Calendar1.0.4で、同期していますよ。 ※複数のGoogleアカウントも可能です。 （LightningとGoogleカレンダーの同期方法（2014年10月版）） http://kimkatsu.com/post7129.html （ThunderbirdのカレンダーをGoogleカレンダーと連動させる方法） http://mindtech.jp/?p=205
まず振り込め詐欺に関してですが、いろいろな情報の取り方があると思いますが、多いのが卒業名簿屋、企業その他のサークル・団体の名簿の買取業者からの情報収集と思います。卒業名簿などに当時の実家の電話番号が書いてあれば、当人の年齢から両親がいたとすればその年令と、進路なども想定できるのでヒット率が高くなります。若い人にはかかってこないわけです。最近では名簿にプライバシーがわかるような情報は載せないことが多いと思いますが、名簿の売買を今の法律では禁止できないそうです。 本題の迷惑メールですが、メールアドレスはいたるところでわかってしまします。それが嫌であれば、いろいろなところでメールアドレスを書かされることがあると思うし、ネットを使う限りはメアドをIDとして登録することもあると思いますが、そう言うのを一切拒むしか無いです。ネットのサービスにはプライバシーポリシーがありますが、普通細かい字でたくさん書いてあるので読まないで会員登録したりすると思います。ただ注意深く読むと最初のうちはプライバシーを守るようなことが書いてあると思いますが、最後の方ではサービスの目的のためや事業が変わった場合に第三者に情報を渡すことがあることも書いてあり、要するにメアドなどのプラバシーは守られないと理解するのが現在では正しいです。 対策方法ですが、迷惑メールを送ってくるメアドのドメイン（＠よりも後の部分）が複数あったとしても一定であれば、それを元にプロバイダーの設定やメールソフトの設定でブロックすることはできます。ただ残念ながら、ドメインを毎回機械的に変えてくるケースが殆んどで、一括してブロックできません。そうするとできることは自分にメールを送ってくる信頼が出来る人、信頼ができるドメインをプロバイダーで登録し、そこから以外のメールをブロックすることです。主だったドメイン（@gmail.com, yahoo.co.jp, so-net.ne.jp などなど）を活かすことはできますが、迷惑メールでない、受け取りたい会社やサービスからのメールが受け取れなくなり、必要に応じてブロックしないドメインを広げていくしか無いです。 厄介なのですが、それがネットの利便性を利用する今のところの代償です。
複数のYahooアカウントでも、書かれたような状況ですね・・。 バグなのかどうか分りませんが、メールを「Yahooメールのタブ」で開くと使い勝手が悪いです。ブラウザのIE11でも、同じです。 Firefoxをメインで使っていますが、メール一覧で、開きたいメールを右クリック→「別ウィンドウで開く」をすると、「Firefoxのタブ」に開けますから、この状態でしたら、送信済みフォルダなどを選択したら、その一覧が表示されます。 Firefoxのタブは、マウススクロールボタンでそのタブをクリックしても消せますから、そういう使い方にされてみてください。
A.No1です。 ＞１．今回のクラッシュレポートの発生とフォルダ情報の損傷 「フォルダ情報」とは何と理解されているか不明ですが、メールデータの保存ファイル(mboxファイル)は、フォルダ単位でメールを保存しているものですが、これの分断化や肥大化が起これば、関連性はあると思っています。 ＞２．フォルダの最適化というのはフォルダの修復（右クリックしてプロパティから「フィルダを修復」をクリック）のことでしょうか。 違います。例えば、受信トレイ（フォルダ）は、Inboxという拡張子のないファイルですが、フォルダの修復は「Inbox.msf」ファイルが壊れた場合に修復する（一般的には削除して再作成して初期化）ことで、msfファイルはInboxファイルをちゃんと認識して、Thunderbirdのフォルダペインやメッセージリストに表示する役目を持っています。 各フォルダごとに、ペアーになって存在しますが、「フォルダの修復」と、「フォルダの最適化」は別です。 「フォルダの最適化」は、例えば、Inboxファイル自体の肥大化や分断化を修復することです。※Inboxにあるメールを削除しても、そのデータはInboxから削除されていないので、時々、最適化を行ってスリム化を図る役目があります。 Xpungというアドオンで、一括最適化もできます。 http://www.united-bears.co.jp/blog/archives/2129 ＞３．振り分けエラーの問題は、プログラムというよりフォルダの管理情報（.msfファイル）の損傷の可能性が高いでしょうか。 msfファイルの修復を行っても改善しなかったようですから、関係ないように思います。 >4.同じ理由で現在のメールデータをバックアップしてそのを元に復元する場合、メールデータがフォルダ情報の損傷がある状態だとまた同じ状態に戻るかと思われますが、 従って、全フォルダの最適化を行ってスリム化（プロファイルフォルダを開いたら、各フォルダファイルのサイズが確認できると思いますが、ファイルサイズが大きすぎる場合は、バックアップ前に、分散化すべきと思います）した上で、バックアップするのです。 ＞５．フォルダの修復は個々のフォルダごとに作業するしか方法が安全ですがフォルダが大量にあるのでかなり時間がかかります 「フォルダの修復」は前記の通り、現象とは直接関係ないと思いますが、「フォルダの最適化」は、先の「Xpung」でアイコンクリックで、全部実行してくれます（時間が係るのは仕方がないです）。 なお、振り分けフィルターは、一応、バックアップできるアドオンがあります。使用方法が理解できればよいですが。 （Thunderbird Message Filter Import/Export Enhanced ） http://jutememo.blogspot.jp/2014/05/thunderbird-thunderbird-message-filter.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/tb-import-export-wind-li-port/
セーブデータを別途保存して再インストールしたほうがよいかも知れませんね
基本的にはフォームに記入した内容だけが相手に送られます。 メールアドレスを記入しなければ相手には伝わりません。 但し、最近は滅多に使われませんがフォームに記入した内容をメールで送信するタイプのモノもあります。 その場合、送信ボタンを押すとメールソフトが立ち上がるので分かると思います。 メールで送信するタイプだと、送信に貴方のメールを使用しているので、送信者として貴方のメールアドレスが相手に伝わります。
ここに詳しく出ていますよ 出ているのは7だけど8.1も同じでしょう　自分は10だけどlivemail12で同じだから https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5008-4231
「クィック分類」のフォルダは、あくまで、アカウントフォルダに入ったメールをまとめて表示する「バーチャル」なフォルダです。 「クィック分類」のフォルダを表示するかどうかは、「表示」タブにある「クィック分類」のメニューから選択できます。 ＞それぞれのフォルダに入るはず 入っていないとクィック分類にも表示しないですから、もしかして、開封済みのメールが表示されない設定になっていないですか？ 「表示タブ」に「メッセージのフィルター▼」メニューがありますが、フォルダを選択して、確認してみてください。
Windows Liveメールで、MicrosoftのアカウントのOutlook.com（旧Hotmail）のアドレス）にサインインして、アドレス帳やカレンダーをそのアカウントと同期して使用されている場合は、Microsoftアカウントのサーバー不調により、一時不調があり得ますから、問題ないと思います。 http://www.724685.com/weekly/qa120411.htm
契約されているプロバイダー（インターネット接続業者）には相談されましたか？ まだなら、いちど問い合わせてみてはいかがでしょうか？
[Windowsメール]は、vistaに入っているメールソフトなので、「Windows Liveメール」だと思います。 どちらのメールアドレスをお持ちか不明ですが、プロバイダの資料を見るとアカウントの種類がPOP3と書かれているとのことなので、そのまま「POPアカウント」を設定してください。 プロバイダのホームページに設定案内が掲載されていませんか？ なお、IMAPはサーバーがサポートしていないと設定しても使えません。 一般的には、次のような設定手順です。 （Windows 8 / 8.1で、Windows Liveメールにメールアカウントを設定する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014327 自動設定でうまくいかない場合は、「４．「自分の電子メールアカウントを追加する」という画面が表示されます」の画面にある「手動でサーバー設定を構成する」にチェックを入れて進んでみてください。
アカウントの種類は、POP、IMAPどちらでもOKです。 参考ページがありますので、設定情報を参考にどうぞ。 （メールソフトの設定。【Windows】「Outlook 2013」の場合） http://google.tku.ac.jp/mail/7/7 なお、Gmailのアカウント側で、IMAPであれば、アクセスを「有効」にし、 https://support.google.com/a/answer/105694?hl=ja また、「安全性の低いアプリのアクセス」を有効にしておきます。 https://support.google.com/a/answer/6260879?hl=ja
こちらのページを参考にしてください。 （連絡先グループを作成するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/11.html 左下の人型アイコンから、対象の「連絡先」フォルダを選択して切り替え表示をして、「ホーム」タブを開いたら、上のページの手順で作成できます。
こちらにBiglobeのアドレスのアカウントをOutlookに設定する方法がありますから、参考にしてみてください。 Outlookのバージョンごとに手順の説明があります。 （メールソフトの設定方法（Windows）） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11432 例えば、次のような手順です。 （Outlook 2013 メールの設定方法 （自動設定機能を使用する）） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11620 （Outlook 2010（Windows版） メールの設定方法 （自動設定機能を使用する）） http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-oe/ol2010.html
プログラムと機能にWindows Essentialsはありますか？ Windows Liveメールは、Windows Essebtialsのアプリに「メール」として含まれています。 また、すべてのプログラムにも、Windows LiveやWindows Liveメールのアイコンはないですか？ なければ、Windows Essentialsにある「メール」を再インストールすることになります。 その上で起動してみてください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials なお、データの保存場所（フォルダ）は、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ） ですから、もし存在したら、バックアップコピーしておいてください。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html
簡単にいえば、 そのアドレスにメールを送ろうとしたが、送れませんでした。 相手のメールサーバーから拒否されました。 そのメールアドレスは見つかりません。 と言う意味です。 送る先のメールアドレスを間違っていませんか？ または相手が質問者様のアドレスを受信拒否（携帯アドレス以外からの受信拒否等）をしていませんか？
下記 URL が画像付きで分かりやすいので 試してみてはいかがでしょうか。 https://maboroshi.biz/clearskysource/?p=694
＞Googleコンタクトに電話帳・メールアドレスデータを一本化 Googleコンタクトは、Gmailの電話帳データを含む連絡先のことですか？ であれば、Outlookでは、gSyncitというものがあるらしいですが、有料のようです。 http://outlook.aptrust.net/outlook-google-sync Thunderbirdでは、Gmailでは、IMAPアカウントでメールデータは同期し、アドレス帳は、アドオンのgContactSyncを使えば、複数のGmailアカウントの連絡先と同期もできます。 ただし、メニューが英語です。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/gcontactsync/ http://jutememo.blogspot.jp/2015/05/thunderbird-google-gcontactsync-google.html http://pc.casey.jp/archives/153901656
＞Windows exploreでフォルダー「アドレス帳」 このアドレス帳は、C:\ユーザー\ユーザー名\「アドレス帳」フォルダのことで、その中にあるのは、.contactの拡張子の個々の連絡先でしょうか？ そうであれば、アドレス帳フォルダにある「エクスポート」メニューから、csvファイルにエクスポートして、そのcsvファイルを対象に、Outlook2013の「連絡先」フォルダにインポートします。 （[Outlook] CSV形式のデータを［連絡先］フォルダにインポートする） https://faq.qqweb.jp/faq/viewer.asp?ID=639D683910 状況をハッキリつかめていないですが、アドレス帳データが.pstファイルでない場合は、csv（カンマ区切り）のファイルからしか復元できないです。 なお、連絡先フォルダのデータが、Outlookのアドレス帳に表示しない場合は、当該「連絡先」フォルダのプロパティでの設定で可能にできます。 http://hayakute.kantan-sakusaku.com/windows/2015/0610151518/
相手の方がインターネットを利用できれば、GoogleドライブやOneDriveなどを利用することによりメディアを送らなくても即時にデータの受け渡しができますよ。
Date（送信日時です） 、To ▲▲▲▲▲（宛先です）、From（差出人です） 、Subject（件名です） と上から順に記述のある「From」にある「oer2bs6dx2d3a5sd」がローカルアドレスで、yahoo.co.jpがドメインになっているメールアドレスが「差出人アドレス」です。 このメッセージヘッダ情報に、６回記述されていますね。 でも、詐称している可能性があるので、そのメールアドレスの登録で拒否できるかどうか？ですね。 ＞受信拒否するにはどうしたらよいでしょうか。 To：のアドレスのドメインがezweb.ne.jpのようですが、自分はAUの携帯ですか？ そうであれば、メールアドレスで受信拒否できるフィルターがあれば、そこに登録して様子をみるか、それがダメでしたら、「指定受信」の設定にするしかないと思いますが、その場合は、受信相手は限定することになります。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/trouble/forestalling/mail/anti-spam/fillter/function-11/ それはできないのでしたら、メールアドレスを変更しないと無理かも知れないです。
A.No2です。 ＞”受信サーバに「転送」フィルターが有って”という意味 これは、例えば、Webメールもサポートしているようなサーバーは、メールソフトではなくて、サーバー自体に特定のメッセージを転送する機能がある場合があります。 （例：OCN自動転送設定） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024419 ＞特定のメッセージを自動転送した後、「更にコピーを受信トレイフォルダーへ移動する」 受信したメールに転送をかけると、そのメールは、そのまま受信トレイに残るので、「受信トレイ」への移動処理は不要と思いますが・・。
＞Outlook.Com のスクロールは逆方向にしないと正常に動きません マウスのスクロールボタンを下に回すと、スクロールバーが上に移動するということですか？ また、この場合、スクロールバーは、最初、下方にあってページの下方部分を表示しているが、スクロールボタンを下に回すと、ページの上方部分を表示する？ということですか？ Outlook.comにサインインしているブラウザが分りませんが、他のブラウザでも同じですか？
No.3の回答で、KB3097877のことについて書かれておりますが、KB3097877の欠陥は修正された模様です。 http://blog.livedoor.jp/fs00r612/archives/52029885.html なので、KB3097877を削除した後に、再度KB3097877が Windows Update で出てくるはずですが、それはインストールしても大丈夫なようです。
A.No1です。 ＞やはり「動作を停止しました」が出てしまいます。 変ですね。 11月11日分のKB3097877適用で、一部の方で、html形式のメールを受信して、開く際にoutlookがクラッシュする現象があるようですが、 私は、同じ2013でも適用済み状態でも、問題なく利用できています。 更新適用されていないのに、不調になるのは変ですね。 なお、同じ番号で12日夕刻に、適用するよう通知があったので、適用したら、IE11の方で、IME2010に関わって警告表示がでましたが、「許可する」ことで問題無いですね。 新規プロファイルでも同じでしたら、他の更新プログラムが関係しているのかも知れないですが。 （KB3097877 の影響で、Outlookが終了してしまう） http://pcclick.seesaa.net/article/429486100.html
>おそらく、OneDriveフォルダ自体が読み取り専用になっていることで書き換 >えができないことが原因だと思われますが そうでしょうか？OneDriveの中のフォルダは、あなたがブラウザなどでアクセスしたセッションについてアカウント情報等（最近はIPアドレスやその他も使われているようですが）を元にセキュリティ上のチェックをし、認証の上でフォルダにR/Wの権限を与えているのだと思います。 Outlookが個人用ストレージフォルダーの参照先としてOneDriveのフォルダにアクセスしようとしても、張ったセッションは別物です。そのセッションはOneDriveからは認証されないのではないでしょうか？ ＊.pstのファイルをOneDriveと同期しているローカルフォルダに保存したらどうでしょうか？（PCにOneDriveをインストールしなければなりませんが）そのファイルは自動的にクラウド上のOnedriveに同期・保存されます。（単なるバックアップとして） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB-pst-%E3%81%8A%E3%82%88%E3%81%B3-ost-%E3%81%AE%E6%A6%82%E8%A6%81-6d4197ec-1304-4b81-a17d-66d4eef30b78 >警告 Outlook データ ファイル (.pst) をネットワーク共有、または別の >コンピューターに置いてアクセスすることは、データが損失する可能性が >高いのでお勧めしません。 という懸念もあるので、OneDrive上へのアクセスは適切な方法だとは思えないのですが。
＞Windows8を使っているのですが、 ＞WindowsメールでYahooメールを見る（表現は合ってますか？）ことができます。 現在、win8でしたら、「Windows Liveメール」ではないですか？ であれば、次のような手順で「アカウント」を設定し、送受信できているのだと思います。 （Windows Live メールでYahoo!メールを送受信したい ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/82046/~/windows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84 そうであれば、設定アカウントのメールアドレスは、Windows Liveメールを起動し、「アカウント」タブをクリックしたら、「プロパティ」が開くので、その「全般」タブに、「電子メールアドレス」が入力されていると思います。 「サーバー」タブにパスワードの項目がありますが、●●・・の表示で確認はできません。 もし、パスワードを再設定する場合は、次の手順にある本人確認の４つの項目のうちの１つで対応できないと、そこで終わってしまいます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/60415/~/%E3%80%8C%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%81%AE%E3%81%8A%E6%89%8B%E7%B6%9A%E3%81%8D%E3%80%8D%E3%81%AE%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9%EF%BC%88%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E5%86%8D%E8%A8%AD%E5%AE%9A%EF%BC%89%E3%80%901%E3%80%91 なお、こちらのPasswordEyeというソフトで、Windows7HomePremiumやWin8の「WindowsLiveメール」で確認できたとのレビューのコメントがありますから、Windows Liveメールのアカウント設定の状況が前記のようでしたら、試してみたらいかがですか。 PasswordEye.zipファイルを解凍したフォルダにある.exeファイルをダブルクリックしたら、PasswordEyeのダイアログが開き、そこにアイコンがあるので、このアイコン部分をクリックしたままドラッグして、「サーバー」タブの「●●●・・・」の部分に、ドロップしたら、PasswordEyeのダイアログの窓に表示されます。 http://www.vector.co.jp/soft/cmt/win95/util/se314652.html
>Googleプレイストアで自分のプロフィールを見ると あなたが見ているのはGoogle+に設定したプロフィールでしょう。Googleのサービスには様々なものがありそれらを横断してアカウント情報を利用するようになっただけです。（もうかなり前のことですが） >他の端末で確認したところ 情報はGoogle側に保存されているのですから、他の端末ではなく、他のアカウントから見ることが必要では？ アカウントにログインしている状態で自分のプロフィールを見れば、それは詳細まで見えますよ。どの端末からでも同じです。 他のアカウントやログインしていない状態でメールアドレスなどが見えたら、それはもう大変なことです。 ただ、あなたが「一般公開」として記載したのであれば話は別です。連絡先情報欄に包み隠さず記載して「一般公開」にしたのなら誰でも全部見ることができます。そのためにも「見え方：自分」と「一般公開」を切り替えて表示を確認する機能が付いているのですよ。 機能や使い方・リスクを理解して使わないと…。
真っさらの2013に、１つのアカウントを設定した場合、デフォルトでは、メール作成案のウィンドウに「差出人▼」は表示されないようです。 作成案のウィンドウで、「オプション」タブの「表示フィールドの選択」に、「BCC」「差出人」の表示があると思いますが、表示したいものをクリックしてみてください。
（Q1） YahooBB会員の場合の「Yahoo! JAPAN IDを忘れてしまった 」場合のヘルプはこちらのページです。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/356/a_id/40849 「パスワードを忘れてしまった 」場合は、［パスワードを再設定する]ことができるかどうかです。Yahoo! JAPAN ID、ニックネーム、シークレットID、メールアドレス、携帯電話番号のいずれかを入れて進みます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41928/~/%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F （Q2) Outlook Expressのメールのバックアップがあれば、何とか戻す方法はありますが、ややこしいです。 ないのでしたら、無理ですね。 従って、IDとパスワードの確認終了後に、Yahooメールにログインして表示されるサーバーに保存されたメールしか閲覧などはできません。 なお、Yahooから契約時に送られてきた「登録情報」には、契約時のYahoo! Japan IDと初期のパスワードは記述されていますよ。
http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/opreview-opsettings/imap%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E4%B8%8D/7c3ecdf9-9dea-40f8-aa2a-533e7ea3d86a?auth=1 上記のMicrosoftのサイト内のページにありますように、現在Outlook.comで 一部のアカウントではIMAPでの接続が出来なくなっているようです。 Outlook.com は、サービスのリニューアルをアカウント毎に進めているようで、 Web版のOutlook.comにログインしたときに、左上に 「Outlook.com（プレビュー）」と表示されているアカウントが、 現在メールソフトでの接続が出来ないアカウントです。 それらのアカウントでは、imap-mail.outlook.comなどでの認証が出来ないようです。 とても困ったことですが、Microsoftが問題があることを認識して対応してくれるまで、 待つしかないかなあと思っています。 と言う私も、ある日突然接続出来なくなり、それっきりの状態です。
　 http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/57?category_id=18&commit=&keyword=%E8%B2%A2%E7%8C%AE&page=1&site_domain=help&sort=sort_keyword&sort_order=desc&utf8=%E2%9C%93 今月の貢献ユーザーとは........... 　
＞次のサーバーのユーザー名とパスワードを入力してください」 と出て、ユーザー名も色々変えてみたり ちゃんと、Gmailアカウントは取得されたのですよね？ 色々変えてもダメですよ。ユーザー名は、＠マークの後のGmail.comまでで、パスワードは、取得時に決めたものです。 IMAPアカウント、POPアカウントどちらでも、それは同じです。 あとは、そのGoogleアカウントの設定で、[安全性の低いアプリのアクセスを許可する] を有効になっていますか？ （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja
「名刺」を添付するようになっているのかも？ Windows Liveメールと思いますが、「オプション」の「作成」タブに「名刺」の項目がありますが、「メール」にチェックが入っていないですか？ （Outlook Expressも同じ設定がありました） http://hehao1.seesaa.net/article/29442128.html （過去FAQ） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1244692602
>hotmailのメールソフトといえばよいのでしょうか？ hotmailは現在、Outlook.com(Microsoftアカウント）にグレードアップされていますが、お持ちのメールアドレスは、Hotmailのアドレスですか？ その場合は、迷惑メールのアドレスの「メールアドレス」又は「＠マークより右のドメイン」の文字列で、拒否できますが、迷惑メールの差出人アドレスに、そのようなものがありますか？ あれば、次のページの「受信拒否リストと差出人セーフ リストをチェックする」を参考に登録できます。 （参考：だれかが送信したメールを受信しませんでした） http://windows.microsoft.com/ja-jp/outlook/not-receiving-email ルールは、オプションの「新着メッセージの仕分けルール」の設定項目がありますが、振り分け機能だけで、条件設定が可能な迷惑メールがあっても、ごみ箱に移動するだけです。
A.No3です。 ＞件名・本文の項目ともに考えられる条件を入力し「サーバーから削除する」にチェックを入れましたが POPアカウントですね？ そして、条件は、具体的にどのような設定にされたのか判りませんが、 ◯「差出人名又は差出人のメールアドレス」の「特定の文字列」を条件として、「サーバーから削除」の処理の１つのルールを設定 ◯「件名」にある「特定の文字列」を条件にして サーバーから削除」の処理の１つのルールを設定 です。 本文を条件に付した場合は、受信しないと本文の内容（文字列）を判断できないので、本文を「OR」や「and」で使った場合のルールは、「サーバーから削除する」は効きません。 例えば、「件名」を条件にする場合、 「Undelivered Mail Returned to Sender」や、「Mail Delivery System」が件名にあるメールをサーバーから自働削除する対象にしたい場合、 「メッセージを受信してから、このルールを適用する 件名に次の文字列が含まれる: 'Undelivered Mail Returned to Sender' または 'Mail　Delivery System'場合 サーバーから削除する 」 がルールの仕上がりになります。 ※２つの文字列を「または」で条件にしているので、１つのルールで、どちらの件名のメールでも対象になります。 なお、ルールへ条件の文字列を窓に入力する際は、受信メールの件名からコピーして貼り付けてやるなどの方法で、文字列やスペースのある場合の文字間隔は、受信する迷惑メールと完全に一致させる必要があります。
言葉に感情が入らない、当然だろう。
＞自分のGmail に試しに送ってみたところ表示されました。 Gmailのアドレスからの送信で、自分がBCCで受信した受信メールでしたら、Gmailの仕様による現象と思いますよ。 どこのメールアドレスでも、送信済みメールにはBCC区分が表示されて、誰にBCCで送信したのか、後からでも分かる仕様になっていますが、Gmailは、「自分のアドレスがBCCに入れてあるメール」を送信した場合は、自分が受信した受信メールには、BCCが表示されます。 Windows ユーザーですが、Thunderbird、Windows Liveメールで確認し、Beckyは、「メッセージヘッダ」を確認すると、受信メールにもBCCが記述されています。 この場合、いずれも「宛先」で送信したアドレスが受信したメールには、BCCは表示されないです。 Gmailで、当該受信メールの「メッセージのソースを表示」を開くと、一番最初に「BCC」の記述があります。
「メール」の上のメニューから「メール」-「環境設定」-「作成」の中にある「新規メッセージの送信元」でGmailを選択しているのでは？ 送信する際に毎回選びたいのであれば、ここを「選択したメールボックスのアカウント」にすればいいのではないかと思います。
Windows Vista 以降の OS では チェックができないのかもしれません。 やはり、ソフト自体が Windows Vista までしか対応していないのが 原因のように思います。 スクリプトエラーの内容に 「JSON は定義されていません。」と表示されていませんか。 ソフト起動時などに Amazon のバナーを表示させようとしてエラーになっているようなので ソフト作者様宛に対応依頼をする以外には対策はないですね。 お役に立てず申し訳ございません。
A.No2です。 ＞web（firefox）のGmailでも、送信済メールに無いのです。 すべてのメールには入っています。 ２つのThunderbirdのアカウント設定にある「送信控えと特別なフォルダ」で、コピーの保存を有効にして、その保存先を先の回答の[Gmail]の「送信済みメール」を指定してあれば、そのようなことは起こらないはずです。 IMAPアカウントは削除しても、サーバーにあるメールが削除されることはないですから、一旦、削除して、保存先を「送信済みメール」に再設定しても同じでしたら、iPhoneのMyMailの影響もあるのかも知れないです。 色々検証してもらって、確認するしかないですね。
普通は、gamilのサービスを利用するのには、パスワードが必要です。 > このメールアドレスを入れると既に使われています このエラーメッセージが表示されるというのは、基本的には「新規登録」の画面だと思われます。 既に、ご質問者様がお勤めになっている会社がそのメールアドレスを登録しているから、ご質問者様が新規登録をすると、エラーメッセージが表示されると思われます。 https://mail.google.com/ にお勤めになっている会社から渡された「メールアドレス」と「パスワード」を入力すれば使用可能です。但し、ご質問内容だけで判断すると「パスワード」は教わっていないようにお見受けいたします。 なので、「パスワード」を教わってください。
初期化でソフトが消えたのと同様に　パソコンに保存された受信メールも消えてしまいます メールソフトの設定で「サーバーにメッセージのコピーを置く」などに設定していればに残っています 設定していなければ受信と同時にサーバーから削除されます プロバイダーのメールについても同じです ご使用のメールソフトしだいで「受信トレイ」という表現が使われていない場合もあります アカウント設定を済まされてメール送受信できないのであれば設定ミスがあるのでは？ 異常後から未受信のメールは回答No.1様が記載されている場所に残っています
パスワードのリセットができるように対処できない場合は、どうしようもないですよ。 （パスワードを忘れたなど、サインインに関する問題がある場合） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/account-reset-password-forgot-faq ＞そこのアドレスに送られてくる情報が必要なのでアクセスしたいのに出来なくて困っています 別の手段で当該情報を入手できないのですか？
Outlookが、「Outlook.com」でしたら、使用ブラウザのcookieを削除してみてください。 サイト側がオートコンプリートをOFFにしていない場合、cookieが壊れた場合に、そのような状況になることがあります。
「セ」の左側だとマウスカーソルが手のマークから矢印のマークに変わっている範囲の幅が狭くてカーソルを合わせ難いので、「セゾンNetアンサー　今月のお知らせ（2015年11月）」というタイトル（件名）が表示されている箇所と、「文字サイズ:」と表示されいる箇所との間にある何も表示されていない部分にマウスのカーソルを合わせてからマウスの左ボタンを押しっ放しにし、そのままカーソルを「セ」の所まで移動させますとタイトル全体を囲めますから、そこで左ボタンを放して[Ctrl]キーを押しながら[C]キーを押せば良いと思います。 　但し、コピーした文字列はタイトルの後に余分な空白文字が付いてしまいますので注意して下さい。
スレッド機能を有効/無効の設定 http://www.ajaxtower.jp/gmail/setting/index1.html こちらを参考に「スレッド表示」を「 OFF」にしてみては？
A.No1です。 ＞LiveMailのアカウントを新規に取得したいということです。 Liveメールの新規設定で、存在しない「live Mail」というドメインのアドレスを入力しても意味は無いですよ。 ＞プロバイダーは「ぷらら」ですが、LiveMailに登録してあります であれば、ぷららの追加アドレスを取得してください。 （複数メールアドレス） http://www.plala.or.jp/option/multi/ （家族で使えるように、メールアドレスを追加できますか？） http://faq.plala.or.jp/faq/show/1093?category_id=149&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc その上で、Windows Liveメールに新規に追加設定してください。 http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/win/win_live_mail_2011/
＞受信を許可するドメイン[＊＊＊＊＊＊＊]を追加して下さい． これは「メールを受信拒否しないため」の「お願い」です。 今時の携帯やスマホは「連絡先や電話帳に登録してないアドレスやドメインは、メールを受信しない」と言う設定になっていたりします。 なので、携帯やスマホのメールアプリは「受信を許可するアドレス」や「受信を許可するドメイン」が設定できるようになっています。 そのため「当社のドメインからのメールを受信できる設定にして下さいね」って意味で、そう書いてあるのです。 ＞質問１ ほぼ当たっています。 ＞質問２ 「迷惑メールフィルタ」や「電話帳に無いアドレスは全拒否」などを設定しておらず、どんなメールでも、どこからのメールでも、拒否しないように「すべて受け入れる」という設定にしてあるなら「許可するドメイン」は追加しなくても良いです。 敢えて許可しなくても、元々「すべて受け入れる」のですから、追加する必要はありません。 ＞質問３ 「許可ドメインの追加」は、主に「携帯やスマホでメールを受け取る場合」に必要になる話で、パソコンでは不要な話です。 パソコンのメールは、基本的に「すべて受け入れる」のが普通で、追加機能で「迷惑メールフィルタ」があるくらいで「受信を許可するアドレス」や「受信を許可するドメイン」と言う仕組みが、元から存在しません。 但し、WEBメール（ブラウザでメールのページを開いてメールを送受信するメール）の一部には「拒否リスト」や「許可リスト」や「連絡帳に無いアドレスは拒否」や「受信を許可するアドレスの設定」や「受信を許可するドメインの設定」と言う仕組みを取り入れている物があります。
「保存フォルダー」のフォルダは、ドラッグ＆ドロップで移動できません。 「受信トレイ」に、今のLiveメールの移したいフォルダ分の数のフォルダ（トレイ）を事前に作成してください。 フォルダ（トレイ）の名前は「保存フォルダ」にあるフォルダを同じにしておきます。 次に、Liveメールの「保存フォルダ」にある各フォルダをクリックして、メールを一覧表示し、Ctrl＋Aキーで、一覧のメールを「すべて選択」し、移動先の作成した同名の各フォルダに、そのままドラッグ＆ドロップ（又は、右クリック→「フォルダへ移動」→開いた画面で、移動先のフォルダを選択）してください。 完了したら、不要になった保存フォルダの各フォルダは削除してください。
同じエンジンを使っているFirefoxでは、オプションに、起動時の表示を設定する項目がありますが、Thunderbirdにはないですね。 また、隠し設定の「about:config」（オプション→詳細→「一般」にある「設定エディタ」ボタンから開く）にも、それらしい項目は見つからないですし、検索しても出てこないようです。 で、例えば、次のような方法ではどうでしょうか。 ◯受信トレイのタブの右クリック→「他のタブを閉じる」を実行してから終了する ◯次のFast Close Tabsというアドオンを入れたら、 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/fast-close-tabs/ 受信トレイのタブ以外の任意のタブをフォーカス（アクティブ）してから、✕「閉じる」ボタンをどんどん左クリックしていけば、順次フォーカスタブが消えて、最後には「受信トレイ」のタブが残り、そのまま終了する
「ダウンロードしない」目的は、何でしょうか？ ローカルに不要なデータファイルを落とさないことが目的でしょうか？ 例えば、Mozilla Thunderbirdでは、POPアカウントの場合は、アカウント追加設定時に、「アカウント設定」の「サーバー設定」にある設定項目のうち、 ◯「自動的にメッセージをダウンロードする」がデフォルトで有効ですが、これを無効にし、 ◯「ヘッダのみを取得する」が無効なので、これを有効にしたら、 新着チェック時には、「ヘッダのみ取得」（本文や添付ファイル以外の「差出人や件名など」）して、すべての受信メールを一覧表示しますが、「ダウンロード」リンクが各通に表示されるので、ダウンロードしたいメッセージについてのみダウンロードし、その他のメールは右クリックから削除できます。 ただし、Gmailの受信トレイには残ったままです。 （参考のThunderbirdの画像） http://www.turbolinux.co.jp/TLC/guide/application/application_guide/thunderbirdsetup.html なお、IMAPアカウントの場合には、閲覧だけで、各フォルダにダウンロードしないようにできる設定がありますが、各メールとも本文は閲覧可能ですから、不要なメールを閲覧もしなくないとの趣旨でしたら、ダメですね・・。
A.No3です。 ＞添付図下段の最下行のエラーコートが 0x80070057 に変わって これは、送信トレイに送信できないメッセージが、「送信トレイ」に残っている場合などに出るようですが、起動できないので、関係なさそうですね・・。 ユーザーデータ保存フォルダの移動などをされているので、状況がよく分からないようになっていますが、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ）、又は「Mail151019」フォルダをバックアップしておいて、 Windows Essentilasの「メール」をアンインストールし、 ◯C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\に、Windows Live Mail（このフォルダ）があれば、削除 ◯C:\Program Files\Windows Live\に、Mailフォルダがないことを確認し、あれば削除 して初期化してから、Windows Essentilasの「メール」を再インストールして、起動できないか確認してください。 起動できれば、アカウントを設定し、バックアップしたフォルダから、Liveメールのフォルダ（トレイ）ごとに保存されていると思います各通のemlファイルをドラッグ＆ドロップで、メッセージ一覧区画から取り込むことになります。
スパムというのは「迷惑メール」とか「不要なもの」という意味です。 ですので、感染するとかしないとか、そういう類のものではありません。 ノートンはあくまでも付加価値として迷惑メールの除外もできる機能を付けているというだけで、本来の「セキュリティ」としての機能ではありません。 迷惑メールかどうかの判断は各社色々考えてやってはいますが、それで100%除外できるとも限らないし、逆に、スパムじゃないものをスパムとして判断してしまうこともあります。 今回、文字化けが起きていたという事なので、その辺りが原因の可能性もあります。 (意味をなさない文字列が多い→スパム　と判断したのかも知れません) というわけで、メールアドレス等、今後も今までどおり使えばよいだろうと思います。 その友人からのメールが毎回文字化けをするのなら、相手かこちらに原因がある可能性があるので、それはそれでまた別の話として考えたほうが良いと思います。
FirefoxとIE11で、３つのアカウントで確認しましたが、書かれたように、いずれも左下に「読み込んでいます」との表示が出たまま（ブラウザのステータスバーの左端には「完了」表示）です。 Gmailを長い期間使用していますが、これは初めての経験です。サーバーの障害ではないかと思います。 （【Google】サービス全般に障害が発生中！！Gmailの連絡先非表示やGoogle+に繋がらない） http://twicolle.jp/user/brown0100/b8328e77dac9ce53b42a
＞Yahooメール1.1.0.124を使用しています。 変ですね。Win7ですが、バージョンは、1.1.0.126になっていますが。 それと、２つのYahooメールで相互に返信テストをしましたが、書かれたような状況にはならず、返信案で、相手からの受信メールの自動的に引用される部分を削除してやれば、削除された部分は消えて、そのまま他方に送信され、他方からの返信メールにも、削除した部分は消えています。 バージョンの違いは、何か変ですね・・。
一般的にはToDo、つまり「誰が」「何時（何時までに）」「何をする」のか、という「やることアイテム」の事、あるいはそれらのタスクを羅列した「やることリスト」の事です。 明日の会議に出席する、誰それに電話をかける、のように「やったら終わり」のタスクもありますし、「何月何日締切の報告書を仕上げる」のように進捗管理を伴うタスクもあります。
各送信済みメッセージにも、「インターネットヘッダー」又は「メッセージヘッダ」が自動で印字されています。 送信済みアイテムの一覧の表示項目に「送信日時」がないですか？ ない場合は、一覧の上部にある「件名」などの項目のあるバーを右クリック→「表示項目の設定」から、列に追加できます。 また、メッセージヘッダは、一覧でメッセージを右クリック→「プロパティ」→「詳細」タブに表示されて、「送信日時」は、「Date:」に印字されたものです。 次の例で言えば、2015年の1月13日の12時19分58秒（日本時間）が送信した日時です。 Date: Tue, 13 Jan 2015 12:19:58 +0900
#2です。 出来ないのはわかっています。 こちらの質問に答えてください。 質問者さんが「どんな管理アプリ」を使って、「どうやって」削除しようとしているのか、全く情報がありませんので、手順その他一切回答者側では判断できません。 前回答でも書きましたが、Andoroid4.3以降、SDカード内のデータの編集に制限が設けられ、一部を除きアプリからSDカード内のデータの編集が出来ない仕様になっています。お使いのSH-04GのOSは「Android 5.0」です。 ですから、使用されている管理アプリがSDカード内データの編集に対応したものかどうかを判断するためにも、アプリ名は必ず掲示してください。 質問中にあるメッセージを検索すると、ESファイルエクスプローラー関連の記事（英文）がヒットしますが、利用されているのは「ESファイルエクスプローラー」ですか？ もし、ESファイルエクスプローラーなら、一般的なAndoroid4.3以降環境下でのSDカード内データの編集には対応していませんので、削除自体そもそも不可能です。当然SDカード内における「フォルダの新規作成」「ファイル名変更」「フォルダの移動」「ファイルのコピー」もできません。本体側メモリーであれば、全て可能です。 削除できるようにする方法はありますが、それには『制限を解除した非公式のOSと入れ換える』という作業が必要で、端末の改造行為となり、通信キャリアおよび端末メーカーから、一切のサポートを受けられなくなります。 SH-04Gには「コンテンツマネージャー」という管理アプリが元々入っていますので、これを利用すれば削除等も行えるはずです。
A.No2です。 ＞重複は同じメールが8通とかあるんです… Gmail上で確認できるのでしたら、Gmail上で１つ残して削除したらよいと思いますが、それも不可ですか？ 検索窓に、件名など、他のメールとは明らかに異なる判別可能な情報を入力してやれば、同じメールは抽出できると思います。 また、Web上での整理が終了したら、ThunderbirdがIMAPアカウントですから、一旦、Thunderbirdからアカウントを削除して、再設定してみたらどうでしょうか。 どうも、サーバー又はThunderbirdに、重複メールが生じる原因があるのかもしれません。 ＞iPhoneがIMAPアカウントなのかは確認できまていません こちらは、ThunderbirdやWeb上から送信したメールもiPhoneで閲覧できるのでしたら、IMAPと思います。
そのエラー番号では、添付ファイルの容量が既定の制限より大きなのでしょうか。 あまりにも大きい場合は、次のような手順で、サーバーへのタイムアウト時間を長くしても無理と思いますが、確認してください。 （メッセージのサイズがサーバーの制限を超えたため、このメッセージを送信できませんでした。（エラー番号：0x800CCC6D）） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024057 分割送信は、受信側が結合できる機能のあるメールソフトで受信しないといけないですから、余り期待できないです。 ＞「送信トレイ」はどこにもありません フォルダペインのスクロールバーを下に移動して確認してください。 「保存フォルダ」の上にあります。 で、Windows Liveメールを起動して、「ホーム」タブの右端にある「オフラインで作業」アイコンををクリックして、オフライン作業（有効になるとステータスバーの右に「オフライン作業中」と出ます）にしてから、「送信トレイ」にあるメールを削除できませんか？
A.No1です。 ＞Bを終了するたびにリセットされていた オプションの「プライバシー」のcookieの扱いを自分で変更されていたのですか・・・。 であれば、そこは、通常、触らないですね。 サイトにログインして利用する機能では、cookieを介して、ユーザーのログイン状態を確認しますから、毎回cookieが削除される状態では、再ログインが必要でしょうね。 ブラウザでサイトにログインする場合も同じです。
>私の日本の友人はヤフー　かGmail,　hotmail　か、携帯のdocomo　とかですね。 >そういえば、過去にbiglobe というのを使っていた友人がいましたが、送れていました。 なるほど。はやり疑いの目を向けたくなるのはOCNですね。 >ところで、この　ocn　というのは　何ですか？（どこの会社？） http://www.ocn.ne.jp/ ですね。NTTコミュニケーションズ（NTTの子会社）が運営するプロバイダです。プロバイダとしてはかなりの大手になります。 >彼女にGmail　か Hotmail のアドレスをとってもらうしかないのでしょうか？ それも一つの対策としては良いかも知れませんね。ＸＸ@pure.ocn.ne.jpって事なんで友人の方はPCでメールを送受信されているのかな？そうであればメールソフトで設定をすればGmailやOutlook.com（Hotmail） のメールも普通のプロバイダのメールと同じように送受信することも可能です。PCでなくてもスマホなどでもちゃんと設定すれば普通のメールと同じ感覚で使えたりします。
削除済みアイテムや迷惑メールフォルダは、フォルダの右クリック→「フォルダを空にする」で、対応できると思います。
下記 URL が画像付きで分かりやすいと思いますので、 参考にしてみてはいかがでしょうか。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_14153/1.htm
http://okwave.jp/answer/new?qid=9062696 注文確認メールが届かない場合は、以下の点もご確認ください。 それを読む。 具体的に記載してあります。 メーラーとしても、WEBメールもメールシステムの一部となっており、あげると多数ある。メーラーもバージョンも複数あり、トータルとして多数あるので、具体的にどれについてか記載してくれ。ってなります。Windows Mailだけは１つしかないけどね・・・（フリーウェアのWindows Live Mailじゃないので）
Yandexは、「Mail」画面のページにある「Contacts」タブを開くと、「＋Add Contact」がありますから、そこから１つ１つ追加できます。 また、Contactsタブの右端にある「More」をクリックすると「Import contacts from file」があるので、これから、csv形式やvCard形式のファイルからインポートできると書かれています。 Gmailは、左上の「Gmail▼」をクリックしたら「連絡先」があり、開いたページがいわゆる「アドレス帳」です。 http://www.appsupport.jp/gmail/contact-create/
おそらく設定の問題だと思われます。 下記をご参考にしてご確認ください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9408-6048
アドオンのX-Notifierを入れて、アドオンのオプションからYahooのアドレスを設定してください。 Firefoxで次のページにアクセスして「Firefoxへ追加」ボタンからインストールしたらよいです。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/ 有効になれば、専用のアイコンがツールバーに表示されるので、右クリック→オプション→アカウントタブで、窓に「Yahoo」を出して、ユーザー名の窓に「Yahooのメールアドレス」、パスワードの窓にパスワードを入れて、「追加」ボタンをクリックで、設定できます。 あとは、オプションの各設定項目を見て、希望の設定にしてください。 なお、着信音は、システム音以外に、wavファイルであれば、好きなものを設定できます。
本現象についての問題について、次のFAQの質問者は、放置した状態で応答がなくなっていますが、参考にしてみてください。 （thunderbird 38.2 スペースが入る） http://qa.itmedia.co.jp/qa9040367.html
どちらのメールアドレスだったのですか？ プロバイダのアドレスですか？ それとも、フリーのメールアドレスですか？ 「Outlook」のカテゴリーで質問されていますが、もしも、MicrosoftのWebメールの「Outlook.com」のアドレスでしたら、こちらから新規取得（登録）してください。 (Outlook.comの新規登録） https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/ その他のアドレスでしたら、検索でもしたら判りますよ。
「ファイル」タブ→「オプション」の「メール」にある「ひな形及びフォント」ボタンを開いたら可能です。 （テキスト形式のメッセージのフォントを変更するには） http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/3/24.html
＞「オフライン作業中」と表示されます。 オフライン作業が選択されているので、サーバーと通信しない状態と思います。 バージョンが不明ですが、「オンライン」にしてみてください。 2010以降でしたら、「送受信」タブの右にある「オフライン作業」をクリック、2007以前でしたら、「ファイル」→「オフライン作業」を選択して、チェックを外すのではなかったかと思います。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2652595
安全性の低いアプリは、次のヘルプに書いてありますが、 （安全性の低いアプリがアカウントにアクセスするのを許可する） https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=ja これらを介して、ログインしようとした者がいるのかもしれないです。 Gmailのアカウント情報の設定で、「安全性の低いアプリによるアクセス」がオフになっていることを再確認し、念のため、当該Googleアカウントのパスワードを変更した方がよいでしょうね。 https://support.google.com/accounts/answer/41078?hl=ja なお、Gmailにログインしたページの右下にある「アカウントアクテビティの詳細」から、過去のアクセス履歴が判りますから、確認できます。 http://iinamotto.com/2014/04/1860.html
「ファイル」→「オフライン作業」をクリックして、オフライン状態にしてから、削除できませんか？ オンライン作業中は、送信しようとします。 （Outlookを開くとオフラインと表示される） http://pcclick.seesaa.net/article/362791393.html オフラインのまま、Outlookを再起動してからでもよいです。
歯車アイコン→「設定」→「フィルタとブロック中のアドレス」を開いて、フィルターの一覧に「受信トレイをスキップ」の処理のあるものがないか確認してみてください。 右にある「編集」を開くと内容が確認でき、また、「削除」リンクから削除できます。 （参考） http://pmastyle.seesaa.net/article/419971303.html
「次の時間プレビューするとメッセージを開封済みにする」にチェックが入っていませんか？ 下記 URL の 4. が参考になるかもしれません。 ※Windows Live メール 2011 の設定ですが、 同じ設定があります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014442
IE11とFirefoxで３つのアカウントで確認してみましたが、特にそれはないですね？ メールはタブ表示で、「レイアウト」はスタンダードモードです。 タブが消えて受信箱の表示になるのでしょうか。 アカウントサーバーだけの不調かも知れませんが、ブラウザのcookieとキャッシュを削除しても同じですか？
そもそも、「独立行政法人電子商取引支援機構」なる組織は存在しません。 なので、只の架空請求です。 そもそも、 > 急にアダルトサイトと思われるところに飛びました。そしたら、その瞬間画面に登録完了 って、登録確認画面も表示されずに「登録完了」というのは、法律上(電子消費者契約及び電子承諾通知に関する民法の特例に関する法律)は契約も成立していませんので、お金を払う義務もありません。 電子消費者契約及び電子承諾通知に関する民法の特例に関する法律 「その意思が無かった場合」「異なる意思があった場合」の申込み等について、申込者が無効を主張出来る（重大な過失がある場合は無効を主張出来ないとした民法の規定を適用しない）ものとしている（第3条）。 但し、事業者が内容確認や修正を可能とする画面等を表示して再度ボタンを押させる等、「確認を求める措置を講じた場合」は、この限りではないとしている（同条）。 従って、ネットショップに於いては、必ず契約内容（値段等も含む）確認画面を設置する必要がある。この法律は勿論、意味不明なボタンを押しただけで料金請求される「架空請求」を無効にするものでもある。 つまり基本無視で問題はありません。
受信メールにあるURLリンク（ハイパーリンク）が効かず、IEのブラウザで開かないということですか？ その場合は、次のFix itをやってみてください。 （ Outlook でハイパーリンクが機能しない） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310049
出来ますよ。まずメールをコピーしたいデスクトップのフォルダを開きます。そしてLiveメールを起動してメールを選択します。（ShiftキーやCtrlキーを使って複数選択すれば複数のコピーもできます）そしてそれをマウスに左クリックを押しっぱなしにしてタスクバーにあるコピーしたいフォルダにカーソルを持って行くとそのフォルダが開きますので真ん中とかにカーソルを持って行くとカーソルが「+」マークみたいになるでそこで左クリックを解除すればコピー出来るはずです。
海岸版と言われても、Yahooは各国ありますが、アメリカの「Yahoo.com」のアカウントですか？ 私は持っていないので、確認できないですが、2012年でのFAQで、optionにあるとのことですが。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1484292914 こちらのページが設定手順のようですが、分かりますか？ （How to Forward Yahoo! Mail to Another Email Address） http://email.about.com/od/yahoomailtip1/qt/How_to_Forward_Yahoo_Mail_to_Another_Email_Address.htm Yahoo Japanでは、「メール設定」の「POP/ IMAPアクセスとメール転送」にあります。 最初のURLの回答にあるように、YahooJapanでも転送したメールは、サーバーに残らないようになっています。
こちらのフォーラムに投稿のモデレーターの復元アドバイスの手順を確認してもダメな場合は、アカウントサーバーに不具合が起きたとか思えないです。 （受信トレイがきれいに片付きました。） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-email/%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%A4/147ee01d-3a6a-4d79-90dc-8e056d81ada5
　わりと良く来ますよ。各社のドメインよりどりみどりで。 　メアド変えたとか、おひさとか・・・共通していることはただひとつ。メアドから名前の推測が出来ず、名前が書いてない。「おまえ誰だよっ」と言いたくなることですね（笑） 　返信はしたことありませんが、まぁ、何が起こるかは想像に難くないし、実験してみるきにはなれませんね。
＞削除フォルダには移動されますが、直接削除をしたいのですが設定がうまくいきません それは仕分けルールのアクションを、「削除する」にされているからですね・・。 アカウント設定の種類が、POPであれば、メッセージヘッダ情報（例えば、差出人アドレスやその文字列の一部、件名の文字列の一部を条件に、「サーバーから削除する」処理があれば、受信することなく、サーバーから削除できますが、Outlookにはそのアクション機能は残念ながら、昔からないですね。 従って、「削除する（復元できません）」のアクションがあると思いますが、現在の仕分けルールの条件で、アクションを「削除する」から変更してみてください。 この処理のイメージは、受信はしますが、すぐに「削除済みアイテム」を介さずに、即完全に削除するものです。 この場合の問題は、アカウント設定で、「サーバーにコピーを置く」ように設定されていた場合は、完全削除したメールのコピーがサーバーには残るということです。 「一定期間経過後に削除」の設定項目があると思いますが、それで自動削除してくれるかどうか確認してみてください。 なお、「サーバーにコピーを置かない」場合は、即削除したメールを含めてすべて残りません。
無料のMicrosoftのメールソフトということでしたら、Windows Liveメールです。 Windows Essentialsのセットアップファイルをダウンロードして、その中にあるアプリの「メール」をインストールしたら、Windows Liveメールを使えます。 （Windows Essentials） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials （設定例） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014327
現実にGoogleアカウントの乗っ取りがあるようですから、余りよいことではないですね。 https://mbdb.jp/information/google-account-take-over.html 他の方法をお薦めしますが、どうしても、そのような処理をされたい場合は、２段階認証でも利用されると役に立つかなと思います。 （Googleアカウントの乗っ取り対策「2段階認証」を導入する (1/2)） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1301/09/news105.html
Gmailで、Yahooメールなど他のメールを一括して受信することが出来ます。 https://www.google.co.jp/search?q=Gmail+%E5%A4%96%E9%83%A8%E5%8F%97%E4%BF%A1&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
書かれている情報から推測すると「Windows Essentials 」と書かれているのでメールソフトのWindowsLiveメールを指しているのだろうと思われます。 ホームページなどでメールアドレスにリンクが貼られている場合は普段使用されているメールソフトがそのリンクをクリックすると立ち上がってくるものと思います。それを許可するかどうかを聞いていると思われるので「許可をする」で良いような気はします。 あとご使用のOSやPCの型番、IEのバージョン等不明なので出来れば書いた方が良いかも。
http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11407 http://email.biglobe.ne.jp/mailusage.html に設定に必要な情報が書かれています。 >POP before smtpを使用する こちらは不要だと思います。 >ＰＯＰサーバーは何を入力すればよいのでしょうか？ mail.biglobe.ne.jp ですね。 >ユーザー名は？ お使いのBIGLOBEのメールアドレスまたは初めての設定されるのであればBIGLOBEから送られてきた書類にある質問者さんに割り振られたメールアドレスを記入してください。 注意すべきは「SMTP認証チェックする」と送信（SMTP）のポート番号が「587」なので標準的な「25」となっていたら変更が必要です。 あとAPOPとIMAPって設定がありますがこの辺りはお使いの環境によってはこちらの設定の方が良い事がある程度で通常は必要ないかも知れません。
ブラウザは何ですか？ IEやFirefoxでも取得できないのですか？ 「メールアドレスありで登録する」のページで取得する場合は、現在、既に持っているプロバイダのアドレスを「メールアドレス」の窓に入力して、希望のIDを入力します。 （メールアドレスなしの場合の取得ページ） https://account.edit.yahoo.co.jp/registration?.src=www&.done=http%3A%2F%2Fid.yahoo.co.jp%2Fstart%2Fregistration.html&no_req_email=true
＞「ログイン状態を保持する」にチェックを入れているのですが、 一度、インターネットオプション→「コンテンツ」タブ→オートコンプリートの「設定」から、「フォームのユーザー名とパスワード」にチェックが入っていることを確認し、「オートコンプリート履歴の削除」ボタンで開いたウィンドウで、 「お気に入りwebサイトデータの保持」にチェックがない状態で、 [クッキーとwebサイトデータ」「フォームデータ」「パスワード」にチェックして「削除」してみてもダメですか？ Win7　IE11で、お気に入りバーに登録したGmail.comのアイコンから、特に問題なく設定したGmailアカウントが自動表示されます。
A.No1です。 ＞そのごどこをどう操作すれば本文が現れるのでしょうか？お教えください。 タスクトレイのアイコンの右クリック→「Spam Mail Killerの管理」を開いて、左側の区画に「個別ログ」の項目がありますね？ その下のアットマークの後に888888や999999の項目がありますが、888888をクリックしたら右に受信メールの一覧が上部の区画に表示されて、それらのメール項目をクリックすると、右下の区画上部にメッセージヘッダが表示されますが、これを順次、下にスクロールすると、ヘッダの下に本文が表示されるようですが。 （起動画面の参考） http://www.i-kochi.or.jp/sp/win/smk.htm
