５６歳　男性 めんどうと思う女を選ばなければ良いだけです 女は他にも沢山いますよね 女も言ってますよ あの男はめんどくさいって！！ その時は面倒な男はやめなと言います
＞　私の両親が寂しそうにしていたのが気になります。 貴方に申し訳ない気持ちになったのかな。 ご両親の笑顔が見たいですよね。 世の中、変な女性ばかりじゃないですよ。 暴力沙汰を起こす女性なんで本当にまれな存在です。 学生さんかな、社会人なのかな？ 就職して社会人になれば、今まで接してきた女性と仕事や会社で接する女性の質はがらりと変わります。 既に社会人なら勉強して資格を取って、より良い環境の職場を目指しませんか。 好きな女性が出来れば考えが変わるでしょう。 好きな女性が出来れば、彼女といつも一緒に居たいと思うようになります。 一緒に暮らしたいと考えが変わり、じゃ結婚するかってなるかもです。 頑張って下さいね。
　還暦過ぎのオジサンです。 >　その元カノのメールアドレス、アドレス帳から削除しますか？しませんか？ 　その道の師と仰ぐ悪友にして私の今の主治医は『別れたら他人以上の距離を取れ。』と言ってくれましたので、そうしてきました。ですから全てを削除しています。 　ただ、唯一、学生時代に『阿波踊り』に行った記念に、あちらで親しくなった女性の全ての衣装（大学名入りの浴衣から下着まで）を頂いて来て大切にしていました。でも、これも『結婚』が決まった時には、意を決してゴミとして出しました。こんなものを新婚の女房殿に見つけられたら大変なことになりますから。（笑）　結婚後は、当然のことながら、そのようなものを手に入れる機会も未だにありません。　一緒に行った友人は記念品を未だに持っているそうです。「その後関係はしていない。」とは言っていますが・・・・・。
２番です。１年会わずに声だけで相手を特定出来る。結婚は別の女性としたけれど、未練が有る状態です。
小生の息子がそんな状態の時期がありました。そんな頃を思いつつの回答です。 厳しいことを言いますよ、覚悟して聞いてください。 １．親子、兄弟他人の始まり、誰も助けてくれない。・・・という自覚を持ちなさい。 ２．派遣か、バイトしか雇ってもらえません・・・それで十分、 　　それすらもかなわない人がたくさんいます。 ３．自分が幸せになる・・・どうゆう状態なら幸せなのか、しっかり目標を立てなさい。 ４．その目標は、自らを律しなければ達成できないことを、自覚しなさい。 ５．40前です。どんな仕事に就こうとも、体力の続く限り、 　　全身全霊を込めて働きましょう。 ６．収入から、目標を決めて貯蓄を始めましょう。まずは貯金10万円。 ７．質素、節約を旨としながら、時には羽目をはずし、ストレスを発散しましょう。 ８．石の上にも三年、三年後には、今と見違えるあなた自身が、必ずおとずれます。 ９．貴君の努力と、幸運を祈ります。 蛇足ですが、小生の息子は、コンビニのバイト店員から、数々の経験を経て、 某企業の課長までたどり着きました。現在、46歳、よき嫁さんに恵まれましたよ。 絶対原則：己を信じ、他人を羨まず、目標をたてて励め！！
はい、自分は始めただし、楽しんです。 今日は、水炊きは始めただし、素敵な食事会ですと、素直に言えばよろしい。 見栄、飾り、知ったかぶりは御法度です。 気をつけなければいけないことは、男性のメンツつぶさないことです。 「わ～～、はじめて」 「おいし～～～」 「ね、どうすればいいの～～」 「ごちそうさま」・・・割り勘でない場合 「また、食べたいわ～」「また来たいわ～」と言って、 4人の男性の顔色を、冷静に判断すればよろしい。 他の方の回答通り、余分な世話焼きを、好むひとと、いやがる人がいます。 貴女は、世話焼きですか？であっても初回は慎ましやかに。 幸運を祈ります。
よくいわれることですが、お給料は、我慢料なんていいますね。学校を卒業してから40くらいだと、おおよそ15年ということでしょうか。質問者さんが望むような生活をしている人の15年分のいろんな我慢の量というのがありますので、それとだいたい同じくらいの我慢をすれば追いつくということになるかなと思います。 ヨソの人の15年分の我慢を数年で追いつこうというわけですから、相当な我慢が必要だということになろうかと思いますけれどもね。
インドアアウトドアかな… 僕は家でゴロゴロしながらDVD見たり美術館・博物館巡りが好きだから、 スポーツやアウトドアが好きな彼女だったら絶対ついていけないと思うので
その人が狂人かどうかの専門的な判断は専門家に任せるとして、一般的にはクッションを包丁でブスブス刺している人を見たら「この人はヤバい人だ。目を合わせないようにしよう」と思うと思います。少なくとも、私はそうします。 ましてやその理由が「人生のやるべきことに気づくのが遅すぎて腹が立ってやった」と聞いたら「なぜ今からでもそのやるべきことをやろうとしないでクッションに八つ当たりするのだろう」と思うところではあります。私も「ちくちょう、このことにあとせめて5年早く気づければ人生全く違っていたかもしれないのに」と思うことも多々ありますが、だからといってクッションを刺してるヒマがあったら今からでもその教訓を自分の人生に生かせるようにします。
性格が悪いというよりも、自分に自信がないのが問題じゃないんでしょうか。 ＞ああ、確かにそうかもと納得してしまいました。 こんな風に、誰かの言葉に納得出来るのは柔軟な人の可能性もありますが、その逆で自分の考えがないという場合もあります。 質問者さんが後者ならば、質問者さん自身の行動が、マウンティングしたがる人を喜ばせている可能性はあると思います。 ＞既婚男性には 「ビッチでも相手の男性が知らなければビッチではないし 付き合う前に関係を持ってもその前から 男性がその子のことを好きなら結果おーらい。」と言われました。 これって、本当にそう思います？ 知らなきゃいいって思います？ 自分がそうされても、同じことを思えます？ ＞「でも付き合う前に関係をもつと男は大事にしないよ。」と、また既婚男性には言われました。 同じ男性の異なった意見の、どちらを大事にするかといったらこちらではないですか？ 前の意見は、私に不誠実な意見にしか映りません。 周りの意見は周りの意見として尊重する姿勢は持つ必要がありますが、他人の意見に納得するだけでなく自分の意見も大切に守ってください。 ふらふらと周りの意見に左右されやすい人は、周りからすると「頼りない」と映りますから。 質問者さんは、頼りない人をパートナーにしたいと思いますか？ 自分が相手を思い通りにしたい人にとっては、頼りない人は好都合な相手ですから喜ばれます。 でも、そんな人とお付き合いしたくはないですよね。 相手を頼り頼られる関係になるためには、もう少ししっかりとした自分になることも必要だと思いますよ。 真面目に生きていることが悪いわけではありませんから、そういう点で自分を否定しないようにしてくださいね。 真面目な人には、それに見合った方がいるはずです。 素敵な方と出会って、幸せになれることを願っています。 がんばってください。
傷は消えないけれど、ちょっと考えないようにしておくことはできると思います。 具体的なフラッシュバックを伴わないにしても不安になることは、わりと多くの人にあります。 不安は不安で置いておくこと。ほかのことに気を散らすことだと思います。 同年代といっても小学生の頃のことは、、子供のしたことじゃないですか。 大学生の頃にいたヒステリックな女性というのは、やっぱり大学生までに異性に慣れたり家庭の問題なりが解決しないで成熟できない人というのもいるものです。 特殊な悪いケースに運悪く当たったということだと思います。 置いておきましょう。 現在の質問者さまにあうような成熟した女性というのはいると思います。年齢問わず。 そういう人と出遭えたときに「結婚して夫婦とか大変やけど そればかりじゃないから」という言葉も出るのかもしれません。 これから先のことを考えてみて、恋愛かどうかということはあまり気にせず、楽しいと思えることをどんどんやっていくうちに、誰かに出遭うかもしれないし、出遭わないかもしれません。
子育てはそんな生易しいものではありません。 子どもを望まない婚活もまた、難しいですね。 まずは自立を心がければ如何でしょうか。
感性の違いも然る事乍ら、同性は内面についての褒め言葉が多い一方、異性は見た目の褒め言葉と勘違いしてしまうから。
(2)自分が別の女性と結婚してもずっと覚えているです。 死ぬほど嫌いになった位ですから忘れるはずがありません。 自分の命を脅かす存在なのだからいつか復讐してやろうとか、あんな人にはならないでおこうとか、見つけたら避けるために等して覚えていると思います。
結局は「売春」を目的とした会ですね。ここに書いてある事だけでもう「売春防止法違反」です。突然、がさ入れなんかあったらどうしますか？貴方は裸のままで取り調べ受けますよ。かっこ悪くないですか？恥ずかしいです。私にも体を目的とした女性からメールが来ます。また何億用意してあるとか、「実在するか？詐欺集団？」の前に、冷静になって考えたら如何ですか？
ん～、私の理解では「固定概念にとらわれない」ためには、その作業なりやり方の真の目的を考えることが大事だと思ってます。 そして「何を目的にやるのか？」から「その目的を達成するための方法として今の作業は妥当なのか？他にやり方がないのか？そもそもやる価値はあるのか？」を考える。 会社の中でも世の中でも、いろんな決まりごととかお約束とかありますけど、案外誰が決めたのか分からないこととか、その手順を決めた時はそれが一番よいやり方だったけど、今はもう状況が変わって必ずしも最適解ではない、なんてことがよくあります。それに気づくためには、その作業の目的が何なのか、に立ち戻る必要があるはず。 で、自分的には「もっとよいやり方がある！！」って思っても、自分が見えている範囲だけでしか判断できてなく、違う立場の人にとって見ると悪いやり方になってしまう、なんてことも良くあります。元のやり方を決めた人はそこまで考えてこのルールを設定したのかぁ、なんて感じで自分の不見識に改めて気づくことになる。 さらには、自分が気づいたやり方は確かに今までよりもいいやり方なんだけど、元のやり方を決めたのはとってもエラい人で、それを変えてしまうといろいろモメてしまい逆に仕事がやりづらくなる、なんてこともあります。 結果的に現状のやり方を変えないとしても、現状のやり方がなぜそう決まっているのかを理解することも充分に「固定概念にとらわれない」です。
　『自分の意見は無く』：この一点で『奴隷』以下ですね。簡単に『奴隷』と言いますが、彼らだって、それを表に出せるかどうかは別にして、自分の『意志』なり『意見』は持っていたはずです。それもないとなると、私が読んだ本では『虫けら』と表現されていました。
あほんだら、金返してからにせえ。 つまり、奨学金の返済が最優先ってこと。借りるだけ借りといて、返せない？　それ、泥棒やで。死ぬ気で働け。バイトの三つ四つかけもちしたらええねん。借りた金返すのが最優先。返さんと迷惑うける人がようさんおる、そこわかっとこ。
＞家とかなら分かるのですが会社とかで見るのも普通ですか？ 会社の休憩の時(夜7時半くらい)に喫煙所の周りに誰も居なかったから… その言葉通りだと思います。 ただの息抜きです。
言い過ぎたから申し訳ないという気持ち、しか入ってないと思います。 そこには恋愛は関係ないと思いますよ。 言い過ぎた件についてだけ謝ってるんだと思いますから。 振った相手だから言いすぎた、というわけではなく、 言い過ぎたことに関してはごめんなさい、という本心なんですよ。
(2)あり。上手く黒い服を取り入れてる女性は好き。 黒系が似合う女性は、上品な中にも大人の色気を感じます。
治療法のない難病を患っている30歳です。 数回入院を繰り返し、手術も経験しました。今後どうなるかもわかりません。 将来に悲観する気持ち、周囲に理解されない気持ち、とてもよくわかります。 僕は長生きできなくてもいいから「濃い人生」を目指しました。 一念発起してある職業の専門学校に行き必死に勉強し、難関を突破してその職業に就くことができました。 その後も入院したり体調を悪くしたりと周囲に迷惑をかけてしまっていますし、この先いつまで続けていけるかもわかりません。 ですが、後悔のないように全力で走っていくつもりです。 この生き方が誰にでもできるとは思いませんし、僕は年齢的にぎりぎり間に合った部類です。 でも、ハンデがある、ないに関わらず人生においては何か目標を見つける＝「生きがいを持つ」ことが必要なんだと思います。 今でも将来に対する不安は消えませんが、悔いのないトライができたらあとはのたれ死んでも構わない。それくらいの気持ちで日々生きています。 どんなことでもいいから自分にできることを見つけ、目標をもって挑戦してみれば道が開けるかもしれません。
女の敵は女なのでしょうがないです(;^ω^) モヤモヤはご自身の生活を充実させることでしか 軽減はされません。 ルックスは勝てないし 異性関係の武勇伝もかないません。 嫉妬しているだけ、と自覚があるだけでも 自制心が働いていて関係をこじらせたりはされないだろうから ご自身がもう少し余裕ある状態のとき 彼女に会いたいなと思ったら会えばいいと思います。 異性関係を除くと、とありますが そこいちばんモメるとこですね(;^ω^) 面倒ごとに巻き込まれないように 変に依存されないように ご自身の心地いい距離感で彼女と関係を続けることです。
どうせ悪いことばかり考えてしまうのであれば， まず，そうしなかったら，こうなって最悪になっていたに違いない。 という今考えている上の最悪を考えて，今はまし。という思考にしてみれば。 あと嫉妬には優越感しか勝てないのでやっぱり優越感をもつことが大事ですよね。 例えば， 今彼女と彼が仲良く話している。 彼に取られてしまうかも知れない。 と考えるよりも，ここで大人げなく俺が大騒ぎすれば彼女の幻滅される。 それよりは多少むかつくけど彼に彼女をすこしおっそ分けしてやる。 同じ空気をすって，彼女の笑顔で虜になっていろ。 でここからは優越感 でも，彼女の体を知っているのは俺だし。彼女と自由にキスもできる。 彼女の本当の悪い顔も，化粧を取った顔も知っている。 彼は彼女の良いところしか知らないし彼女も見せられない。 全部俺の勝ちだな。 すごく子供っぽいですが，多かれ少なかれ，嫉妬心や恐怖感とはこういった気持ちでこころは対抗しているのだと思います。 その努力をしないで，俺はだめだ，もう死ぬしか直らないというのはどうかと思いますよ。 努力しても良いこと無かった。ということに関しては， 殆どのひとがあなたにむかって，それは努力が足りないからでしょ？ と思っていますよね。それが事実かどうかここではわかりません。でも大事な事は，どんな努力でも自分が最低限これは出来た。ここまで進んだ。 というところを自分で納得することが大事です。 生活あらためたよねー。 効果は今すぐできなくても，この生活はすこし前より健康的になったな。 と，これで良いのです。 ちょっとのきっかけで全部改善しようなんて無理なんですから， 人生の方向性を手元で0.0001度かえれば，数年後の到達点は今の最低最悪よりも，右に何キロかずれてますから。 いま30度分動かして視線をかえるのは難しくても，0.0001程度であれば，ずれないで進む方が難しいでしょ？ みんなそんな些細な努力をして，明日のちょっとした変化を楽しみにしているのだと思います。
貴女様からの、此の御質問文書を拝読為る限り、貴女様が、良き母や良き妻と云える様な存在に成れるとは、到底思え無い。 正直申上げて、貴女様が今後も今の儘の考えの持主で在られると云うので有れば、其れは、御相手の方を始めと為る周囲の者が不幸に成る許りで、はっきり云って可哀想な丈で有る。 依って、此の事から、貴女様の此度の御結婚に就いては、第三者として推奨致し兼ねる。 以上
(2)かな。 「雪女みたい」は受け取り方次第で「クールビューティー」な感じと勝手に解釈することもできるけど、「河童そっくり」は良い方に解釈のしようがない。笑
ちょっと引きますね。 あのキャラクターは子供向けですよ。 グッズが家にたくさんあったりするとうわーって引きます。 それに、あーだから独身なんだなと納得もすると思います。
(；－ω－)　これは・・　質問者さんは、難しい局面に立たされていますね。 一番良い解決方法は、丸く収めよう、と思わない事です。 丸く収めてしまうと、質問者さんの人生が勝手に潰されていくのが目に見えます。 穏便に済ませたいというお気持ちはわかりますが、 御質問内容を伺うと、事を丸く収めるのは無理に見えます。 他の回答者さんが仰るように、絶縁も視野に入れて御両親と距離を置くのが良いと思います。 きちんと、明確に言葉にして宣言しましょう。 【お父さんたちの意見と方針には反対だ】　と。 土地の権利の問題のようですから、場合によっては 質問者さん御自身で少し勉強しておくと良いかもしれません。 飛んでくる火の粉を振り払えるように。 御両親が勝手に名義の書き換えを行ったりだとか、そういう変なことが起きなければ良いのですが…。 ともあれ、【これ以上、お父さんとお母さんの言う事は聞かない】と明確に宣言し、 物理的に、実際に距離を置いた方が良いのは確実です。 大変だと思いますが、質問者さんの明るく自由な未来のためです。 (≧ω≦)ｂどうか頑張ってください。応援しています☆
私は、母子家庭で母親とお祖母さんに子供の頃に色々な昔話を聞かされながら育ち真逆の親に対する考え方かも知れません。愚痴は言っても、子供や家族が居れば、働く意欲も出て来ます。子供が社会に増えればぎすぎすした社会現象を改善に繋がり。今以上に少しは明るい社会になると信じて居ます。貴方の過去に嫌な思いが有れば自分の子供に溢れる愛を注いで挙げて下さい。
＞何の為の、処分か？せめて教えて欲しかった。 書きましたよ、回答内に、 「維持費がかかる」
結婚するなんて言ってたからバツが悪くなったのかも。 女性は不幸自慢より幸せアピールが好きな人が多いから。 まぁ話すと鳥肌が立つくらい嫌気が差している可能性もゼロではありませんが、私はその人を知らないので何とも言えません。
（1）ブス、顔が大きい、顔がむさくるしい、にきびが多い （2）和風の顔
あなたの言い方はきれいに聞こえますが、前妻がきれいな人だったから実際に会って品定めしたいんでしょう。 自分の好きになった男性がどんな女性と以前結婚していたのか。 その人は私より本当にきれいなんだろうか・・・。 その人は私より聡明で優しい人なのだろうか・・・。 その人はなぜ彼と離婚したのだろうか・・・。 その人は、彼と寄りを戻したりしないだろうか・・。 色々気になるから会ってみたいんでしょう。 私が貴女なら、私も会ってみたいかもしれませんが、会っても話すこともないし、今更会ってどうっていうのも彼に失礼な話だし、前妻と自分を比べて優位に浸りたいと思うのは愚かなことだし、過去に拘ることは、自分で自分の事を、彼の過去をほじくり返すことで痛めることにもなりかねません。 でも、女心の本音は、好きな人が昔どんな人と結婚していたのか興味はありますよね。 わからなくもないです。 まあ、かかわるのはやめた方が賢明でしょう。
私も高校の校風が自分に合わなくて正直いって暗黒の高校ライフでした・笑。でも嫌だったらもっと勉強してもちょっとマシな学校に行けばよかったので、自分が悪くて学校に責任はないと思っています。だけど、高校のときのクラスメートで今でも連絡をとっている人はいないですし、校友会に顔を出したことは一度もありません。 その高校の数少ない楽しい思い出が3年生のときの体育祭で、このままじゃ何もない高校ライフだと思って何を思ったかリレーに立候補してしまいました。予行練習では野球部やサッカー部といった面々がずらりと顔をそろえ、参加したことを心底後悔しました。けれどなんとか走って、幸運にも順位をひとつ上げることにも成功しました。するとリレーが終わると、私のことを嫌っていたクラスメートがわざわざ私のところにやってきて、「お前、すげえな。見直したよ」といってくれました。不思議なもので、嫌なことも一杯あった高校ライフだったはずですが、楽しい思い出がひとつあるとまあまあ悪いばかりでもなかったなと後になってみれば思うものです。 学校は、自分の人生の一部だけれど全部ではありません。私は30歳を過ぎてからライブハウスに行くようになりましたが、もし高校生のときにこういうところを知っていたらまた違う人生だったかもしれないなと思うときがあります。私の高校生のときの楽しい思い出の多くは、夏休みの国際交流キャンプでした。中学時代と合わせて合計4回参加して、特に最後の高3のときはモテ期が来てウハウハでしたね。ちくしょう、今だったら全員食っちまったんだが・笑。私のチェリーを奪った最初の恋人ともそのキャンプで出会いました。 まあかように君の人生を楽しくさせる出来事はあちこちにあるのですよ。あるけれど、家の中でじっとしていたところで向うからやってくるわけではありません。求めよ、されば与えられん。探せ、されば見つからん。ですよ。人生で最も多感な時期なので、充実した人生になりますよう。
あるんじゃないでしょうか。 でも、いつもいつも自慢するかどうかは、別の話で。
いいんじゃないですか！　大いに笑ってあげてください。 相手も幾らなんでも好意を持った笑いか、嫌味な笑いかは分別付いているはずです。 女性社員は素直に笑ってくれた方が可愛いですよ！（笑）
御自身を理解してくれる人、という前に、質問者さんはお見合い相手の事を「理解」して、「共感」しようとされましたか？これだけ何年も沢山婚活しているにも関わらず、縁談がまとまらずに40代に…。 もう結婚は諦めて、御自身の人生を独身で生きる覚悟をする時期です。 以前から、病気、障害があるから…とあらゆる回答を否定してきた質問者さん。 「分かっています」 一体何を分かっているんですかね？「分かっている」とは、指摘された事を改善し、行動して、結果を示して初めて使える言葉です。同じ事を繰り返して、病気だ病気だと、自分中心の同情を得ようとするのは無理です。 親御さんのお陰で今、生活出来ていますが、万一親御さんに何かあれば、現在の住まいも、生活費も、維持できなくなります。 失礼ですが、今の質問者さんの状況で、お見合い話がある自体奇跡ですよ…。紹介されるお相手も、失礼ですが、なかなか結婚が難しい男性を紹介される可能性が高そうです…。 結婚は無理だと思います。障害者認定を受けて、独身で不安な老後を生きて行く事になる可能性が高いと思います。
本当のターゲットを攻撃しないのは、なぜかによります。 相手が力関係で上だから、相手を直接攻撃できないから、別の人間を罵倒する。 その場合は、「八つ当たり」ではありませんか。 全く関係ない人が攻撃されるんですから。 力関係で下なのに攻撃しない場合は、まだその相手に利用価値があるからでしょうか。 「お前がしたことはこんな風に罵倒されることなんだぞ」と別の相手を罵倒した、と考えると、「見せしめ」ですかね。 攻撃しやすい人間を利用して脅しをかけているのかな。 力関係は対等な場合は、ターゲットを攻撃した場合の反撃が怖いとか周囲の人間がターゲット側につく可能性がある、とかでしょうか。 その場合も、「八つ当たり」「見せしめ」かどちらかかなぁ、という気がします。 あとはもっと低レベルですが「お前のせいで自分はこんなに怒っているんだ」という事を見せつけたい、とか。 もう少し具体的なことを書いていただければ、こちらも具体的に回答できると思いますよ。
言ってる本人からすると (1)良くなるために指摘をしていると思っている (2)自分を上位にするために意図的に相手を陥れる (3)相手の言動が気に入りないので攻撃として言う
あるよね…そういう時が… 自分も何度もそういう状態に陥ってます。 そういう時は何も考えずひたすら走る。 これは良いですよ。 やがて辛いけど頭は空っぽになっていきます。 それを毎日やる、死んでも続ける覚悟で、目的や理屈など考えないただひたすら毎日走る。 これが3ヶ月でも続けば必ず貴方は変わってます。 それが続かないなら変わらないでしょう。 騙されたと思ってやってみるといいです。 出来たなら必ず貴方は変わる。
のんきで軽薄なのが能天気、ポジティブはプラス思考とか積極思考ともいいますが、物事を肯定的に考えることなので、全く違います。 能天気というのは、ある意味何も考えていないようなものだと思います。
＃３ですが。 質問文にある女性を「僻みひねくれ」と評価してますが、自分を棚に上げて自分よりも弱そうな立場の女性を叩くあなたも十分僻みひねくれ根性持ちだと思いますけど。こんな男にロリ女子が惚れるなんて思えない。 ちなみに、件の彼女の彼は決してイケメンでもなかったし不細工でもなかった。先に惚れてアプローチしたのはどうやら彼らしい。互いに外見度外視だったのだろうし、ほんの僅かの彼女の良さを理解したんだろうね。彼女から迷惑かけられっ放しの私にはどうしても良さが理解出来なかったけどさ。 該当女性を平気で叩くあなたには一生理解出来ないでしょうね。恐らく理解したくもないのでしょうけど。
バレるかというなら、聞く方の能力と、話す方の才能によります。 盛るというのは、プラスαがウソですが、有り得そうなことを限定するなら、 分かる人は少ない、その時にですが。 気がつく人は、プラスαの確率として、常に吟味できる人です。 もちろん、アホでも盛りますから、だれにでも、判る嘘盛り方をする人もいるわけで、 そうなると、タダの嘘八百になります。 その時に終わる嘘ならおしまいですが。 嘘八百というのは、最初の嘘に整合性を持たせるためには後７９９も嘘つかないと ホントになるように’説明’デキないから。 職場でね、常に話の中心にいないとすまないような人がいて、 電車が遅れると、あーだ、コーダと面白おかしく30分は仕事の邪魔する男性がいます。 で、この彼が、明らかに話を盛る時があります、しばしばなんですが。 一例として。 千円札と、1万円札とを間違えて、お釣りで4万何がしかをくれたという駅の売店の話。 レジを担当すればわかるけど、万札は二度と出ないので出ないところに’格納’されます。 格納されてしまった万札をわざわざ、数えて出さないです。 それも駅の売店で。 話のコアは売店を通れないということでの万札をガメたからということでの’理由’ですが、 ガメたのはホントでも、’万札’ではないわけです、真実は。 盛るというのは、こういう話です。 人がわかる。
それは時と場合によるでしょう。 誰かの主張やそのプランに対して、「ここがまずいと思う」と批判するとき、続けて私の案はこれこれです、ってやっちゃったら、半分喧嘩を売ってるような按配になりかねません。 代替案はさしあたり胸にしまっておいて、必要に応じて出すのが大人のやりとりではありませんか。 批判というのも、お相手の考えをより生かすような建設的なものから、「批判するために批判する」という困ったものまで、さまざまですので。
どうせ質問するなら、具体的に理解したい相手の立場そのものを挙げて、その立場に就いて質問すれば、多少なりとも理解の足しになり、質問の意味があるのじゃないかと思いました。
・かまってちゃんです。 ・女性との付き合いがあまりないのでしょう。 相手が返したくなるようなメール（質問文で終わるとか） を送れないとか、 女性側の気持ちがわからない、 自分の思うようにならないと人間関係を断ち切ってしまう人なのでしょう。
結婚したい＝誰でも良い訳じゃないでしょ？ また、良く耳にしてるとは思うけど 結婚がゴールな訳でもない。 どちらかと言うと　結婚してからの方が大変だよ？ 簡単に言うなら ・お互い育ってきた環境が違うから　考え方とか理解に苦しむかも？ ・今まで自分の思い通りにある程度出来たかもだけど 今度はそうはいかな。 ・専業希望であるなら　旦那の給料でのやりくり？ ・浮気・ＤＶ等の心配 挙げたらキリないｗ 結局は結婚しても良いと思う男性に出会えるかどうか・・・だからね （勿論相手の男性も質問者様と結婚したいと思うかどうかもあるけど） 焦って結婚して失敗するより良いのでは？　と思うけど。。。
>コップだから間接キスはない こちらの意味がよくわからなかったんですが、相手が口をつけていないグラスの縁から飲めばと言うことでしょうか？ グラスの縁では間接キスにはなりませんが、飲んだのならそのグラスに入っている酒が相手の口につかないことはあり得ないと思います。 その酒を飲むわけですから、その時にも酒と口は確実に触れるので、間接キスだと思いますね。 キスしても嫌じゃない相手なら、間接キスも嫌じゃないですね。 家族や友達でもない相手と、肉体関係を持ちたいと思うことは普通でしょうけど、それと同じですね。
２のほうが未練ありまくり
自分のサイズ感ですかね。 私は巨体の部類ですが自分ではその感覚がないのでたまに写真などを見ると自分のでかさに驚きます。鏡だと自分だけしか移らないので他の人と並んだときに初めて気が付きます。 ちなみに，人当たりがいいよね。という言葉は，人見知りの女性には当てはまるときがありますよ。人見知りなのであまりがつがつ突っ込んでこないで，いっぽさがってニコニコしている。こちらが聞いたことの返事はそれなりにしてくれれば，このひとやさしくて控えめで良い感じだな。と思われます。笑顔がかわいくてニコニコしていてくれればなおさらですね。 ニコニコしているだけではなくノリツッコミしたりするのは，あたりが強すぎでちょっとと思うと気もありますし，まさか人見知りといっても男の人をみたら近くの電信柱の影にかくれるといったほどでは無いでしょ？ たしかに自分の本当の姿と他人がみる姿は結構違うと思いますけど，その人から言われた人当たりがいいよねは，本当ではないかな。と想像します。
この人の口は自分の本心を隠す道具。 何でもやりそう。
あの人達は結局のところオナニーしてるだけなんでしょうか」←良い事を書いてるのに　何故　こんなので締めるの？ これでは　あなたも　他人を批判するだけで　頭が狂ってるかも知れないだけです・・
男だからっていってエロイことがみんな好きというわけじゃないですよ。 そういういかにもなところはかなり不潔なイメージしかないです。 一時の快楽を求めて、一生病気に苦しむようなことにはなりたくないものです。
（１）でしょ。 理由はどちらか選ばなければならないって考えたら、（１）しかないと思う。
ん？アンカテの質問のお礼で、私に対し、ボールを投げたような気がしたので追いかけたのですが・・・ そうなんですよ～。私が返球しようとしたときには、貴方は既に別の場所に行ってた（苦笑） では、もうひとつ、別の例を、 吉本興業所属のお笑い芸人の中に、ノンスタイルの井上というブサイクランキングに選ばれるようなお笑い芸人さんが居るのですが、彼は、自分のことをブサイクだとは思っていない。 というか、逆に、自分をカッコイイと思っているようなフシもある。 だから、自分自身をブサイクだと自己紹介することもしないし、他人にブサイクだと言われても、何言ってるんだ～という感じで怒ることもなく、ニコニコしている。 そして、その結果、結構女の子にモテてるみたいですよ。 だから、grassrootsさんも、自分のことを精神障害者ではないと、昔に比べるとかなり治ってると、ポジティブに考えたらどうですか？ ちなみに、私も妻には、最初、付き合いは始めたときは全てを見せませんでした。 そして、付き合いが深くなってから少しずつ見せようかと思ったら、妻の方も色々隠してましたね（苦笑） お互い様か～って感じです。 でも１０００人に一人の理解者をじっと待つ、というのも、ありかもよ。
私はもちろんイジメはいけないことだし、「嫌われ者」は、とても気の毒なかただとおもいます。 ただ、あなたが「いじめられっ子」であり、「嫌われ者」なのは現実だし、あなた自身が変わらなければ、残酷な現実はかわりません。 イジメられたり嫌われたりするのは、原因があるとおもいます。 月並みですが、自分自身を見つめ直して原因を見つけ出してそれを小さくするしかないと思いますよ。 他人の心は、自分が変わらなければ変えることはできないです。 それにしても、あなたはとても偉いとおもいますよ。 ここまで辛抱してこれたんだから。 もうひと頑張りしてください。
いい質問ありがとうございます。 久しぶりに自分の鏡に会った気がします。 自分にだけ… 私だけ嫌われてる… だとしても、質問者様だけは ご自身を見捨てないでください。 自分に原因があるのではなく、 言い方が冷たい人のせいにしましょう。 例:そんな言い方しなくても帰るっつーの 今受付いくつもりだったのに 大家がいると緊張して家に入れねぇよ など 自分だけが嫌われてる＝場違い、間違ってる なんて考えて過ごすなんて、そんなの 寂しすぎます。
判断できません。 不倫するかどうかと、恐妻家かどうかは違う話だと思うため。
ケチな人間ってのはそのままです。家にお金はいれないと思いますね
1人で食事ができない人は1人で買い物ってコンビニぐらいしか行かないんじゃないですか。
ストレスというのか原因は分かりませんが、関係性が旨く行っていないのは確かでしょうね。 悪口が聞こえてこないようであれば、イライラが発生したときは「自分は今、イライラしている」と、いうように受け止めるだけにして、何も考えない。何もしないこと、です。
色々な事を乗り越えて悟った時なんでしょうね。 知識だけでは豊かとは言えないでしょうし 経験と言ってもそれをどう捉えているかによります。 優しいさも重要かと思いましが 深い優しさは簡単には得られません。
まずご両親には貴女の気持ちをきちんと伝えておいた方がいいと思います。 ご存じであれば、今後のサポートをお願いしましょう。 お子さんを誘うのは同級生なら仕方ないところがありますが、 親から誘うのではなく直接お子さん同士で約束してもらうようにしたらどうでしょうか？ グループでBBQは断りましょう。理由をテキトーに付けるとそれにいちいち反論してくるので『都合が悪くて・・・』くらいにぼかしてはっきり言わないほうがいいです。 勘違い男にあいまいな態度は危険です。 また、相手を怒らせないようにといい子を演じるのもやっぱり危険です。 毅然とした態度で、申し訳ないのですが周囲から誤解を受けるようなことは なさらないでくださいと伝えてはどうでしょう？ プレゼントを受け取るにしても、こういうことは今回限りにしてくださいと。 ただし、お付き合いをまったくしないということではなく 子供の保護者としてのお付き合いを希望する旨をはっきり言いましょう。 迷惑であることを言葉で伝えてもおかしな態度をとるようなら ストーカーと言えますから、警察に相談してください。 何事もなくても、その男性について近隣トラブルなどがなかったか 一度相談に出向いておいたほうがいいかもしれません。
その手の事を普通にする女性の場合、一般的には普通のサラリーマン相手に貢ぐとか考えられませんよねぇ。 ないのを知っていながら引き出させる事はあると思いますけど。 最悪、男性が職場のお金を横領したりして・・ 女性に貢いで残るお金もないと思います。 娯楽一切なしの食べていくのでギリギリとか、それすらないとかのレベルになるでしょうね。
まず最初に言いたいのは… それ、友人じゃないですよね、もう。 まあでもよく耐えましたね。 普通ならキレてもおかしくないですよ。 就職した貴方はもう一人の大人です。もうそんな心無い人の発言を気にするのは止めましょう。 貴方は今、少なからず成長してるのですよね。異性の友達もできたことだし。 だから堂々としてれば良いのです。 オレとお前は違うんだよ。オレはオレの道をいく！という気持ちで。 大人になるということは周りにいる貴方の友達も大人になってきているのです。 そんな人の悪口ばかりいうような彼を受け入れるような人も少なくなります。 もう子供じゃないので。 もし次に会ったとしてもあんまり相手にしなくて良いですよ。彼が気持ちを入れ換えて態度を変えているなら別ですが。 強気でいきましょう。
好き勝手しているイメージから (1)亭主関白でワガママ放題。妻はただの家政婦奴隷。給料も全て自分で管理し、妻には貧乏生活させてる。
細くて色白だと思います。 ふくよかな場合はなかなか蛇だの雪女とは言われず、雪だるまとかシロクマと言われそうです。
ep3093さん、こんにちは。 まさしく、個人を含めチームのパフォーマンスを向上させることを仕事としている者です。 お金のような報酬では、モチベーションは瞬間的にしか発生しません。 パフォーマンスに適した報酬は必要ですが、モチベーションを上げるための報酬は、様々な理由があってお薦めできません。 チームの雰囲気が良くなるきっかけ、そのタイミングは、メンバーそれぞれがチームの目標が腑に落ちて心の底から納得し、さらにチームの目標と自分自身の目標に強く関連性を感じた時です。 つまり、リーダーは常に、メンバーそれぞれの目標を理解しつつ、全員が納得するチームの目標を掲げ続ける(更新していく)ことが必要です。 私はリーダー的な存在の方に、そんな目標創りのお手伝いをしています。
そんなものはTPOによって変わる。
夏祭りですと、そもそも浴衣率高いので、 誰が浴衣を着ていようがあまり目立ちませんし 誘った相手の方も、そんなもんかと思うんじゃないでしょうか。 試しにですが、40代女性のわたしが、職場の20代男性6人に、今、質問してみました。 去年、真夏に、6人で、浅草と銀座を散歩したよねえ、 あれ今年もう一度計画したら、行く？ 6人から、もちろんです、との即答でした。 あのね、浴衣着たいんだけど、構わない？ 6人は、○○さんの浴衣楽しみです、との即答でした。ちなみに、いやなことや 浮きそうなことははっきり言う人たちです。 同年代の主人に、浴衣を着て外出していいか、聞いてみたところ、 若い子が着るような、安かったりぺらぺらの素材のものではなく しっかりしたものを着るならいい、とのことでした。 2人だと誤解を招く、というのであれば、3人以上にできたら 無難でしょうね。他ご回答にある、浴衣サークルのようなものは 名案と思います。 葉っぱは森に隠せ、と言いますが、夏休みまっさかりに ミッドタウンだったかな、散策すると、何かしら催しがあり、 わたしのような中年の女性の、浴衣姿がいます。 あとは、日本橋でやっている金魚アートとか、 ホテルでのいけばな展、美術館での日本画展など。 あまり気にせず、楽しくお過ごしください。
　プロ野球などの世界の話です。 　一般にはありません。 （あればハラスメント、犯罪レベルです。）
はい。可能だと思います！ またストレスの原因種類によって対応策も変わると思います。 私自身もストレスに弱く心配性で自信が無い面がありました。 でもだいぶ解消されました。 経験を増やす 前向きな思考を意識する 仕事なんかに対しては諦めない 上手くいかないと思ったら違う角度で考えて 気持ちの転換をする。 焦るといい事がないので意識的に気長で頑張る。 数年経ったら前より改善していましたw
No.10です。 大変な時にご丁寧なお返事を頂きありがとうございます。 離婚の話が進んでいる事で娘さんの体調が持ち直しているのであれば、娘さんの意思はすでに固く決まっているのでしょうね。 そうとなればお母様としては娘さんとお孫さんに寄り添い、これからの生活を応援してあげる事ですよね？ 私にも娘がいますが、もし同じ状況になればきっとお母様と同じ様にすると思います。 短冊のお願い…読んで私も胸が苦しくなりました。 でもお孫さんも全てを理解して受け止められる時が必ずやってくるはずです。 その日が来るまで娘さんもお母様も辛い事もあるかも知れませんが、しっかり愛情で受け止めて頑張って下さいね。 私の両親が言っていました。「子供がいると本当に大変。だけどいるから頑張れる。」 娘さんとお孫さんのこれからのご多幸をお祈りしています。
「不肖」と言う言葉は、己を控えめに表現する時に使うものなので、 不肖の子は正しい使い方ではありません。 「愚息」とか「馬鹿息子」がぴったりですね！
あります。 人はその人の格好で人間性を判断しがちです。 最近、ネットで見たばかりなのですが、外国でそのような実験があって、 女の子の服装を、かわいらしい清潔な服装と、みすぼらしい格好をさせた状態で 街中に出すと、人々の反応は正反対でした。 そういえば、藤井隆はオネエキャラをやって、初めてブレイクしました。 マツコが普通の太ったおじさんだったら、誰も面白がって話聞かないと思います。 ミッツは高学歴なのに女装家？なのでキャラ立ちがよく、重宝がられてますよね。
診断を受けた友人男性が居ます。 理系で人との交流は苦手ですがラボで研究をし、卒業後は専門職に就きました。 ひたすら研究と計算の提出、結婚し子供も生まれました。 奥さんが逆の性格の方で、人との交流が大好きで計算が苦手だから丁度いいと言っています。 まずは受診してはどうでしょうか。 単なるこだわりの強いのんびり屋なのか、診断がつくくらいの大学生なのかを貴方が母親としてきちんと把握するすることが先決かと思います。
1
人間はいずれ死にます。 それを認識しているのは人間だけです。 だから、虚しくなるのです。 頑張っても、何をしても、必ず死ぬ。 普段は忙しさにかまけて、そういう意識が ありません。 でも、何かのきっかけで、無意識的にでも そういう感情が湧いてくるのでしょう。
自慢されないこと。
ひとの話を最後まで聴かないヤツ（男女とも）は逆ギレしますね。
呪いをかけられるなら解く方法も普通に考えたら、あると思いますよ。 それが本当に呪いなら…。ただ相手は解かれたら困るから抵抗はあると思います。 ただ、あげられている項目は呪いとは違う気がします。発達障害は呪いというより、脳の器質障害で生まれつきのもの。普通は呪いとは無縁です。 緑内障や子宮筋腫なども、呪いでというのは、ほぼないです。長く人間やっていれば、悪いところもでてきます。 呪いじたいはないとは言いませんが、身の回りに起こる悪いことが全て呪いではありません。人に呪いをかけるというのは、かける方も相応のリスクを伴います。 私のところにも呪いかもしれないって来る人たまにいるけど99・9999999%呪いではありません。 般若心経は、かなり特殊な事情がない限り呪い返しでは使えません(。・ω・。)意味を知ったらわかることですが、般若心経は成仏や供養などの時に唱えるものです。呪いがあったとして唱えても、普通は効果ありません。呪いは生きてる人間が、だいたいはかけるし、死霊だったとしても呪いをかけるような者が、般若心経で成仏するはずないです。 呪い返しなどで呪術戦になった場合、返すには倍々、ねずみ算式に返す力が増えるので、変に呪術に手を出さない方がいいですよ(。・ω・。)
一般的に同一人物であっても、時と場合に感情の変化が付き纏うからだと思います。 また、生活環境や相手に左右されることも多く、一定しないのも「幸せ」の定義を述べるに難しくしている要素だと思われます。 一例ですが、皆さんが集中して幸せだと感じているだろう場面「結婚式」。　自ら不幸を背負って結婚式を迎える方。そんなにいないと思います。（中には相手が重度の病気に掛かっている等の例もありましょうが）　しかし、その瞬間から分かれ道。　幸せにしてやろう！幸せにしてもらう！幸せになろう！どれがスタンスなのかによっては随分と違ってきます。２人に降掛かるあらゆる苦難をモノともせず乗り越えることが幸せな人生とも限りません。結果、離婚して別居生活を始めた日のビール一杯が幸せと感じる人もいると思います。　はたまた、物理的なモノではなくても人の為に尽力を尽くした結果、感謝の意をいただいたことに幸せを感じることもありますし、どこに落ちているかも分かりません。 平生、心豊かにして生きている間に「幸せ」を多く感じれたことが「幸せ」なんだと思いますよ。
動機はともあれ、創意工夫をし新しいことを考えだすのは、脳科学的にみて脳が喜ぶ行為＝「楽しい」ことです。「楽」をしたくて「楽しく」なる。人間にとって推奨すべきことです。その結果自動車が誕生し、且つ進化し続けています。 質問もこの範疇ならいいことです。
そういう問題じゃない そんなこと言ったら、何でも屁理屈になる それまでの人間と言うことだな、以上 ・・・・・・いつかギャフンと言わせてやりたい・・・
此の御嬢様からは、 がっつき過ぎて居る上に、 何か浅ましい様な 印象を受けます。 此の方は、 *狙った獲物は 逃がさ無い *自己中心的 *我儘 *駄々っ子 と云う特徴を 御持ちなのでは 無いでしょうか。
多分質問者様は勘違いされてると思う。 まずは完全無料について 登録自体は完全無料の場合と 使用するのが完全無料　の　場合の２つがあります。 次に　使用する事自体が完全無料の場合も　登録自体が完全無料 の場合も　姉妹サイト　に　自動で登録されます。 良く利用規約を読んでみてね。 で　完全無料サイトからではなく　同じような名前で 姉妹サイト（有料）からメールが来る。 大体の場合は　受信（見る）のが無料で返事を出すのにポイント発生。 ＰＦとか写真見るのに　ポイント使用するとこもあれば無料のとこもある。 （場合によっては無料ポイント？お試しポイントがあるサイトもある） 次にハンドルネームだけど　ポイント購入の場合は氏名が出るからね。 後は年齢認証？だかで　免許のコピー（必要ない部分は隠してＯＫ）の ＦＡＸだかも送るはず。（サイトの登録ＩＤもしくはハンドルネームも記入） クレジットの支払いは　あくまでも　金額購入の数字を押すのは こちら側なので希望した金額以上には引落できません。 以上　サイトの説明です。 他にわからない事あれば補足ください。 遅くなるかもだけど回答しますので、締め切らずに待っててください。
会社でそこまでしているのなら、堂々と普通のカップルっぽくデートしてそう
1　都合のいい女になってしまう女性 2　普段からもてる女性 だと思いました。
心理カウンセラーをしています。 １．脳そのものは普通です。神経伝達物質が過剰なのか激減しているのか、シナプスの問題なのか・・・と現在でも研究中です。よってダメージがあるという認識は間違いです。 また、記憶力が高いというのもすべての発達障害に当てはまりません。他の事に脳機能を使わないために、ある種の能力が特化するというのはあるでしょう。しかし決して全部の発達障害が記憶力が良いわけではありません。 ２．IQとEQは比例していますね。IQが高いとEQが低い。従って知能はあっても人の気持ちが分からないという事になる。しかし感情がないわけではないので、出していいところと悪いところが分かっていないので、空気読めないと言われるのです。 ３．これは全く当てはまりません。統計上そうも言えません。何故かと言えば、遺伝的な物も多いので、ずっと遡って先祖に発達障害が居た場合、その家が繁栄したのかどうかを考えれば自ずと答えは出てきますよね。発達障害が多くみられるようになるのは昭和53年以降の高度成長期に入ったあたりからです。もっとも当時でも発達障害と言うのは認知されていませんでした。西洋文化が定着し、欧米の食生活が入って来て、ファストフード店がたくさんできて～と言う時代に多いです。団塊の世代の子供・・・という。10年生まれにも発達障害がいますから、その点では、すべての時代に偏りはないと思いたいのですが、多く見受けられるようになったのは～と言う話です。 また、現代において自閉症スペクトラムや発達障害について研究が進んできているので、早くに診断されるケースが増えているという事でもあると思います。 富裕層でも貧困層でも同じく病気になるし、障害も起こります。 富裕層がオーガニック食品を多くとるというのも間違った認識でしょうね。 お金がないよりあったほうが良いというのは、同意します。
確実に会っていると思いますね。それだけで満足はしないので
体質により、そういう女性もいます
27だと適齢期であり結婚したいというのも、周りからもそう見られてるというのも、他の男性だって意識するでしょ？っていうのも大方想像できます。ようするにあなたの中で第一次マイブームなんでしょう。 今回の質問だけ見てると「彼がゼクシィを見てくれなかった」だけの事だとしか受け取れません。答えとしては「男がそんなもん好んで見ねぇよ」だけでしょう。 殆どの男性は結婚式など実はどうにでもなる。要は嫁さんが納得するかしないかだけが大問題のめんどくさい儀式としか思っていません。はっきり言えばゼクシィなど目に触れたくも無いです。 あなたに教えて？と聞いたのになぜゼクシィ？そこが配慮不足なんです。あなたが満足いく挙式で幾らくらい？って聞いたわけですよ。そこで金額が問題無ければそのあとにすぐ展開しますよ。金額に問題あれば揉めて棚上げになりますけどね。 要するに結婚が目的であって、段取りとかはどーでもいいのです男は。面倒でなければ良いので折り合いだけ。それを知りたかったのですよ。それを丸投げしたら帰ってきませんよね。 あなたが最低限何をしたいかを提示すればよいだけなんですこの場合。 式は海外、新居は新築一戸建て、場所は都心。とか言い出す女性もいるわけでそういうのが知りたいわけです。 話題にするしないで言えばするべき。しなきゃわからない。向こうからは言ってこない。タイミングわるきゃ醒めることもある。そういうもの。
企業としては障害者雇用という問題を抱えている場合もあり http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/shougaishakoyou/index.html http://susumu-akashi.com/2015/07/handicapped-passbook/ そういう部分でも好人材なのかも知れませんね　差別は禁止されているものの軽度であれば 履歴書記載内容に間違いが無いのであれば　内定が取れた訳でもないですし　営業に配属されるかどうか分からない（何処でも事務は必要）　出向いて損は無いと思いますよ 企業としても卒業まで猶予期間を持てる　卒業間際に不採用の可能性も考えられますが
束縛がひどい。 SEXの相性が悪い。 我が儘 いつもゴロゴロしていて、何もしない。 愚痴ばかり言っている。
そういう勘違いをしている主婦が存在するのは残念ながら事実です。 他にも子どもの学歴も序列になるようです。 極端な例では，タワーマンションの階が上の方がエライみたいな・・・。 一々相手にすると馬●がうつるので気にしないことです。
じじいです。 頭で理解出来ると、知った気になる。 ＞それとも知る事によって 更に楽しみを生成する事が出来るのでしょうか? 多くを頭で理解したからといって、現実に活かせなければ糞の役にも立たない。 生活に、仕事に活かしてこそ有効となる。 知識はただの道具。 トンカチもドライバーも使ってこそ意味が出てくる。
(3)自分自身、自分の性欲。 たぶん自分のことしか考えてないサル。
●生きる時間と思い出の数は比例しますか? 　↑　生きる（た）時間と思いでの数は、無関係です。生きた時間と歴史は比例します。 一般的には時間とは、時の流れを指して言います。お尋ねのケースでは、誰かが生きた過去です。つまり、生きた時間の流れと言うことは生きた歴史です。 思い出は、過去の記憶されている出来事です。思い出の数は過去の歴史とは必ず合致するものではありません。記憶という働きが必要になるからです。従いまして、生きただけ思い出ができる。なんてことは人によりけりです。
かっこつけてる女は 自分ではかっこいいと思ってるんじゃない？
１。在日ってだけで悩みなのでしょうか? 　そういう場所や人はいると思います。これはやりとり」の問題で、差別する人がいると、差別に悩む人ができるわけです。アメリカの人種問題も同じです。 ２。在日ではない私は在日の人より、悩みがひとつ少ないのでしょうか? 　いえ、人間は鶏の「つつき順番」に相当する上下関係が好きな人がいますから、成績、肩書き、学歴、家柄、慎重、資産、年齢、顔、足、鼻の形などどこかで難癖をつけて来ます。
残された者に 生活面で伝えることが沢山ある。
推測で理由を2つ思いつきました。 一つは作る側が女性向けに作っている。かっこいい男性を登場させ、明日起こるかも知れない恋愛を妄想させるように作る。 二つ目は他に選択肢が少ない。男性は普段の会話に必要なのでニュースも見るし、多くの男性はスポーツ番組が好きだし。 （でもこんなこと訊いてどうするんだろ。）
人見知りの女性を、一目で「あら素敵♪」と思わせる人ですから、ある程度以上にはモテる人であろうことは間違いないと思います。そのご友人が独身ならば、その5年間の間に何人もの女が駆け抜けていったことでしょう。駆け抜けたのは女性のほうではなく、彼だったかもしれませんけれど・笑。 そんな男性にとっては、「そんなこともあったかな」程度のことですよ。
プライドって捨てられるものではありませんよ。 プライドを捨てている人という言い方をする人は人生も捨てている人です。 プライドの意味をお分かりでない人が多いからかもしれませんね。 私に言わせれば、プライドというのは自慢するものでもないし、他人に ひけらかすものでもありません。だからプライドを口にする人というのは 全然カッコよくありません
じじいです。 長いこと生きてきているが、どれ一つとして同じ日は無かった。 ＞その楽しみ方はありますか？ 今日はどんな日になるか、日々ワクワクして生きたいものだ。 必要は、それを見る感受性だ。
以前入社を目指していた会社は辞めたのですか？ 国民年金は、免除申請されたとの事なので、申請が通るかどうかですね。 もう親御さんのお金で旅行等は出来なくなります。 就労訓練を受けられないか、ハローワークで相談してみたらいかがでしょう。 彼氏って…結婚相談所から紹介された相手がそのまま「彼氏」というわけでは無いですよ。以前から、御自分中心の条件を紹介された男性に押し付けていたようですが…本当に独身で生きる術を持つことを考える時期だと思いますよ。 障害認定を受けて見ましょう。
人にはいろいろな考えがあると思いますが、 本当に別れたいのなら『お金がないから』『親がいなくて子供の面倒を見てくれる人がいない』というのは理由にならないような気がします。 まだ我慢が出来る状態にあるからです。 区役所や相談所に行き、生活保護を受けたり子供が小さいなら保育所にも優先的に入ることもできるはずです。中学までは授業料も無料だったり（市によって違うかもしれませんが） 医療費・交通費も考慮されていると思います。 今の世の中、調べてみると子供が小さくても質素な生活ですが自立することは出来ます。
状況によるでしょうね。努力の必要な現状維持ってのもありますから
　これは相手との距離によって違ってくるでしょう。人にはそれぞれ他人に立ち入って欲しくない一線があります。それはそれぞれの関係で動くものです。その一線を徐々に狭めて行くのも人間関係、と言うか、人との付合いの面白さですね。最初から興味もない、無視するような相手とはそんな努力も必要ないし、こちらも広めの一線を構える。(笑) 　例えば、オジサンの後輩に最近離婚した女性がいますが、今のところ「何故離婚したの？」は禁句です。でももう少し親密になれば、それを聞くこともできるでしょう。その判断をちょっとでも間違えればアウト。どこで、どんな場所で、いつ、それを切り出すか。オジサンも今考えてます。面白いでしょ？(笑)　まぁ、アウトになってもかまわない相手ですからどうでも良いと言えばどうでも良いのですが、これが結婚も考える相手のなったら悩みに悩んで戦略まで練るでしょうね。要はオジサンには全くその気はないので、人生経験として楽しんでいるだけですが。(笑)
かっこいいとは思いませんが、かっこつけてるなあとは思います。その人が持ってるPCがマックブックだったら（たぶん、大抵マックブックでしょうけれど）、周囲に見せつけたくてやってるんだろうなあと確信します。逆になにをやっているのか気になりはしますね・笑。
力でねじ伏せる征服感で満足してるようなコンプレックスの強い内弁慶の旦那。
誰の子でもいいなら離婚して差し上げては？ 旦那様の納得の上ならまだしも騙して授かっても将来子供が被害を受けますよ。 単純には血液型。 見た目 何らかの病気の際には当然調べることでしょう。 いつばれるかは旦那様次第。 自分に種が無いことを疑ったらすぐにでもDNA検査をするでしょうね。 種なしかどうかを知ってからなら離婚なりあきらめるなりの判断ができます。 精子バンクを利用するとしても知り合いでは心中穏やかではいられないでしょう。 まずは旦那様の検査。それからです。
知り合いの知り合いですが、いますよ。 女性が30歳くらいのとき確か男性が60歳後半だったと思います。 10年近くたちましたがうまくいっているようです。
田舎っぽい顔立ちで太ってるやつ
「嫌いで結構」 と、思う。 「私のいう事を聞いてくれない男は嫌い」 と、返してもいいだろうけど。 まともに会話もしたくない相手ですね。
それにエネルギーを使ってたらほかの事にまわせないでしょうね。 体力ないんですか？ でも今はほとんど家にいてもいいんじゃないですか。 就職したらゆっくりできなくなるかもしれないじゃないですか。
「時間に頼らず早めることは出来ないものなんですかね？」 はいその通り、時間以外に頼るものはありません。しかし人生というものは「一時的にそれを繰り返し、結局同じ気持ちに戻ってしまう」の連続なんです。同じ事を繰り返しているようでも実は本人も気付かない内に少しずつ学び、成長しています。一見有効に思える「次の相手を見つける」「勉強・仕事に没頭する」「旅に出る」等は、「学ぶ機会と時間をムダに捨ててしまう」ことであり、正に「ちっとも成長しない人間」の典型となってしまいます。時間と共に成長するのは身長・体重だけではありません。「見たくない事実を見続けられるか否か」で人間の人間性はどこまでも大きく成長します。 一時的に逃げてもかまいません。でも顔をそむけないでください。耳をふさがないでください。知りたくない事実を知る「勇気と覚悟」を身につけるチャンスです。「相手に執着しているのか、己の欲でそうなっているのか」、自分で答えが出せるまでの猶予は充分にあります。
もったい無い、というか、無駄遣いというか 頭悪そうというか。 とにかく、分不相応は間違い無いと思います。 そういう人は、一生、お金に苦労しますよ。 死ぬまで貧乏です。
子供の賢さによって親と瓜二つになるかどうかは分かれると思いますね。
根に持つと、それが態度に現れて、 近寄りづらくなると思いますので、 あまり、印象は良くないと思いますが、 ただ、根に持たせるようなことを仕出かした、 相手にも責任を問われることもあるかもしれませんので、 その場合は、根に持っている相手は、何で根に持ってしまっているかを、 聞いてあげて、ケースによりますけど、 同意するとこは同意して、 指摘するとこは指摘するという、 そういう話しをし合うのも大切なことかなと思いますので、 もし、そういうケースが出てこれば、一回、してみてください。
友人が１年間勤め先の学校の研修で海外留学する事になり、 私にその間の臨時教員の話が有り週２の物理の教員で女子校に通いました、 面接の時に教頭と学年主任から「短い間ですが、生徒との恋愛は絶対禁止です」と言われました、 「もし恋愛やその他の規則違反が有れば即座に退任してもらいます」 「貴方を推薦した○○先生（留学中の友人）にも連帯責任を取ってもらいます」ともいわれました、 単なる脅しではない様です。
たった3ヶ月なので、嫁に魅力がないにしても結婚に対する認識が甘すぎる旦那に問題がある。
>先生側からしたら悩みや相談受けるのって面倒とかダルいとか思いますかね... そう思うかもしれないし、親身になってくれるかもしれないです。 先に何らかの保証が欲しいと思っているなら、期待しない方が良いです。 >その先生はとても几帳面で少し精神的な病があるみたいで、 >笑っているのですが、顔が引きつってたり、授業を楽しくしようと色々話してくれるのですが、シラけたり皆から嫌われています。 そうなんですね。 >私は中2の時から部活やクラスで悪口を言われたり体型のことについて色々言われて 自分のことと比べてどうですか？ 私から見ると大差ないと思いますよ。 言われたから、何なんですかね？ あなたのその先生の評価と何か違いますか？ 悪口とあなたが受け取ったこと自体は事実として良いでしょう。 体型のことや悪口を言われたことの内容自体は、客観的に見て事実ですか？ 事実なら、言われても仕方ない。 嫌なら自分が変われば良いです。 努力しても変わることが不可能なことを言われたのなら、酷いですね。 そこで、あなたが嫌なこともまた事実なので、自分が変われるものなら変わればいいし、相手が言わないようにするにはどうすればいいの？ 気になるなら、改善のための行動をせよ。 なにもする気がないなら耐えよ。 やってはいけませんが、顎をへし折ったり、舌を切れば何も言われなくなります。 他にはどうすれば改善されるのか考えてみてください。 こうは言ったけどね。 あなたがあなたで何が悪いの？ あなたの体型がどうだか知りませんが、それが何かいけないの？ 個人的な好みの話をするなら、私は痩せてるよりは太っている方が好きですけど。 でも、その人が痩せたいと思えば、私がそれを好きじゃないとしても痩せるのは自由だし、私も文句を言うわけでも言えるわけでもないです。 その人が痩せたいと思えば、それが正しい。 他の人が何が好きだろうが、その人がそうしたいのだから、何も言えることなんてないです。 私はね。 痩せたいと思っているのに、痩せないor痩せる努力しないやつ嫌いです。 あーこれ…自分のことだわ。 そう言えばまたこの前100kg超えちまった。 つまり、肥えちまった。 多分、というか確実なんですが、私はそんなに痩せたいと思ってない。 痩せた方が身体のためには良いだろうなとか。 顎のラインがなくなったのが気になるなとか、たまに思うけど、俺は俺なんで。 その俺が本気で痩せようと思えば痩せる。 米好きなんだよね。 炭水化物が好きなんだ。 肉も魚も好きなんだ。 独り身でもないし、私はあなたのように若くもないので、健康に気をつかえと言うところだね。 否定されても返す言葉はないです。 おっしゃる通りです。 あなたと比べたら、私には健康に気を使うべき責任があるんですよね。 そうです。それでも自分の欲を優先してできないクソジジイです。 でも、あなたはそうじゃない。 あなたの何が悪いのかわからない。 私の例がデブってだけで、あなたは努力で改善されるものじゃないかもしれないですね。 それなら、それに文句つける心の汚いやつの言うことなんか、気にする必要ない。 少なくともあなたは、悪いと言われてもそうだと思っても、気にしないで何もしない私より素晴らしい。 18歳かー。 私はちょうどあなたの倍の歳です。 若くて羨ましい。 折角の今を楽しんで下さい。 でも、私は私で楽しむよ。
(2)毎週１回彼氏が彼女の家まで向かえに行き旅行デート。交通費、食事代、プレゼント代、全て彼氏持ち。彼女の欲しがるものは彼氏が買ってあげる。エッチは彼氏はしたいが彼女が嫌がるので無し。彼女は彼氏に尽くすことは無い。 これですかね、何をモチベーションにしてるんですかね。
男性は競争社会ですから。 如何に周りの男よりも一歩先へ行くかが勝負です。 たとえ小さなことでも差をつけようとしますね。 犬のおしっこと一緒だね。 一方女性は敵を作らないことが最大の課題です。 なので同意をしないといけません 「あ~そうそうこの人～すごいよね～」 と同じことをみんなで繰り返さないといけません。 しないやつは仲間じゃないのです。 たまにライバルとなる女性相手の場合や 対立する人には男性同様の返しもします。 負かしたいというよりは相手を排除したいと言うときに行うことが多い気がします。
　『別れたら他人以上』って鉄則を守ってきましたので　１）です。
親に対する感謝など不要です。 この際、母親とは絶縁を検討してはどうでしょうか。 まず初めにですが、 良い子を演じるのは、一先ず止めにしましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事で動いている訳でもありません。 自分の生き方は、自分自身が決めるもの。 親の意に沿う沿わないも、 全ては自分が決めること。 その上でですが、 こと日本と言う国において「家庭」「親」と名の付くものの「正論」や「常識」は信用しない方がいいです。 親はなくとも子は育つ。 日本と言う国において「家庭」「親」とはこう言うものです。 親などいらなくなったら捨てればいい。 そうでなくとも、親との付き合いは必要最小限に留めるべきです。 差し当たってですが、 こう言う問題の解決方法は実力行使のみです。 信頼と話し合いで全ての問題に方が付く訳ではありません。 母親に対しては内容証明でもって一方的に絶縁を通知しましょう。 ついでに、その内容証明に以下も付け加えましょう。 1.今後は自分の前に姿を見せる事も連絡をしてくることも許さない。 2.少しでも自分の前に姿を現したら、即警察に通報する。 自分を守れるのは自分だけです。 誰に何と言われようが、 避けるべきものは避けるべきであり、 逆らうべきものには逆らうべきです。 生きる事とは戦う事です。 その気になればどうとでも戦いようはあります。 交通事故にしてもそうですが、10対0の事故はまずもって起こらないです。 横からぶつかってきたような事故ですら、7対3くらいにしかならないです。 逆にいえば、こんな勝負ですら、10対0で負けることは、まずもってありません。 最後になりますが、 今後はイチイチ親の言う事を真に受けるのは止めましょう。 そんな事をしていたら一生結婚もできません。 親は親なりにイロイロと思う所はあるのかもしれませんが、 だからと言ってイチイチそんなものを真に受けていたらキリがなくなります。
昔は、人間に対して「鈍感」と言えば、その人は「バカ」だという意味を含んでいたのです。しかし、時代の進化と共に人権とかの権利意識、平等意識が社会の表に出るようになったので、鈍感という意味を別の角度から捉えて無理矢理長所的な観方をするようになったのです。 しかし、鈍感は誉められた言葉では決してありません。鈍感力なんて言葉は、鈍感が能力であるかのように誤解を招く表現です。単なる言葉遊びにしか過ぎません。 一から十まで丁寧に説明しても理解に乏しい人よりも、一を聞いて十を知る。と、いう人の方が社会に役立つ仕事ができるのは明らかです。鈍感に長所なんてありません。
残す必要もないと思いますけど？ 残したいんですか？ 何億人という人が生きて死んでいますけど残っている人なんて 本当に一握りだし、それが1000年後まで残る保証もないです。 世界を変えても、犯罪をしても、それが本当のその人を残しはしないし大方は忘れられていきます。 子供がいたってその子が結婚しなければたった数十年先延ばしされるだけでいずれはそれも消えるんです。 気にしないで今を楽しく生きればいいじゃないですか。
●自己啓発書を執筆するくらいの人は 悩みを楽に解決できるのでしょうか? 　↑　無理ですね。悩みは現実の中で発生します。そして、現実の中で解決していかなければなりません。本を書いている人は、理論的に書いていて現実的な具体性の場面の経験・体験が皆無と言って良いです。 本を読んで何事かの悩みが解決すると思う人は、水泳がうまくなる為にと思って、水泳のことが書かれた本を沢山読んだので自分は水泳は得意である。と、いうように考える人と同じです。 現実に水に入って身体をどの様に動かすかを無視しているのと同じ事です。実践が伴わない理論は人を惑わすだけです。
todoリストから残ったものが結果的にそれです。 やることリストから「時間かかるし、重要でもないし」という理由でいつも除外しているものがやらないことリストになるのかなと思いました。
　質問をするというのは、こちらにもある程度の知識が必要なんです。 　例えば、先日『宇宙には生物は存在するのか？」というある有名な？天文学者さんの講演を、ある所属する会で聴きました。チンプンカンプン！　言っている言葉、というか単語自体が意味不明。○○光年なんて言われても「東京からNYの何倍？」くらいしか頭に浮かばない。（笑）　先生は出来るだけ分かり易くしてくださっている様子は分かるのですが、それでもダメ！　唯一分かったのは「いてもおかしくない」ってことくらい。どこからそれが引き出されるのかは全く不明。で、一体何を質問したら良い？ 　まぁ、『質問力を高める』ってことは、こちらもそれなりに本などを読んで知識を蓄えるってことでしょうね。私のように頭の中が真っ白って状態では、何を聞いても、言われた結論を無条件に受け入れるだけで、『質問』することも出来ないってことなんです。 　で、先の講演に戻りますが、用意してくださったレジュメを見ながら、後から思ったのは「一体、生物って何？」ってことです。聴いていた誰も質問しなかった。多分みんなチンプンカンプンだったのでしょうね。（笑）
私は尊敬する人がいません 　　↑ なりたい自分がいないからでしょう。 親も好きだけど尊敬の対象ではないし 　　　↑ そうですね、感謝はしていますが、尊敬はね。 この人尊敬できる!と思える人に出会ったことがありません。 　　　↑ 出会ったことといえば、無いです。 皆さんはどんな人を尊敬してますか? 　　　↑ 我が身を犠牲に出来るひとを尊敬します。
私は30才なのですが、 死ぬまでにやりたいことがないです。 　　　　↑ 大丈夫です。 そんな人は多いです。 なんでもいいからやりたいことを見つけるべきでしょうか? 　　　↑ 無理することありません。 そんなもの無くても楽しく生きて行くことは 出来ます。 ただ、やりたいことがあれば、もっと張り合いが 出てくる、というだけです。
「ズル賢い人間」は「ズルい」だけではなく「賢い」人間でもあります。ズルを見破られたらタダのズルですが、ズル賢い人間のズルは、簡単には見破られないよう、いろんな手立てを考えます。「要領がいい」「世渡り上手」ではなく、「ズルの本質」を見抜いています。MASUZOEがズルいのならOTOTAKEなんとかもズルい。しかし「タダのズル」です。「ズル賢い人間」とはどんな人間なのか。付き合う必要はありませんが、これからも生きていく中で、一人か二人、「ズル賢い人間」に会って話を聴いてみてはいかがですか？
　１は、男の私もします。ご免なさい。２は、微妙な人間関係を表してる現代で良く遣われますよね。断定口調だと、相手に自分の主張や好みを押し付けてしまわないかと不安なんでしょうね。また、それが、可愛いと勘違いして遣ってる場合もありますね。 　他にも、「～なので」を、「なので、～」と言ったり、あっちでもこっちでも「チョー」とアゲハチョウでも飛んでるのかと思うほど。「わたし的に」なんて言う方も居ますよね。挙げたらきりがないですし、ストレス溜まりますよね。 　まぁ、こればっかりは、人の口に戸は建てられぬってことですね。
いやー私は回数こなしたほうがいい気がしますね。だって、高級店だからといって満足が保証されるわけではないですから。高級店に行ったら、確かにいい女が出てきたのだけれどもうマニュアルの上に乗っけられただけで、なんだかベルトコンベヤーの上に乗ったまま終わった感じだった。なーんてのは私も経験あります。
自宅でのんびり過ごせばよろしい。酒・タバコ・コーヒー等の嗜好品を揃え、小さなケーキで自分の誕生日を自分で祝い、好きなDVDやCDをレンタルして、仕事を完全に忘れてぼんやり過ごすのです。一人暮らしなら荒れて散らかった部屋を敢えて片付ける必要もない。「ムダのない人生」等、あると思いますか？せっかくとった有休を「有意義に過ごす」必要は全くありません。ダラダラした「ムダ」があるからこそ「ここいちばん」という時に１２０％のパワーが出るのです。「張りっぱなしの輪ゴム」の寿命は短い。有休明けに出勤して、「有休は何してたの？」と聞かれても、「自宅でダラダラしてた～」でいいのです。人生は「楽しむもの」であり、楽しむためには「メリハリ」が必要です。
男性が上司であればありえます、不倫がパワハラによるものと考えられれば、当然です、無論既婚でなくても十分ありえますが、既婚の場合は特に社会人としての評価が更に下がります、未婚なら女性がOKなら結婚すれば問題は勤務中Hだけの事になります。
慰謝料取ってさようならします。 気持ち悪いです。
結婚前の交際期間にもよるのでしょうけど、3か月ちょいなら男性の方が100%だと思います。 まあ、女性だけの非というより、お互いの非といういみでなら ・コミュニケーション不足 ・不妊症の疑いからの性交渉の停止/停滞
結婚する前に、彼の隠れた部分を知って、貴女にとっては結果的に良かったんじゃないですか。 それでも、本気で結婚しようと思っていたら、うやむやにせず、理由を聞くべきですね。 納得するかは、貴女の判断です。好きだったら、許すんでしょうけど。 私だったら、婚約も破棄し、同棲も止めにします。 だって、気持ち悪くない？常識人のする事ではないでしょう。貴女にとって”怖い”これが貴女自身から出ている危険信号だと思います。 貴女は好きと言うけど、そんな隠れた部分も含めて好きにならないと、結婚生活は永続きしないと思います。 末永く幸せに暮らすため、これを機会にアバタもエクボじゃなかったか、真剣に彼を洞察してみても、損はしません。洞察とは奥底にあるものを見抜くことです。
貴方は異性自体に心の壁や怖さがある。 その分、 彼女の動きがややマイナスに見えている。 でも、 もしそのAの動きが、 異性に興味(＆良い免疫）が無い、 そんな貴方の視界に入ろうとする動きなら・・・？ 貴方はどう捉える？ 嫌がらせされている。 その角度で対峙している限り、 貴方はAの気持ちを理解する事は出来ないんだと思う。 実は、 貴方の男性としての不器用さ。 それを「越えて」彼女は、 貴方「個人」に少し興味を持っている（た）。 ハッキリ好意までは無くて、興味は持っている（た）。 貴方が不思議そうに描写した、 二人きりでいる時の柔らかい彼女の姿。 それって、 自分（彼女）が貴方に興味があるからこそ、 貴方にも自分（彼女）に興味を持って欲しい。 そういう気持ちから変化したものなんだよ。 仲間といる時は、 貴方を「いじる」形の方が多い彼女。 幾ら貴方に興味があるとはいえ、 周りにオープンにそれを示したり、 貴方と同じ目線で絡む事もしない彼女。 周りの目がある時は、 基本不器用な貴方にちょっかいを出す、 貴方に対して色々詮索したり、指摘したり。 そういう形の方が絡みやすいと思っている。 でも、 それ「だけ」を選んだから・・・ それこそ貴方に嫌われてしまうじゃない？ 嫌われない（誤解されない）為には？ 貴方の印象を中和させる必要がある。 ⇒二人の時は優しい態度を選ぶ。 二人の時も変わらずに高圧的で、 不器用な貴方を切り崩すスタンスなら・・・ 貴方にとって彼女の存在はただの「悪」になる。 でも、 二人の時は優しい彼女。 優しい彼女に貴方は、 自分の気持ちを害する意図は感じない筈なんだよ。 それはその通り。 どちらも彼女。 彼女なりに使い分けている。 貴方は、 異性に対して余り良い印象（経験）が無い。 その分、 優しくされても逆に困惑してしまうんだと思う。 嫌がらせをされている。 そういう角度で捉えていた彼女が、 まさか自分（貴方）に興味があるなんて・・・ あるからこそ、 実は二人の時は優しいんだ・・・ そう捉えたら、 今までよりは分かりやすくなる世界だけれど、 貴方の中では心地の良い納得にもならない。 それが、 異性全般にまだ心の壁が多い、 そんな貴方の素直な感覚なんじゃないの？ 違うのは、使い分けているから。 使い分けている時点で、 一方的な感覚（例えば嫌がらせの意図）は無い、という事。 そう捉えた方が、 貴方の世界は少し軽くなるんじゃないの？ もし今も関わりのある相手なら・・・ 貴方も一方的に彼女を決め付けないで、 貴方なりに感じながら関わっていけば良い。 その時その時の相手を丁寧に、そして誠実にね☆
難しい質問ですね。 そのようなことを知っている人、いるのでしょうかね。
まず最初に、人は外見・身なりで判断されます。 学生服・セーラー服を着ていれば学生だと、警官の格好をしていれば警官だと、スーツを着ていれば会社勤めだと看做されるものです。 あなた自身もそうやって人を見ているはずです。 ディズニーランドで白い帽子、青い上着、白いズボンの人を見れば清掃スタッフだと思うでしょう。 傘は実用性の高い道具ですが、使用中は非常に目立つ位置にあるため、一種のファッションアイテムという位置づけがなされるものです。 ということは、持っている傘によっても人となりを判断される可能性が高いという事です。 もちろんファッションはあくまでもトータルなバランスですから、たとえチープなビニール傘であってもTPOによっては気にならない場合もあります。 たとえば、日曜の住宅街でゴミ出しをしている普段着の女性がビニール傘を差していたとしてもおかしくはありません。 逆に、そぐわぬものはそぐわぬのです。 仕立ての良い背広を着て手入れの行き届いた革靴を履いた中年男性が大手町を歩いていれば、周囲からはそれなりの会社に勤めている人と思われるでしょう。 その男性が昼食の支払いにポケットからドラえもんの絵入りの財布を取り出したらどうでしょう。おそらく正気を疑われるに違いありません。 同様に、立派な身なりの大人がチープなビニール傘を差していたら、周囲の人から「チンドン屋か」と疑われぬまでも、チグハグな印象を与えることは避けられません。 ですので、３０代の女性に限らず、大人であれば自分のキャラクターに相応しい傘（アイテム）を持つことは周囲におかしな印象、大げさに言えば不快感を与えぬための礼儀と言えます。 ただ、どんなに立派なものを揃えたとしても、行動がダメなら全てダメになります。 傘は時により場所により差し方、持ち方が変わります。 たとえ数万円の傘を持っていたとしても、大人として相応しくない差し方、持ち方をする人間は、たとえチープなビニール傘であろうと正しく差している人より数ランク下に見られます。 私も他人がビニール傘を持っているからと言って見下すことはありませんが、マナー違反の差し方をする人間は穢多非人の類であろうと判断します。
一日一日大事にしないと３０代の１０年はあっという間ですよ。 多分貴方が体験した２０代の１０年の半分くらいの感覚でしょう。 ４０代は更に短いです。 今が一番若いんですよ。 自分だって３０に戻れるならどんなに良いか… 多分７０歳になった自分は５０代の今の自分が羨ましいでしょう。
　はじめまして。 　私は(2)ですね。猛暑の中屋外デートを選んだことを後悔すると思います。屋内でも楽しい場所はたくさんあるわけですし・・・。 　そしてとりあえず日陰を探し（冷房が入っている場所ならなおよい）水を買いに走ると思います。 　私は家庭菜園が趣味なのですが、暑さでバテるっていう経験がいかに恐ろしいものか何回か実体験してますので、屋外を甘く見たことを後悔すると思いますよ。
説得したい相手によりけりですね。男性、特にオッサンを説得したい場合はデータや理屈に基づくのが一番です。しかし女性を説得したい場合は理屈をこねくり回しても「いってることは分かるけど、納得できない」などといわれてしまいます。女性を説得するには感情に訴えかけたほうが成功します。 一番確実な方法は、「ビジュアルに訴える」です。TシャツGパン姿のオッサンと、上品なスーツをビシッと決めたビジネスマンが「今後の株価の動き」について説明したらほとんどの人がスーツを決めたビジネスマンがいうほうを信じるでしょう。論文やプレゼンでは、イメージ写真やグラフを添えることで視覚に訴えかけるのが有効です。同じ内容の文章に、写真を添えるだけで説得力がアップするという研究結果もあります。 ブスやブサ男が説明するより、美人やイケメンが同じことをいうほうが世間は信じます。 まあ確かに比喩表現は分かりやすいですね。私も多用します。特にあまり知的ではない方には有効です・笑。
例えば、電車の中で会話しているのは気にならないのに 電話のほうが気になるのは、 「会話の内容がわからないから」 らしいですよ。
イチロー選手に障害がある、という話は私は聞いたことがありません。まああまり表沙汰になることでもないでしょう。発達障害のような障害があるのではないかとおっしゃるなら、頂点に立つトップアスリートは全員そういう人ではないかなと思いますよ。勝ち負けに異常にこだわりますからね。サッカー日本代表のハリルホジッチ監督は、レクレーションのゲームで負けて笑っている選手に「お遊びとはいえ、負けてニヤニヤするな。どんなときでも負けを嫌う闘争心を持て」と面と向かって説教したそうですよ。 ちなみに私は質問者さんもその名を知ってる元オリンピック金メダリストと会ったことがありますが、実に嫌なやつでしたよ・笑。「周囲の人間が、自分に対して尽くすのは当たり前」という顔をしていました。しかしそのくらいの強い気持ちがある人じゃないと金メダリストにもなれないんだろうなともまた思いました。そのくらいの頂点に立つ人にとっては他人とは、自分に尽くす人間か、打ち負かす対象かのどちらかなのだと思います。 さてイチロー選手の伝説にはいろいろとありますが、彼の出身校である愛工大名電は中京地区の甲子園常連校の名門であります。イチローが入ってきたその日、監督は奥さんに「宇宙人が入団してきた」といったそうです。 そのエピソードがこうです。監督が新入生の面談をしたら、イチローは「センター前ヒットだったらいつでも打てます」と自信満々にいったのでじゃあ見てみようとなり、まず1年生の投手に投げさせると自己申告通りポンポンセンター前ヒットを打つ。じゃあと2年生の投手を出すとこれもまた打って、しまいには3年生投手もこともなげにセンター前ヒットを打つので、甲子園常連名門校の監督でさえ「こんな子は見たことがない」とおったまげたそうです。 ＞イチロー選手は運がよかったのでしょうか？ そういういわれかたをするのをイチロー選手本人が一番嫌がっていますよ。天才とか才能のおかげでああなれたといわれるのがカチンとくるそうです。彼曰く、「自分は誰よりも努力したからここまでこれたのだ」とのこと。
人はだれでも「使わずじまい」のものを買って後悔していますから，程度問題かもしれませんね。ふつうは有り余るほど金がありませんから，買おうか買うまいかずいぶん悩みます。あきらめることも多いです。あなたは金持ちなのか，躾が悪く育ったんでしょう　笑。 もし，気づいていたらカートに品物がたくさん入っていて，余剰金もないのに購入することがしばしばあれば，病気かもしれません。
じじいです。 ＞自立できますか? 親が死んでも自立とは言うまい。 自活出来て、当たり前の社会生活を営む事が出来れば自立していると言える。 ＞親の死を経験すればするほど強い人間になれますか? どんな困難、難題をも乗り越えて行ける人間こそが強いといえる。
私は50代なので、あなたよりずっと長く生きていて、これまでに本当に多くの人と関わってきましたが、オリジナリティ溢れる感性や発想力を持っていて、それを上手に人に伝えることができる人はそんなに多くいるわけではありません。 話が上手くても、文章を書くのが上手くても、内容は特にどうってことない、どこかで聞いたことがあるような普通のことだったりする場合がほとんどだし、自分の考えがちゃんとある人って、100人いて5人くらいしかいないんじゃないかなと感じます。 それで、自分の考えがちゃんとある人の特徴を考えてみると、共通するのは、「他人にどう思われるかを気にしていない」ということなんじゃないかという気がします。人に嫌われたり、笑われたり、バカにされたりするのを恐れていたら、人と違うことを言うことはできないですからね。だから、人にどう思われても、自分が正しいと思うことを言うんだ、という決意と覚悟が必要なんじゃないでしょうか。 この文章を読む限り、あなたは自分の考えがはっきりあるタイプの人なんじゃないかと感じます。そもそも世の中の人の大半は、自分が普通かどうかを気にするし、人と同じでいることを好むし、人と違った独自の考えを持たなければ、とは思っていませんから。 ということは、単純に、自分の頭にあることを明確に表現する練習をすればいいだけなんじゃないでしょうか。方法はいろいろあると思いますが、ひとついいと思う練習方法を教えますね。 毎朝、大学ノート2ページにびっしりと、思い浮かぶことを書くんですが、何も浮かばなくても、「何も浮かばない、何も浮かばない、何も浮かばない、」でもいいから、2ページが埋まるまで、頭にあることをそのまま書くんです。漢字が出てこなくても、誤字があっても気にしないで、時間を計って、30分くらいを目安に、スピード感も意識して書くといいです。縦書きで、できれば筆記具は万年筆がお勧めです。 それを毎日続けていくと、書き始める時には何を書くかわからないんだけど、自分でも意識していなかったことを書き始めたりして、自分を知ることにつながるし、考えをまとめる練習にもなるし、あなたのお悩みの役に立つんじゃないかと思います。
本音でお答え致します。 １．私なら、誘われたら行きます。それも下心(あわよくば)を持って行きます。 相手が同性(女性)に相談するのではなく、既婚男性を選んで相談を持ち掛けるのに 良識のある既婚女性ならば、二人きりでの食事という設定はしないと思います。 私が人間として未熟なのかもしれませんが、 私の解釈ですと「誘っているのか？」と思ってしまいます。 現在、巷で何かと流行っている「不倫」がテーマになるのかと思いますが、 ２．告白されたなら、嬉しいですね。引くことはありません。 しかしながら、過去にそのような経験がありますが、結果的には苦しくなりました。 また、そのような女性は、その「人となり」がそのような行動をさせるのです。 例え一時は私(もしくは、貴方)に対し、気持ちが向いたとしても、 いずれは、同じ行動をすることになるので、私(もしくは、貴方)から気持ちが離れて行くでしょう。 そんなことが分かっていても、男っていう生き物は女性に下心を持たなければ、 相手の女性に「失礼」ではないでしょうか？　私は、そう解釈します(笑)
　妥当。 　逆ギレされなかっただけマシ。 　いきなり親同伴で行って謝罪を要求して、心からの謝罪が返ってくると思う方がおかしい。 　この状況でその場凌ぎの謝罪を不服とするのは、思考回路が自分に都合良過ぎます。 　心からの謝罪を求めるなら、謝罪しなければならないことをしてしまったと自覚させる為の話し合いと時間が必要かと。
ナンパですよ。 ＞自分の属する業界で有名な男性から(かなり尊敬していて、その人のSNSに以前リアクションしたことがあります。) 同じ業界だから、ナンパされてることはおおっぴらにSNSでいえないだろうから、同じ業界の人に声かけてるってことです。 思いあがったかそういう衝動があるのかわかりませんが、人気者のなかにこういう行動に走ってしまう人、いると思います。 仕事をがんばった結果なんだからと言いわけしながらこういう行動をとめられないでしょうし、傲慢です。 また、女性の側の心の状態により、こういう連絡応じてしまうものと思われます。 応じない方がいいだろうと思います。仕事にも影響出ます。 ＞そしてつい最近、彼が既婚者であることを言われました。 ＞が、未だにお会いしてお話したいから予定を合わせましょうと言われます。 そんな不利な条件で会えないでしょう。 ずいぶん下にみられたものです。 ＞これはクロだと思いますか？ はい。 セフレ目的のナンパとみていいと思います。
人の目を気にしなかったらプライドが高いなんて言葉もねぇ・・ でも一般的にみっともなさが伴うプライドの高さだと価値観の違いってのかなぁ・・ 全く人の目を気にしない人ってのも社会で生きて行くのが厳しいし・・
自分と比較して、客観的に見て、あまりにも純真な人ですね。
現実的な部分はそぎ落として思い描いた結婚生活なのでしょうね。 ただ世間受けの良い発言をして自分に酔っていただけかと。 それが2度目3度目の結婚なら尚更・・ どこが？と思っても本人は幸せなんだと思います。
心理：”俺は、モテるんだ。～・・・仕事は、ヘボだけれども。
働かなくてもお金使って美容を維持してる人はいるでしょう。
>　寝ることによって自分のパフォーマンスが上がるのでしょうか? 　そうとも限らんでしょう。 　十時間睡眠を取ったって、眠くなるような話を聞いていれば眠くなるし、徹夜明けだって、緊張していれば頭はスッキリって経験ありませんか？ 　まぁ、例えば受験の時には、大抵の先生は「試験前夜には十分睡眠を取って」なんて言ってましたが、頭に入ってないものはいくら睡眠を取ったって出てくるはずもない。試験が終わった途端に忘れても、頭に詰め込んだ者の勝ちですね。（笑） 　私は『睡眠時間』と『パフォーマンス』は関係ないと思っています。要は、精神力？の問題でしょう。『眠い』ってのは、その時点で緊張の糸が切れているんだと思います。 　ですから、今の私なんてどんなに寝てても真昼間から眠くて仕様がない。
相手にしないことです。無言で頷いたり、「うんうん」とか言ってればいいです
個人的には同感です。 だからこそ、不倫する人の気持ちは私にも分からないけれど、経験則から見ると、あまり深く考えずにスリルを楽しんでいる人もいれば、そもそも結婚に関する覚悟が足りない人も多いのかと。そして、現代病だと思うのですけれど心が弱いというか軟い？人が多いという気もします。責任や家庭を疎かにしてでも自分の中の脆さを、自分で消化出来ずに他者（不倫）で埋めるということです。 わたしの夫も、不倫をしました。その時に、わたしは慰謝料も何もいらないから、ただ離婚して欲しいと頼んだのですが、謝罪と同時に婚姻継続を懇願されました。離婚のリスク覚悟で不倫するのならまだしも「こんなことになるとは思っていなかった」という夫の自己中心的な反省の言葉は、未だに理解不能です。 わたしは、そういう人を選んだ自分にも責任があると思いましたし、夫は「家庭にもわたしにも不満は無い。ただ、気持ちが浮ついてしまった」とひたすら馬鹿正直に謝罪を繰り返しましたが、わたしは不倫そのものを責めたかった訳では無く、“不倫するような人には夫としても男性としても魅力を感じられない”ので、離婚したかっただけなのだけれど。 わたしの友人でも男女問わず、不倫してる人は本当にいーっぱい、います。でも、当人同士の問題だし、不倫してるからって、その友人を嫌いになるとかは無いです。夫の不倫に関しても、自分たち夫婦の関係に対して失望しただけで、相手の女性に対しては、特別な感情は持ちませんでした。それは夫とその女性の問題だと思うので。 わたし自身は、自分が当事者となった時に“不倫”というものが許容出来ないパーソナリティの持ち主なので、それを貫くしかありません。性質のようなものですので。 質問者様も、ご自身の生理的な感情や、生き方の軸を大切にされてはいかがでしょうか。確かに不倫する人は異常に増えていますが、他人のことは放っておくしかないですし、そもそも自分が持ち合わせないパーソナリティなので理解出来かねますよね。 ただ、ご自身がこの先ご結婚されることがあるのであれば、その想いを大切にしてくれるパートナーの方と添い遂げてください。 希少になってきているかもしれないけれど、本当に互いを大切にしているご夫婦も、ちゃんといますから。
それだけの情報なら２がいいです。 「几帳面」という言葉には少しマイナスのイメージが含まれます。 ２番の人は優しいけど優柔不断とかなら、比較の対象になる気がします。
気は優しい人なのだろうな、と思います
(1)ちょっと頼りない感じ。 (2)世話（ペットの健康状態）がどの程度のものなのかで大変さが変わってくるのでもっと掘り下げないと判断できないけど、ちょっと自己中心的。
じじいです。 ＞身近に幸せ、ありますか？ お迎えが近づいてくると、体の痛みもなく健康で過ごせるだけで心から幸せだと思えます。 若い頃は、健康でいる事など当たり前だと思っていたものです。
SMSかGmailが多い。 友達いない訳じゃないけど、どんだけ誘われてもやらない奴はいるね。 ま、やっぱりそいつはどっか変わってますよ(笑)
５０過ぎのおっさんです。 ＞想っていれば願いが叶う・・・　よく成功者（特にスポーツ選手）がインタビュー時や講演会等で口にするフレーズですよね。　以前から思っていましたが、その議題だけ注釈すると彼らは無責任過ぎます！　子供が真に受けてしまいます。　緻密な努力とチャンスがあってこそ！と何故言ってあげれないのでしょうか？ 「思考は実現化する」ではなく「思考を実現化する為には〇〇・・・をしなければいけない。」が一番大事なところ。　私も未だ人生を歩んでいる途中なので核心に迫った話は出来ません。　良かったら京セラ、ＪＡＬ代表を歴任された稲盛和夫氏の著書「生き方・人間として一番大切なこと」をご参考にしてみてください。　「思考」の幅が広がるかもしれません。　　
悩むこと自体、及び悩んでいる内容も、成長過程の通過儀礼だと思います。自分自身の生理や感覚に悩むのはある意味必要なことで、そこから自己の成長、確立が始まると思います。自分の感覚を客観視したり他者と比較したり、人間として一義的な知的活動だと思います。 今の感覚から性格が形作られていくことでしょうが、自分自身にも、友人家族にも興奮すること無く自然に振る舞うことをお薦めします。
「給料は、低いが(約10万くらい)見習いとして雇って上げる、 仕事がない時は、日中、そこで、入社試験の勉強をしなさい。 そして3ヶ月後、また入社試験を受ければ良いと、、」 その言葉にすがってみては、と思います。 人事は人そのものを見ています。あなたを評価したのです。 試験のことは手加減できない面があリますが、チャンスをくれたのではないでしょうか。 会社の仕事を知る機会にもなります。 しかし、心配されるご両親のこともよくわかります。 一番心配されているはご両親でしょうから、何が心配なのかよく話しあってみることです。 筆記は慣れでカバーできるところもかなりありますから、「ＳＰＩ対策」とかやってみると良いです。 伝説のレインメーカー（雨を降らせる祈祷師）が、死を迎えて弟子に一子相伝の教えを伝えた。「雨が降るまで祈祷を続けよ」 苦しみが、他人を思いやる肥やしになったなら、それは人生の甲斐があったというものだ。（作者思い出せず）
話をする距離が近いんじゃないですか。 相手のパーソナルスペースに入らないように気を使ったほうが良いかもしれませんね。
半分ジョークだと思っていいですよ。 要するに、彼氏と仲良くしなさいということですね。
＞無難な話題を投げているつもりです。 投げているだけだからでしょう。 彼女との会話も、投げてるだけでした？ 彼女が広げてくれるのを待ってました？ 初対面でやりがちなのは、一問一答の会話。 でもね、これって「アンケートにご協力ください」と言ってるのと同じなんですよ。 質問者さんは、自分があまり知らない人に対して進んでアンケートに答えますか？ 初対面の人と会話したいのなら、まず、ちゃんと相手を見てください。 女性だから甘いものが好きだろうという質問の仕方ではなく、例えば甘いものを食べている女性に対して「甘いもの、お好きなんですか」と聞いたほうがずっといいです。 でもね、「甘いものが好きか」の問いに対して「自分も好き」かどうかは、とても重要です。 ・甘いものが好きですか　→　はい　→　自分も好きなんですよ。○○とか、食べたことがありますか。 ・甘いものが好きですか　→　はい　→　あー、そうなんですね。……。(相手待ち) ちゃんと会話を成立させたいのなら、ちゃんと数回会話をリターン出来る程度には情報を持っていることも大切です。 大抵会話の続かない人って、会話のとっかかりだけで乗り切ろうとするか、相手の懐に入ろうとして失敗するような気がします。 でも、大事なのは自分の土俵で勝負できるかどうかです。 いかに、自分のフィールドに相手を引っ張ってくるかどうかが問題です。 ※オタクがオタクの知識を披露することとは違いますし、相手を感心させることが大事なわけでもありません。 自分らしく、肩を張らずに話せる内容であること。 自分が緊張すれば、相手も緊張してしまいますから。 相手に質問されても、それなりに答えられるジャンルで会話をしていくこと。 彼女と会話している時って、そうじゃありませんでした？ それが出来るようになることを目標としてください。 無理に会話を広げなくてもいいんです。だって、そういう人とはもともと会話は続かないですから。 誰とでも無難に会話をしようとせず、話の合う人を探してください。 ※会話の苦手な人ほど、逆をやりがち。 それで十分です。
海外＝セレブ＝遊び上手・・・のムードに流され易い、実は、低能でアバンチュール好きなだけ
みっともないといってる人に会ったことはありませんが、 つくのは自分で嫌なのでグラスにつきづらいものを使ってます。
あなたは勘違いをしています。 幸せはあなたの周りに溢れています。それに気づいていないだけです。 他者と自分を比べたり、身にあまる幸せを求めていませんか？ 周りに少し目を向けてみてください。 どんな人がいますか、何がありますか？ 笑顔の人がいればそれだけで嬉しい気持ちになったりします。 小さい動物がいれば可愛いと思うかもしれません。 そんな安らいだ空間に自分はいると思えばそれだけで幸せと感じれるものです。 当然、良いことをたくさんすればそれだけ周囲の人間を幸せにできる可能性は高くなります。 巡って自分の幸せにつながるでしょう。 最後に一言ですが、”幸せ”に限らず目に見えないものは追いかけるほど実感しにくいものです。 誰かの好きと言ってもらえれば愛を感じるか。 お金と物に不自由しなければ豊かなのか。 何かに一生懸命になって、当たり前の生活を送っていれば、自然と自分の周りの環境は良くなっていくものです。 そして気づかないうちに幸せになっているものだと思います。
嫌われます。 理由は、しょぼい会社に勤めてるレベル低い人に限って、大手に勤務している人に対してかっこつけていうからです。無意味に言う人は上記です。 本当に聞く必要があるなら言っても嫌われないでしょうね。私の経験からですけど。 どう？？
長野県を除いた46の都道府県条例で、未成年に対しては双方同意があっても援助交際をやったらアカンと決まっているのです。処罰の対象となるのは主に大人の側です。「未成年と知らなかった」というのは多少は情状酌量される場合もありますが、だからといって無罪にはなりません。芸人の板尾創路さんは若かりし頃、追っかけの女の子をナンパしてホテルに連れ込んだら15歳だったか16歳だったかということがあって捕まっちゃったことがありました。ただ、そのときにはその子は「18歳」と申告していたそうですし、後の極楽とんぼの山本と違って無理やりではなかったので、ファンの間からも「（女に）騙されて可哀想」といわれていました。それでもしばらくテレビには出られなくなって芸能活動を自粛せざるを得ませんでした。とはいえ「知りつつ淫らな行為に及んだ」ではないので今は元気にNHKのケータイ大喜利にも出ています。 これはいってみれば「20歳未満はお酒を飲んじゃだめだ。タバコを吸っちゃだめだ」というのと同じです。「どこかで線引きをしなければならないので、それをとりあえず20歳と決めた」とするのと同じで、「どこかで線引きをしなければならないので、とりあえず高校卒業の18歳」と決めたのです。そう決めたのだから、そこには従うしかありません。 アフリカの真ん中辺りの地域では、「女は15歳で嫁に行く」というのが常識の地域もあります。そういうところではロリもへったくれもありません。日本と違い平均寿命が短い地域なので、なるべく早く嫁に行ってどんどん子供を産まないと間に合わないからです。 あとね、ずるがしこい大人からすると、10代の女の子を騙すことなんてそれこそ赤子の手をひねるくらい簡単なことなんですよ。例えば質問者さんが15歳の頃だったと思って想像してください。仮に何らかの手段で私と知り合ったとします。私が15歳の子の写真を要望して、何気なくそれを送ったとします。すると私がもっとセクシーな写真を送れと言い出した。もちろん断りますが、私はもうお前の写真があるのだからこの写真を首をすげかえたヌード写真を作ってネットにばら撒くぞとか学校に匿名で伝えるぞ、このことが世間にバレたらお前はどこの高校にも進学できなくなる、俺はもうお前の個人情報も分かっているぞ、これがその証拠だといってIPアドレスを伝えたとします。もうね、ビビるし誰にも相談できなくなっちゃうでしょ？それで泣く泣くセクシー写真を送ったとしますよ。それさえもらえれば黙っているからといわれてね。 そしたら、そのセクシー写真をネットにばら撒くと脅されて呼び出されたらどうします？んで、「これはお前は同意したんだよな？同意しないとどうなるか分かっているよな？」っていわれたらどうします？ 質問者さんはね、「腹黒い大人がどのくらい腹黒いか」ってのを知らないから「双方同意ならいいんじゃない？」っていえるんですよ。オトナが「これは双方同意ですよね？」っていったときにどのくらい恐ろしいことが起きるのかってのを知れば、ね。
再び たまたまその男の人があなたのタイプじゃなかっただけです。あなたが男のタイプじゃないという訳ではありません。誰だって好きなタイプがあります。それと同じです。相性もあります。あなたの事を彼女にしたいと思う人もいればそ～思わない人もいる。世の中には不細工、美人はいません。その人のタイプなだけですから。性格も同じですね。みんな価値観が違うから。だから同じ価値観じゃないと合わないってことです。なので沢山のいろんな人と出会うしかないのです。彼氏が沢山で来てもすぐに別れたりしては意味がないです。なのでそのような事にこだわるのではなくコー考えてはどうですか?沢山の男と付き合えてもなかなかうまく行かない。彼氏ができないけどできた時はその男性と末永く一緒にいれる。早い話が数を取るのと数はなくてもその分余計な時間、不安を抱えずに済んだ。 私は彼氏は何人もできましたがいつも心はスッカラカン、振られたこともあるし、振ったこと、三股かけたこともあります。結婚も2度、そして離婚しました。3度目の結婚はとても幸せですよ。旦那と知り合って10年経ちますが私の気持ちも旦那の気持ちも変わらずそして私の連れ子の子供達二人も我が子のように大切に育ててくれてます。知り合った時私はその時30代半ば旦那はヨーロッパ人です。たまたま日本に来てた時に知り合いました。もちろん私は旦那の国の言葉、英語すらできませんでしたが。今は旦那の国で暮らしてるので英語も現地語と話せるようになりましたが。お互い、相思相愛で本当の相手を見つけるって大変ですよ。変なパートナーを捕まえると悲惨な目に合うし。一緒にいても地獄です。 説明しにくいのですが理解できましたでしょうか？ あなたのメールを読んで、あなたが自分に自信ををなくしたと解釈したので。何で友達止まりにしかならないんだろう?みたいな。 もし、そ～じゃなかったらごめんなさいね。
恋愛感情があるなら、とにかく会ってみること。もう電話で話しているのだから問題ないでしょう。 いちおう彼の条件などもみた方がいいだろうとは思いますが。 成就しなくても、会うためにいろいろ準備することがそもそも恋愛です。 ゲームは、やめたくなったときにやめればいいと思います。
費用対効果で、納得のできる使い方をすればいいのだとは思うのですが・・・。 体の不調のことは、他人にはなかなか理解してもらえない時もありますからね。基本は本人の望む方法だとは思いますが、保険適用外はどうしてもそれじゃなければ駄目だというのでなければ、まずは範囲内でどれがベターか考えてみる癖をつけたらどうでしょうか？
http://thesaurus.weblio.jp/content/%E8%A6%87%E6%B0%97%E3%81%8C%E3%81%AA%E3%81%84 気力がない、ってことなんでしょうかねえ
心地よい眠りとよりよい明日を迎えるための儀式、慣習のような 感じですかね。 嫌なことや鬱憤を吐き出して忘れ、ヨカッタことは記録として書き留めて 心にしまう。 感情の整理、日程の整理 このＱ＆Ａコーナーで、日常に関する他愛もない質問をしたら、ここぞ 幸いにと、泣きごとや愚痴が集まることに・・・・・・ ストレスがたまっている人は多いんですね。 建設的な質問や回答ならともかく、他人にうっぷんをぶつけるだけのは ただの発散行為ですから、それを目にする人たちだって気分が悪くなります。 日記に書くのは、未来へのそなえかなと。
51歳の既婚お父さんです！ 私は子供は昔から嫌いです(笑) 何で作ったんだろう？ いまだにわかりません 子供を作る理由もなかったけど 子供を作らない理由も イマイチ曖昧だから 出来ちゃったのかもしれませんね～
　お断りするなら、できるだけ早めがいいと思います。お断りする理由を聞きたいでしょうから、あまり傷つけないようにお伝えすることです。
まず女性は「化粧は身だしなみ」と教えられますから、社会人になったらほとんどの女性は化粧をします。 ほとんどの人は、スッピンに自信がないからではありません。 化粧が濃い人も、理由はそれぞれのようです。 相談者さんのおっしゃるとおり、「スッピンに自信がないからつい厚化粧になる人」という人もいれば、 「地方出身というコンプレックスを厚化粧で自衛している」「化粧で顔を作って別人になるのが面白いから」「大胆な服に合わせるため化粧を濃くしている」等々。 人が100人いれば、100通りの理由がありますよ。
男女問わず無駄と思います。 学問に興味ないなら、Fラン大学の4年間の学納金と同じ金を使って、世界中を旅してみるのがお勧め。 若いうちの海外旅行、特に一人旅は人生に大きな影響を与えます。 60過ぎた爺婆が団体で海外旅行するは、その後の人生に影響を与えませんけど（笑）。
>お相手の名前で検索してフェイスブックを見たら、職業、出身地が全然違いました。 そもそも違う人なのかもしれませんね。 >会うのが怖くなりました。ドタキャンしてもいいと思いますか? 会わないつもりなら、早目に連絡すべきです。 ドタキャンは人としてあり得ません。 >会うことが決まってからの数日メールの回数が減りました。 会えると決まったから安心したのでしょうね。 >真面目なイメージが変わってしまいました。 あなたがそう思うならそうなのでしょう。 >ドタキャンするか、一度お会いして食事だけして、本名などを明かさずに帰るかどちらが良いですか？ どちらもないですね。 会うつもりがないなら、早目に連絡してお断りすると良いです。
婚活サイトで１日５往復のメールのやり取りで三週間で会うのは早いですか？ ＞ 早いかどうかなんて、あなたが会いたければ１回のメールもしないでも良いのでは？ そのサイトのシステムが不明ですが、パーティーみたいなものであればいきなり会って気に入れば帰りにでも２人で会うことも普通なのですから。 それでも、メールは会うまでに至るかどうかの選別の手段にしか過ぎないでしょう。それを日数や回数だけで決めることなんて意味がありません。あなたや相手がどう思うかだけのことです。気が合って話が盛り上がれば、直接会うという話になるのはごく普通のことかと。もし駆け引きとか考えているのなら、そんなことはせずにあなたが思ったままに行動しましょう。会ったからといって結婚が決まるわけではないのですし、何度か会ってから付き合うとか結婚のことを考えれば良いのです。特に危険があるような人でなければ、出来るだけ多くの人に会うようにするようお勧めします。
じじいです。 ＞名前はありますか？ 「我が不幸」
文字化 文字起こし ではないかと思います。
思いません。 男性から同性への優しさを恋愛感情とみるのは、腐女子くらいのものです。 実際酷い人も優しい人も世の中には大勢おり、たまたまゲイだとういこともあと思います。
その言葉をおっしゃったのは明石家さんまさんですが、さんまさんは3歳のときに実の母を亡くされています。その後後妻がやってきますが、その継母はさんまさんのことを疎ましく思っていたようで、しばしばさんまさんが「そこにいないかのように」振る舞ったそうですよ。シカトしてたってことですよね。酔っぱらった継母が「うちの子は弟だけや」という言葉がしばしば聞こえてきて、泣きながらベッドについたこともよくあったそうです。 そんなさんまさんは継母の気持ちをちょっとでも自分に向けさせようとしたのが「笑い」だったそうです。あのトークセンスは天才的だと思いますが、彼としては自分が少しでも愛されるための「必死のサバイバル術」でもあったのですね。 継母には愛されなかったさんまさんですが、その継母と実の父との間にできた弟との仲は良く、さんまさん曰く「自分のことをいつでも尊敬してくれたし、サッカーも上手だった自慢の弟」だったそうです。そんな最愛の弟を若くして火事で亡くしてしまいます。亡くなって何十年も経っていても「弟と一緒にワールドカップを見るのが約束だった。今でも（弟を亡くしたことを）納得いっていない」というほどだそうです。 そういう経験をされたさんまさんだからこそ、命の重さというものをよく知っているのでしょうね。あの言葉の中には、「弟は生きていればどれだけ楽しいことがあっただろうか」という思いが詰まっているのではないかなと思います。
毎日、同じことの繰り返しであったとしても、周りの景色は、人の動きは移り変わっています。 それに気がつかないような生活をしていれば、むなしくなるでしょうが、 いろんな変化に気がつき、その中で楽しく暮らす工夫ができる人であれば、むなしさを感じる暇はありません。
よく付き合っつますね。マナーとかの問題じゃなくて母親の顔がみたい。家族も凄そう。 結婚したら苦労します。きっとそこらへんに煙草カスもありまくるでしょうし、子供真似して煙草食べたらどうします？ 別れたほうがいい
ここみたいに、ブロックできないのですか？できないなら、そういうルールのコミュニティなのですから、我慢するか利用しないか自分でお決めになればいいと思います。 私も結構ブロックされてますよ・笑。私がブロックしているのは、回答されたくない人ではなく、私をブロック登録しているユーザーです。回答するときに「ブロックされてるので回答できません」のメッセージを見るのは何気にヘコみますのでね。
40代の既婚男性です。 まず、彼が持っていないと言っているのですからそれ以上追求しても意味がないでしょ？誓約書など書かせたら反って彼の反感を買うだけです。仮に彼が持っていたとしても彼にとっては一つの思い出として持っているだけだと思います。それでもあなたは嫌なのでしょうけれど、 もし、彼が悪用した場合はそれは犯罪ですから訴えればいいことです。ただ、彼だって段々と新しい生活、新しい恋を始めていけばその撮影したものも葬り去られていくと思います。 『昔のことをどう考えて、どう区切りをつけたらいいのかアドバイスが欲しいです。 よろしくお願いします。』 彼は彼、あなたはあなたの今を一生懸命生きればいいだけですし、彼とのこともあなたの人生の一部であったことは間違いないのですから、それを全否定するような、リセットして今の恋にというよりか彼との恋の上に今の恋があると考えていかれたらどうですか。
ロックやってそうなイメージは、 「体型がスリムで、自分のスタイルを通してそうな まっすぐでとんがった雰囲気がある」 「かっこいい」 「若い」 「いけてる」ってところかな。
厳しい意見で申し訳ないんですが即お断りになるのでは。 親と同居して働きに出るのも強制するのって何事？と思います。 30歳の男性が言うならまだ許せますね。 40代半ば男性なら親の介護と子供狙いで若い女性と結婚するんでしょうからね。自分だけ得するつもりなの見え見えです。 資産もない40代が質問文のようなこと言っていたら 何血迷ってるのか？と第三者立場でも思いますね。 若い女性の立場になって考えてみたら分かると思います。自分が若いのに40代半ばの相手と結婚して何のメリットがあると思います？
＞女が惚れる男 たぶん、「自分に対して揺るぎない自信を持っている男」だと思います。それに「その自信を支えるに相応しい実績」があればいうことなしですね。ただまあ中には世話焼き女房というか、ダメな男を支えることに生きがいを感じる女性もいると思います。 ＞男が惚れる男 「親分肌」か、「何か男を納得させるものすごい秀でた能力と、親しみを感じる欠点」の両方を持った男性ではないでしょうか。例えば男性から圧倒的な支持を受ける松井秀喜さんなんかは、野球選手としての圧倒的な実力と、あれだけの選手でありながらアダルトビデオが好きといったような親しみやすさの双方を持ち合わせているからだと思います。
心理というより相手との関係性によると思います。 相手が女性でも社長だったらチャン付けで呼ばないですよね。
ホントに甘えん坊か、 好きになった人が好きなタイプ。 そんな男性。
あまりにも珍しいプレゼントだったからでしょうかね。 まぁ指輪に過剰反応する人もいるので1つだけじゃない方がいい気はしますが・・ 思い込みでも気分のいい方が何でもプラスに働きやすいからいいのでは？
10代、20代のころは勘違いする人は多いと思います。 30代になってくると社交辞令的に捉える人が多くなってくる印象です。 恋愛経験が少ない方、女性とのコミュニケーションに慣れていない方は、勘違いする傾向にありると思います。
金運をあげたいってこと……？ すみませんよく質問が……。 私運とかはよくわからないけど、 部屋に癒されるものってのは、 わかるかも。 植物って言われることあるけど、 私はぬいぐるみなんだけどね。 イライラしたりしてると、 我慢でしなくて散財したり やけ食いしたり…… それを食い止めてくれるから。 財布に癒されるものも私的に効果有。 財布綺麗にも納得。 レシート詰めっぱなしじゃ 何をかったかすーぐ忘れます。 自分の金銭事情を把握し、 不要なものは買わない、 その場の衝動で買わない、 そうすれば 本当にずっと欲しいものは かえたりするんだよね……。
どれだけ重要でも、休むべきとき休む人かな。
あなたが話をはしょりまくってるので意味が分かりません。 でも、その先輩に一切の権限はありません。 何でもめてるかわかりませんが、訴えるならそれでいいと思いますよ。 最高裁まで争えば良いと思います。如何ですか？？
平凡リーマンが40年勤め上げても3億いかないので、それだけあれば十分でしょう。 40年で3億稼ごうと思ったら、平均年収750～800万クラスに匹敵しますし。
＞よく道で知らない男性に、かわいいかったからとか、このあとお茶でもしないかとか、いかにもいやらしい感じで声かけられます。 普通にナンパですけどね。 自分でいいと思ったから連絡先交換したんでしょ？ 悩む位なら連絡先交換なんて軽くしない事。 女の子に軽く声掛けてくるなんていくら男でも 慣れてる人じゃなきゃそうそう出来ないんだよ。 今の世の中色々な事件があります。自分だけは大丈夫なんて思わない事 もう少し警戒心持たないと。 スイーツに騙され浮かれてたら大事なもの見落とすよ。
聞こえるはずのない声が聞こえてくるのではなく、自分の言った言葉が外から聞こえてくるわけですよね。 耳鼻科とかではなく先に精神科に行ったんですか？ 証拠より、まずはここに書かれている症状をそのまま病院で伝えればいい気がします。 診療科の選択はそれからって事で・・
自分の脚でしっかり立って生きていくために 誰かと生きていきたいなら目を養う期間が必要で それが恋愛期間だと思います。 娯楽でもあり、現実の予行演習でもあり。 男性の財布はもうあてになりませんよ(;^ω^) 自分で稼げるうえで考えたほうが選択肢は増えます。 なので 「人は体力精神力経済力」 です。 女性の場合はわかりやすく ルックスがいいと選ばれやすいです。 が経年劣化は避けられないのでそれだけでは不十分です。 なぜディズニーや少女漫画が需要があるかというと 現実を美しく見せるからです。 見方によって 同じ日常も美しくなったり醜くなったりするのです。 それは自分の視点と心次第です。
こんにちは。 私は質問者さんよりもずっと年上で 子供もいませんが、 ディズニー好きですよ。 ディズニーランドにも行きますよ。 「いい年して・・」と思う人も いるかもしれませんね。 でも好きなものは好きで いいのではないでしょうか。 それで人に何か迷惑をかけない限り。
結婚したくない人が増えると、結婚したいけどできない人は減ります。 単純な算術です。 たとえば30年前の状況が以下のようだったとしましょう。 ・　結婚したい男　1/2 ・　結婚したくない男　1/2 ・　結婚したい女　1/2 ・　結婚したくない女　1/2 全ての男女をカップリングする、結婚したい者同士の組み合わせの時のみ結婚するものとして、 ⇒　結婚したい男×結婚したい女　1/4 ⇒　結婚したくない男×結婚したくない女　1/4 ⇒　結婚したい男×結婚したくない女　1/4　※ ⇒　結婚したくない男×結婚したい女　1/4　※ 結婚したいのに出来ない男女（※印のカップル）は全体の2/4ということで、50％の人が該当します。 ただし50％というのは男女を全て組み合わせした状態でのことですので、その半分は結婚したくない人になります。結婚したいのに出来ない人は男女合わせた全体のうちの25％となります。 次に結婚したくない男女の割合を増やしたとしましょう。 ・　結婚したい男　1/3 ・　結婚したくない男　2/3 ・　結婚したい女　1/3 ・　結婚したくない女　2/3 同じく全ての男女をカップリングする、結婚したい者同士の組み合わせの時のみ結婚すると仮定すると、 ⇒　結婚したい男×結婚したい女　1/9 ⇒　結婚したくない男×結婚したくない女　4/9 ⇒　結婚したい男×結婚したくない女　2/9　※※ ⇒　結婚したくない男×結婚したい女　2/9　※※ 結婚したいのに出来ない男女（※※印のカップル）は全体の4/9ということで、44.4％が該当します。 先ほどと同様、結婚したいのに出来ない人は男女合わせた全体のうちの22.2％となります。 さらに結婚したくない人が増えるとどうなるか。 ・　結婚したい男　1/4 ・　結婚したくない男　3/4 ・　結婚したい女　1/4 ・　結婚したくない女　3/4 同じく全ての男女をカップリングする、結婚したい者同士の組み合わせの時のみ結婚すると仮定すると、 ⇒　結婚したい男×結婚したい女　1/16 ⇒　結婚したくない男×結婚したくない女　9/16 ⇒　結婚したい男×結婚したくない女　3/16　※※※ ⇒　結婚したくない男×結婚したい女　3/16　※※※ 結婚したいのに出来ない男女（※※※印のカップル）は全体の6/16ということで、37.5％が該当します。 これまた先ほどと同様、結婚したいのに出来ない人は男女合わせた全体のうちの18.75％となります。 つまり、結婚したくない人が増えると、「結婚したいけどできない男女」は以前に比べて減ります。 これを推し進めていくと、全員が結婚したくないと思うようになった時、結婚したいのに出来ないという不幸な人がこの世からいなくなります。
じじいの独り暮らしです。 ＞誰だって寂しいと思うときがあると思いますが 寂しいと言うことは恥ずかしい事ですか？ 恥ずかしい事ではありません。 いや私は決してひとりぼっちじゃない 　　　私の孤独と一緒だから https://www.youtube.com/watch?v=XfSfNaQuNro
>人のおうちに伺う場合 >２、3分遅れるのがマナーと聞いたのですが本当ですか？ 本当です。 >相手の準備を考えてとの事ですが >「時間を守れない人」と思われないのでしょうか？ 2～3分くらいでそのように思われると嫌ですね。 そういう考えの人なら今後の付き合いを考えます。 心配なら可能性としてはないとは言えないので、初めての家なら十分に間に合いそうな時間に近くまで行ってから、あえて連絡して道を間違えたかもしれないから2～3分遅れると言えば悪い印象はないと思いますけどね。 頭使って心配は解消しましょう。
ご質問は「論理的」ですか？「理論的」ですか？ 論理的と理論的とでは意味合いが全く違います。それを混同しているという事であれば、そもそもそういった言葉をぞんざいに扱う姿勢を省みる所から始めたほうがいいと思いますよ。 その意味ではNHKのニュースを見たり、森鴎外や宮本輝の小説を読むことをお勧めします。 その上で、「論理的」な話し方ならピーター・フランクルさんをお勧めします。日本人で論理的な話し方をされる方はなかなかいません。情緒的な国ですからね。それに日本語自体が論理の構築には向いていないということで定評があります。 https://www.youtube.com/watch?v=mZC7WjojWpc 「理論的」な話しが上手い方となると、これは専門分野があってのことですから、一概に誰がいいというのは断じ難いですね。それに何をもって上手いと判定するのか、基準を設けるのも難しいでしょう。こちらについては論文を書き上げる能力と話の上手さとに分けて考えたほうがいいかもしれません。論文の良否については、たとえば各種論文コンテストの最優秀作に目を通すといいでしょう。話しの上手い下手についてはやっぱりNHKのニュースがいいと思いますよ。 https://www.youtube.com/watch?v=7c9YMn7Y8JI
　人間というのは若い頃は先の事しか考えませんが、５０歳を超える頃から急に過去の事ばかり考えるようになります。先に見込みが無くなるからでしょうが。 　決して時間の無駄ではありません。過去の情報を振り返って、再確認する時期だと考えて良いでしょう。 　本棚、押し入れ、倉庫などに保存している古い書籍、ノート、メモ、アルバム写真などを掃除して、一つ一つをデジカメ撮影したり、イメージスキャナーで読み取って、パソコンに情報を集めて行けば、過去を振り返る時の一助になります。 　過去の情報を集めて再検討してみると、当時は気がつかなかった事実を見つけたり、思いがけない発見があります。 　たとえば、カセットテープ、ビデオテープ、フロッピーディスク、ＣＤ－ＲＷ、ＤＶＤ－ＲＷ、ＢＤ－ＲＥという具合に、記録保存メディアが移り変わって行ったのを再確認したり、大量に保存していると思っていたビデオテープが僅か３５０本に過ぎないのがわかるなど、多くの発見があります。 　過去を振り返っていると、忘れていた多くの記憶を思い出せますし、現在起こっている事件の原因がわかったりします。 　インターネットも過去を調べる役に立ちます。先が見えなくなったら、過去を調べてみましょう。
ケチかどうかより、足が疲れないか心配になります^^; 建設的アドバイスとして、図書館の利用を勧めます。読みたい本はリクエストすれば殆ど貸し出ししてくれます。欠点は読みたい人がたくさんいる場合は順番待ちする必要があることです。 すぐ読みたいが、「ただで読みたいので順番待ちを我慢する」というのも、ケチといえばケチな行為だとは思います。 図書館がいいのは、読んでしまえば返せることです。読んだ本で部屋を狭くしたくありません。 二度読みたい本は200冊に1冊くらいあるかないかです。その時は買うこともありますが、また借りることもあります。ケチだとは思いますが、誰かを気にする必要のないケチです。
え？休みの日、一人ランチするけど？何かダメですか？ 一人で好きなものをのんびりまったり。 至福の時です
衛生観念は人それですから、質問者さまが目についたことを気にするのは当たり前ことですし、似たような感覚の人は大勢いると思います。 但し、目に見えることと実際の衛生（雑菌の有無）とは必ずしも一致しないことは承知すべきと思います。
世間で言う裏表のない人というのは嘘の少ない、まっすぐな気性の人という意味で言われるのではないかと思います。それなら、性格の良い人に対する褒め言葉として言われることもあろうかと思います。 裏というのが人間の本質を意味するのなら、自分を守ろうとする力のない人はいないんだから、裏のない人というのはいないということになると思います。 何を裏と言い、何を表というのかでこの言葉に対する受け止め方は当然、違ってくると思います。 前に、ご自分の息子さんを担任に(裏表のある子だ)と言われて猛烈に怒った人がいました。教師は表面的な目でしかその生徒さんを見ていなかったし、親御さんは、息子さんの思春期の複雑な内面を理解しない教師に腹を立てたのだと思います。 言葉というのはそのままの意味で捉えると、とんでもない誤解を招くものではないかと思います。 裏表というのは完全な善人などこの世には存在しないというのと同じで、ない人というのはありませんとお答えしたいと思います。
もちろんですよ。 こちらでの健康問題でのご質問に、就寝時に、２回もトイレで、寝た気しない。 あるいは、夜中に目が冷めて、なかなか寝られないとかもあります。 女性でも、生理が不順だとか、更年期障害がとかいろいろ。 ああ、申し遅れましたが、６４の来年定年のバァです（笑） 夜中のトイレは、チャント、尿が出るなら、ああ、腎臓頑張ってるなって。 ただ、目が覚めただけなら、目覚ましを確認して、９０分単位で一セットとカウントして、 am３:00だと、ああ、あと２セットも寝られると、幸せ感じます。 これが、４：３０だと、ああ、大変、大変、走って寝なくちゃ、あと１セット、でも腎臓頑張ってる、すごいぞ！ 　 古傷もあって、膝が痛いです。 階段をのぼるときに、ミシミシ？パキパキ？いいます。 何かの拍子に膝がグリッとなると、イテッ！ それでも、だましだまし、走ったり泳いだり、ヨガやったりと、毎日何がしかして 定年後を楽しみに、ジム通いも、落語通いもしている。 中学の頃は短距離の選手だったのに、もう、ダッシュもできない。 泳ぐのだって、５０ｍ６０秒サイクルでは１ｋ泳げない、肩がいたくて、力がはいらない。 それでも、チンタラ、やるなら、なんでもずっとならできる。 最後は、這ってでもトイレに行くことかなって。 その時を楽しみにしてます。 まだ、できることがあるじゃん・・・ってね。 気力、体力、持久力です。 なんでも続けること、続けるとその事自体が’財産’として、残る。 もちろん、悪いこともです、だからこそ、生活習慣病というネーミングになるし。 余分に気に病む、余分に食べる、余分に遊ぶ、余分に寝る（昼間？あるいは寝たように生活する）・・・、イロイロな余分がどうなるかはその人次第です。
360度は一周まわって「元通り」ですが 何をどう変えるかわかりませんが、自分がこうしたい、こうなりたいと思うことは何ですか？ それに対して精いっぱい、力の限り頑張ればいいだけ。変わることができます 「俺はできない」「100万しかない」とグダグタ言い訳をしている限りは変えられないと思います 目標もっても「やっぱり俺はだめなんだ」と引っ込んだら、360度回って「元通り」になるだけです 目標もって「俺はやり切る。もう逃げない」と決意したら、180度変わることができます
確かに自分の出身校の悪口を面と向かって言われることは、気分よくないです。 でも、人は学歴だけでその人の善し悪しが決まるものではないと思います。また、同じ学校の人間が全てつぶが揃っているとはいえません。高校のとき、数学のある先生が平均点がひどく悪かったときに、お前ら⚪️⚪️高校だから、こんな点数でも構わないと思ってたら大間違いだぞ。できる人間はどの高校でも同じようにできる、ただその数が多いか少ないかで進学校とか高校が振り分けられているだけだとお叱りを受けたことがあります。単にその学校に所属していることを持ってそれ以外の学校の人間を馬鹿にすることがいかに無意味か、ということを教えてくれたと思います。 学歴はある意味その人の頑張りの指標にはなりますが、どう生きてきたか、現在自分がどう生きているかのほうが大事だと思います。 子どもを持つとある程度子どものために我慢しなければならないことも少なくないようです。 ですが、その習い事の先生も自分で自画自賛しなければならないなんて悲しい方だと思います。そう思ったら少しは気分が晴れませんか。 でももっと他によい先生がみつけられたら変わってもいいんじゃないかとも思います。子どもは適応力があるので、すぐ慣れると思います。学歴にそこまでこだわる方に果たしてよい指導ができているのでしょうか。子どもが偏見を持つようにならないとよいですね。
男性に「けなげでこちらの言うことききそう」と思わせることはできそうです。 そういう女性に好感もつ男性はレベルが低いと思とは思いますが、大勢いると思います。
テレビとスマホでゆったりして次の週に備えてます。 土日はいつもそんな感じです。 退屈せず楽しく過ごせているような気がします。
家にいてダラダラしている人はいるでしょうね。だからといって身体を横にしません。夜寝る時以外に、家の中でダラダラして上半身を横にする習慣のある人は、うつの原因を作っているのに等しいのです。多くの人はダラダラして上半身を横にしないでしょう。
敏感でも動じないのが男らしさであり、ちょっとした事で大騒ぎするのが女性。 鈍感も度が過ぎるとウドの大木になり兼ねない。
そのとおりだろうと思います。 自分の気持ちが強くなることと、親があまり言わなくなることが原因だと思います。
それ、俗に言うスキンシップを超えてます。肩にてを回した時点でアウト。 キスしたい、あわよくばやりたい、これが本音なんですね。 しっかりしてる、真面目だと言っても、所詮は男なんです。やりたくなるのは当たり前。そしてそんなときは軽かろうが真面目だろうが変わりません。 あなたもそうしたい相手なら、するに任せてもいいんですが、その気がないなら、しっかりと断ること。 黙ってたら、次からどんどんエスカレートします。 関係がまずくなるのは嫌だと思います。 でも断った段階でまずくなるのは仕方ありません。相手が悪いんです。 けしてあなたのことが嫌いではないが、それよりは性欲が前に出ているが故の「スキンシップ」だと考えてください。 ふざけながら、じゃれあってて、たまたま触れちゃったなんてありますけど、それにしても肩や腰に手を回したり、お尻や胸に触れるのはダメ。それこそセクハラと言われるやつです。 なお、そういう意味でお互いが触れあいたい場合は、出来れば人目のつかないところでどうぞ。
私見ですが、１、３、２です。１は、新婚直ぐに社内不倫、考えられない。３は、子供の巣立ちに合わせて浮気、人生をやり直したい希望的な欲望の現れだと思います。
こればかりは本人たちじゃないとわからないと思います。 憶測ですが、急激に愛が冷めたのは奥さんのほうだと思います。
はじめまして。 結婚してからの人生も長いと思うので 結婚してからも素敵な人を好きになったり憧れたり・・・ そんな時もあると思うし、自然な感情だと思います。 悪い事ではないと思うんです。 でも、結婚しいて、旦那さんを大切に思うのであれば 他の人と恋愛関係になる行動を控えるのが必要で、 それが既婚者としての理性だと思います。 旦那さんを失いたくない大切だと思うのであれば、 どんなきっかけがあっても、理性で抑える。 万が一旦那さんを失っても、他の人と恋愛関係になりたりと思うであれば、 きっかけを探して進展するよう行動すればいいと思います。 なにがきっかけで、どんな行き先にたどり着くのかは 自分次第だと思います。
ネットからひっぱってきた説明ですけど。 ハードボイルド： ハードボイルド（英語：hardboiled）は、感傷や恐怖などの感情に流されない、冷酷非情、精神的肉体的に強靭、妥協しないなどの人間の性格を表す言葉である。 いぶし銀： 華やかさに欠けるが実力はあることの例え。「ベテラン」的な意味合いを持つ。 銀をいぶしたものは、つやが失われ、味わいのある灰色になることから。 ぜんぜん意味合いが違うようです。
段階があるんだと思う。 その最初のステップって、 実は「外」では無くて「内」にあるんだよ。 貴方は自分に自信が無い人。 男性不信（恐怖）もあるけれど、 人（男性）からどう見られている（しまう）のか？ それを凄く怖がっている。 こんな私なんて（どうせ）・・・ 貴方が他者（異性）と向き合う時、 どうしても貴方はマイナス思考になっている。 貴方も女性として、 少しでも男性から良く思われたい、認められたい。 そう思っているんだよ。 思っているからこそ、 でも私なんて自分に自信が無いし、魅力ないし・・・ 心が直ぐに下を向きやすい。 下を向く＝自分（の素）を出そうとしなくなる。 異性と向き合う前に、 先ず自分自身と折り合うというハードルをクリアする。 それが貴方に必要な段階。 ⇒もっと自分を好きになる事。 もっと自分自身を丁寧に「肯定」してあげる事。 貴方は、 自分に自信が無い故に、 大雑把に「こんな私」として捉えやすい。 それを続けている限り、 貴方はいつまでも自分を好きになれない。 何となく自信無さげのキョドった印象のままになる。 自分で自分の事も好きになれていないのに、 相手から好かれたいとか、相手を好きになるとか、 相手に自分を晒していく事なんて出来ない。 貴方は、 自分の「中」にある良い部分、 自分の「中」にある大切にしたい部分。 それを丁寧に拾い直して、 改めて自分自身を認めてあげる事。 同時に、 自分の課題にもしっかり向き合う事。 自分の駄目な所、克服したい部分、 現時点ではまだ付き合い難いと感じる部分。 それもしっかり自覚して、 それも含めて「私」だからこそ、 ただ否定したり、切り捨てたりせずに、 自分なりに折り合えるようになっていこう。 自分の中の整理整頓をする事が最初の一歩。 自分の中の良さを丁寧に拾う作業と、 自分の課題も否定せずに受け止める作業。 それをしっかりやる事では、 貴方は以前よりも自分自身と付き合いやすくなる。 付き合いやすくなると・・・ その分心には「ゆとり」が生まれていく。 ゆとり≒他者との繋がりを楽しもうとする気持ち。 心の中を、 他者からの評価や不安、怖さだけで埋め尽くさなくなる。 今までは、 ただただ心的圧を感じて、 自分に対する自信の無さから下を向いていた貴方。 でも、 自分自身と仲良くなっていけると・・・ 正直自分にあまり自信は無いけれど、 これも私（今の私）だから！ 私は、 今の私として出来る事をしていこう。 そう思えるようになるんだよ。 そう思えるようになった貴方は、 下を向かずに相手の目を見れている。 今の貴方より数段活き活きしている。 その時点で、 以前よりも貴方の「素」は出しやすい状態。 猫背のままでは深呼吸は出来ないじゃない？ 丸くなっていた背中を伸ばして、 姿勢（心）を正して相手と向き合えるようになると・・・ 貴方の心の風通しは随分良くなる。 そういう状態でのコミュニケーションを、 貴方はもっともっと経験していく必要がある。 その積み重ねの先にある世界こそ「恋愛」だったりする。 大切にしてみたら？ 一気に出来ない事をしようとしない。 段階があるなら、丁寧に段階を踏んでいく事。 まだ１９歳。 誰も貴方を急かせてはいない。 大切にしてみて☆
イライラしてしまう時って、 自分の心が「越権」行為をしている時が多い。 勝手に神様になろうとしている時が多い。 例えば、 相手が何を考えているのか？ 相手が何を、 どのように選ぶのか？（選ばないのか？） それって貴方にはコントロール出来ない世界。 出来ない世界なのに、 勝手に相手の領域に手を伸ばしてイライラしてしまう。 そういう時ってあるんだよ。 出来ない事をしようとしている時・・・ イライラって強く出る。 当然だよね？ しようとすればするほど、出来ないよ！！ 出来ないという苛立ちを増やしてしまうだけ。 イライラしているなら、 今の自分のイライラの「中」にある、 勝手に手を伸ばし過ぎた部分を見つける事。 自分一人が考えても何も出来ない（変わらない）事を、 勝手に抱えて悩んでいないか？ 自分は神様でも何でも無いのに。 何を欲張ってイライラしてんの？ 自分で自分のしている事が分かると・・・ その時点で貴方のイライラはかなり落ち着く。 出来ない事は出来ない⇒だからしない（しなくていい） イライラの中身を貴方なりに整えてみる事。 こうして書き込む「力」が貴方にはあるんだから。 そして、 改めて深呼吸する事。 呼吸が浅いと思考は早鐘のようにグルグル回る。 言い換えれば、 ゆっくりと呼吸している状態で、 考えだけがどんどん早くは廻らない。 心を整えたいからこそ、身体（呼吸）を整える。 それだけでも全然違うから。 大切にしてみて☆
「自分」の中にも色々ある（いる）じゃない？ 自分の中にも、 肯定出来る（良いなと思える、伸ばしたい） そう思える部分もあれば・・・ どうしても好きになれないな、上手く折り合えないな。 そう思う部分もある。 両方あって良いんだよ。 自分を肯定したり、好きにする。 ↑それって、 あたかも全部を良しとするような捉え方でしょ？ それは無理だよ。 嫌いだった自分を急に好き一色には出来ない。 極端から極端にはならない。 それでも、 自分の「中」を丁寧に覗いてみれば・・・ 良いなと思える（肯定出来る）部分もある。 貴方は、 良いなと思える部分は丁寧に拾っていくんだよ。 埃を被っているなら、 しっかり埃を取って綺麗に磨くんだよ。 その作業＝自分を好きになる（認める） それでも、 自分の全部を肯定したり、好きに変えるのでは無い。 嫌いな部分は嫌いな部分であって良い。 付き合い難い部分は、 これから少しずつ付き合いやすくなればいい。 上手く付き合えないまま終わる部分もあるよ。 別にそれでも良い。 それでも貴方はやっていける。 自分の「中」に、 一つでも二つでも肯定出来る部分を見つけられる事。 それが、 貴方自身の力（支え）になっていく。 貴方以上に貴方自身を分かる人はいないんだから。 大切にしてみて☆
＞お金の稼ぎ方はどこにいけば教えてもらえるのでしょうか？ それは残念ながらどこでも教えてくれません。「仕事のやり方」とか「お金を稼ぐために必要な知識や技術」というのは教えてくれます。しかし、「それを元にどう稼ぐか」は自分で考えなければならないのです。 いい学校を出ている人たちは頭がいいので、そのお金を稼ぐための知識や技術を教えてもらえればどうすれば稼げるかを考えつくことができるのです。
自分てきには、(1)、(3)、(2)です～
運の神様がいるとしたら、それは間違いなく女性の神様だと思います。自分を手に入れようと熱心なやつをえこひいきするのは間違いありません。そしてまた、女性だからひどく気まぐれで、ときどきお気に入りのはずの相手にひどく冷たくあたったり、気まぐれで誰かにどえらい運を与えることがありますね。 自分に従順になったと思ったら、突然すねることもある。あまり自分じゃコントロールできないものだと思っているほうが気が楽なんじゃないかなと思います。
年齢は、関係ありません。 あなたのやる気次第、気持ち次第だと思います。 まずは、トイレ掃除からはじめたらいかがでしょうか。
治りません。 まず同じ人間と思わないほうがいい。 良心がまったくないのです。 もちろん裁かれるのは嫌だからある程度道徳的なことはします。 しかし、それは良心からではなく、不利益を被らないようにするためです。 普通の人間は嘘をつくことに後ろめたさを持ちます。 目をそらしたり挙動不審になります。 しかし、サイコパスはまったく持ちません。 だから、嘘がうまいのです。 人間ではない。 ロボットです。 自らの栄養のために機械的に自分が得する行為を取る。 他人など道具としか思っていません。 愛？ ははは。 愛を一番口にして、一番信じていないのがサイコパスです。 愛という便利な道具を使ってるだけ。 (サイコパスに限らず、男は性欲を美化するために使います) 二度と関わんないことです。
嫌いとは思えないですね。 ただ好きだというよりは、手軽に性欲解消したかっただけのようにおもいます。 相手が無反応だから冷静になったのではないでしょうか。
いわゆる過保護というやつですね。 自分にも経験があるので気持ちが分かります。 両親とも抑圧してくるのでしょうか？ もし父親だけ、母親だけがそうなのであれば、どちらかを味方につけるという方法があります。 両親ともそうなのであれば、片方ずつ話し合ってみるのも一つの手かもしれないです。 解決策ですが、大きく二つあります。 一度自分の気持ちをきちんとぶつけてみるのがいいと思います。 こういうのは嫌だ、自分はこうしたい。それがおかしくないことであれば、あるいは伝え方によっては両親は理解してくれるかもしれません。 もう一つの方法は、自分が自立していることを示すことです。 理想は仕事を理由に一人暮らしを始めることです（男性なので幾分しやすいと思います）。 親の力なくしてある程度自分の人生を歩んでいけると示すと、どこかしら認めてくれる部分があるはずです。 内容を見る限り、両親は自分が一番、もしくは子供は自分の思い通りと思っているようなので、しっかりする部分は妥協しないで、必要な時には大切に扱いましょう。 あなたは親以上に大人になる必要があるのです。 親なので子供のことは心配、これだけは理解してあげてください。
　う～ん、私の場合は、ですが。 　本を読んだり勉強をしたいと思っても、騒がしい（少なくとも図書館や職場のように静かではない）車内においてはなかなか集中できないので、勉強ということはあまり考えません。読書は、するときはありますが、あまり短時間の乗車だと読んだ気がせず、後でもう一度読み返してしまっていたりするので、一定時間以上の乗車時に限っています。そしてそもそも「あっ、本忘れた！」という場合も(笑) 　以上の理由から、私も割と携帯を見たりしています。ゲームは、あんまり何も考えずに出来てしまい、深みにはまらずに済むので、短時間の暇つぶしにやる人は多いと思いますよ。でも、正直なところをいえば、自分でもあまり上手な時間の使い方とは思いません。たとえ短時間の乗車でも、何かできること（もの）を持って乗ればいいわけだし、その備えをせずに乗っている時点で時間の使い方が上手と言えないと言われたらそうなのでしょう。でも、昔は携帯などありませんでしたから、私のような人が電車に乗った場合は何もせずぼーっとするか窓の外を眺めていたんだろうと思うと、別に携帯ゲームをやっているのもさほど無駄とは思いませんけどね。
こんにちは。 良いことではないと思いますが「めんどくさい」が口癖の人にとっては否定的な意味全般でこの言葉を使っているように思います。意味は全く異なりますが女性にとっての「カワイイ」のような広義的な意味で使っているように思います。もちろん「カワイイ」は肯定的な意味合い全般で使う言葉なので真逆なのですが、ある種の主張を広義的に表した言葉として使っているという点で両者はとても似ていると思います。 少々ややこしい話をしてしまいましたが、「めんどくさい」という言葉を多用する人にとっては実際に「めんどくさい」というよりも、「やりたくない」「わからない」「疲れる」といった本人にとって都合の悪い状況、状態を「めんどくさい」という言葉で表現しているのだと思います。そういう人にとって「めんどくさい」は明確な理由がなくても否定を表せる便利な言葉なので無自覚に使っているのではないでしょうか。周りは気分が悪いんですけどね。実際のところそういう人が一番「めんどくさい」ですね。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
＞福島と言えば放射能ですが ＊私は福島出身ですが、貴方の様な考えを持つ人がいるので、 風評被害が無くなりません。非常に迷惑です。 一口に福島と言っても、非常に広いので、非難区域でもなければ、 問題はありません。大学が通常に運営されてるのも、それゆえです。 ＞福島で暮らした経験があると結婚に不利でしょうか？ ＊結婚を考える相手が、貴方の様な考えの人なら問題はあるでしょう。 ＠冷静に情報を得ていて、風評に流されない人なら、問題は ありません。
社内恋愛してる人たちや社内不倫してる人たちの噂話ですかね。 会社では話しづらいんじゃないでしょうか。
男は未練がましいから女性のようにスパっと割り切れないんですよ。 そうやって過去を引きずって生きてるのが男なんです。 別に何をする訳でもないでしょうが、過去を消せないんだと思います。
４０代既婚女性です。私も似たような事考えます。単純に身体能力や活力のみを戻せるなら別ですが、全てを当時のままに引き戻されても、当時選択可能な中で最大に近く頑張ってきた自覚があるので、逆に「次もこれ以上頑張れるとは限らないよなあ　それだったら現実の人生に納得して　これからも最大限頑張ろうと進むことが大事だよなぁ」と思います。 プロフにも「将来の自分の最大の味方は　今の自分」と書いています。 ただ、隣の家の芝生は青い　的に、今の若い人はすごく恵まれてる点があるのに活かせてない人もいっぱいで勿体ないな～　私が今の若者だったら・・・という想像はよくします。
「女子力」が何をさすかのか？の問題にもなるのですが。 汚部屋に住んでいて片づけられない、テーブルには化粧品やマニュキュアがゴチャゴチャでもメイクとネイルだけは毎日バッチリという子たちを見たことがあるので、女子力には比例しないと思います。
２番です。自分が好きな女性にあまり肌の露出はさけて自分だけの大切な人にしていたい。１人締めにしたい本音が有ります。
肉食女子で、年齢的にも焦りがあり 見せないようにしているけど 行動が物語ってしまっている人。
　妻を大切なパートナーという感じではなく、自分のプライドのために結婚したと思われます。それと、妻はなんでもしてくれると。母親代わりの成っているケースもあります。 　恋人から母親という立場にしているので馬鹿に成ります。 　それと何をしても妻は許してくれるという甘い考えがあります。謝れば大丈夫だと思うのです。基本的に甘えたいだけなんですよね。
その方と結婚した場合、日常のあらゆることについて、今と同じような不安とストレスを抱えながら毎日暮らしていくことになります。 それを我慢して結婚する必要があるのか、何のために結婚をするのかを考えてみれば、質問者さんご自身でも答えは出るのではないでしょうか。 今まで付き合ってきた期間を無駄にしたくないとか、年齢的に早く結婚したいとか、そういう「未練」があると冷静な判断が出来ません。 離婚して苦労する手間と年月を考えたら、婚約を解消して他の人を探す方がずっと良いということも、よく考えてみてください。 結婚はゴールではないですからね。
51歳の既婚お父さんです！ そもそも上がる時間がわからないんだから 貴方が「わからない」って言うのは 当然です 正直に言っただけなんだから まったく気にする事ないですよ 彼も別にちゃんと約束交わした訳 じゃないし 貴方が帰った事は 気にしてないと思いますよ～ 男の立場として 本当に貴方に好意があるなら また貴方を誘いますよ でもそれがないなら ただ単に先輩は 誰でも良かったんだと思います そういうもんです あまり気にしなくて大丈夫です(笑)
生まれて初めてのデートは19歳、元カノとの初デートだったなぁ…。 地元の水族館へ行って、帰り道のマクドナルドで何時間も喋ってた気がします(笑) お金なかったし、ガッチガチに緊張してたし、デートプランなんて何も知らなかったので。
人間の或いは動物の幸福感は、その種（しゅ）の維持・発展に寄与した場合に与えられるご褒美と考えられます。一番わかり易い例はSEXの快感ですね。子孫を残す行為に対する種からの個に対するご褒美な訳です。 個の幸福感は生きる目標であって、それ以上のものはありませんが、個の幸福の集積は人間という種の維持、発展になります。
声を掛ける「シーン」の前に、あらかじめ協力してくれる人を別のスタッフが確保して、 順番に撮影のための声掛けシーンから使えるような映像になるよう、映りが良い決まった場所で話してもらっているから、年齢職業なども含めたバックグラウンドも本人が気にしない声掛けの言葉がわかった上でインタビューしているから、ご心配に及びません。
品川駅 https://www.jreast.co.jp/estation/stations/788.html ここで私鉄の京急に乗り換えて羽田空港行きに乗ればOK。(乗り換え1回) 間違えるとしたら 1.京急の乗り場がわからない→近くの人に聞けばよい 2.京急で羽田空港行きでない電車に乗るかもしれない→近くの人に聞けばよい 3.降りる駅を国内線ターミナルと間違えるかもしれない→国際線ターミナルに先に着くので忘れずに降りる 羽田空港 http://www.haneda-airport.jp/inter/access/train.html 改札を抜けたらすぐにチェックインカウンターだから間違えようがない。 新大阪駅 https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0610155 ここで在来線の特急はるかに乗り換えて関西空港行きに乗ればOK。(乗り換え1回) 間違えるとしたら 1.特急はるかの乗り場がわからない→11番のりばと決まっています。 関西国際空港 http://www.kansai-airport.or.jp/access/train/index.html# 改札を抜けたらホテルとは反対側に行くとチェックインカウンターです。 結論は どちらも同じくらいわかりやすいが，羽田のほうが若干わかりにくさがある。 また名古屋からかかる時間は関西空港までのほうが短くて，料金も「のぞみ+はるか」のほうが「のぞみ+京急」よりも安い。 ロサンゼルスまでの航空運賃を考慮して決めればよいと思います。
海外で過去にカツラをかぶるのが正統だと思われていた時期があるけど・・・・。 侍は禿ではなく、兜で蒸れるのを避けるために「つきさや」と言ってそり上げているだけです。残りの髪を髷として結っているだけ。 禿が恥ずかしいと思う文化なのか？ 無駄な努力をするからじゃないのかなあ。９：１分けとか。バーコードとか。 はげてますけどそれがなにか？ というような姿勢で全員がいるなら、「恥ずかしい」ことではないと思うのではないかな。 加齢によるもの、体質、遺伝。色々でしょう？病気での投薬副作用かもしれない。 恥ずかしいと思うようになったのは・・・・・。いつからなんだろうねえ。 男性も美的感覚に目覚めたときから・・・かしら。 お肌の手入れをする男性とか、爪を磨く男性とか。ムダ毛を処理する男性とか。 居てもいいけど、あれってどうなの？という女性も多いので。うーん。難しいね。
自分が子供を育てなくては、と思った時に親として養っていこうと思うような本能は誰にでもありますよ。 それが発揮されるのは子供ができてからですし、自分の子供だと確信できるのは自分で産める女性の方が強いでしょうね。
＞罪悪感とかありますか？ あんまり考えないようにしていました。だって、「悪いと思っているならせめてどっちかと別れろ」といわれたらそれまでじゃないですか。正直にいえば、楽しかったです。だって、お寿司でも焼肉でも毎日同じものを食べたら飽きるけど、交互に食べたら飽きないじゃないですか。だから二股を解消したら残りのお一人とのセックスの頻度がガクンと減りました。ケンカもほとんどなかったですし、万が一バレたときのことを考えてできる限り双方には尽くすというか合わせるというか、例えばこれ欲しいとかいわれても断らなかったです。だってもし万が一バレたときに「そういえばこれ買ってといったときに断ったのはその分を他の女に回しやがったからだ」となると女性心理的に怒り倍増でしょ・笑？ ＞お前だけだって両方に言えるんですよね。 それは礼儀作法じゃないですかね。ベッキーさんのときも思ったんだけど、こういう男女のもめ事になったときは、女を被害者にするのが礼儀だと思うのですよ。だからあの川谷ってのはゲスの極みだなって思うのです。自分が悪者にならずに自己保身に走ったでしょ。私はベッキーさんに思うんですよ、あんな器の小さい男が好きなの？って。ああいうときは「全部悪いのは俺」っていわないといけないと思うんですよね。そうなってもあんまり彼は失うものはなかったのだからね。 「他に女がいるんだけど、まあ好きだよ」なんていわれたら、みじめにも程があるじゃないですか。「悪い男が、私を騙した。私は可哀想な被害者なんだ」ってなったほうが救いがあります。女はそう思いたい生き物でもあるしね。明らかに他の女の影がチラついていても、そこはウソを突き通せと思うのが女の半数以上でしょ？ ＞二股する人は、自分が二股の一方になっても大丈夫なのですか？ 「自分と一緒じゃない時間を詮索しない」というのはありましたね。自分が嫉妬心を丸出しにするのに自分は二股かけるのは私はお作法に反していると思っています。大丈夫とはいわないけれど、俺と会ってない時間に君が何をしているかは詮索しない。あとは君自身に任せるという感じですね。それが大人だと思っています。 はっきりいうと、女で二股とか三股かけるのって頭おかしいよ。そういう女って今まで見たことがあると思いますが、大抵真面目な「本命彼氏」なる名目上だけの存在のアホがいて、遊び人の男たちと奔放に遊びまわっているじゃないですか。ああいう女は心底ちやほやされたがりの女なので、「いずれ俺の独占というわけにはいかなく」なります。だとしたら、そういう女とは最初からそういう相手だと遊んだほうがいいのです。だから遊び人の男たちはそういう女が結構美人だったとしても真面目な交際相手には選ばないのです。 いわゆる「私って、恋多き女なの」っていう奔放な女でも、お作法をわきまえている女ならある男と付き合っている間は他の男にはなびかないものです。 ＞俺が悪かった、彼女とは別れる、こんなことはもう二度としないと言ってほしかったんだと思います でしょうね。でもそりゃ無理だ。だって相手の女はご新造さんだったんだから。ご新造さんの意味が分からなかったら検索してみてください。
ネットのコピペで「奇跡ってのは起きないから奇跡なんだ」って言葉がありましたよ。海外のFXで目いっぱいレバレッジをきかせてイチかバチかの勝負をかますか、そこまで度胸がないならわずかな望みをかけて宝くじを買うかですね。
親御さんの心理としては、そう思うかも知れませんね。 特に娘が、自分の結婚した年齢を過ぎた場合はなおさらそう思うかも知れません。
単なる恋愛でしかなければ慰謝料請求は無理ですね。結婚の約束をしていた とかの証拠になるものが必要です。これは口頭でも構いません。 二股をかけて貴女に金銭的な損害を与えたのであれば結婚詐欺などで 訴えることは出来るでしょうが、それもなければ訴える罪状が無いです。 それであればFACEBOOKで彼氏の事を二股して女に貢がせて捨てる不埒な 男だと世の中に知らしめたら如何でしょうか。 彼氏が社会人であればそれなりのバツを受けることになるかもしれませんよ。 それと貴女だけではなくてもう一人の女性と一緒に警察に行けば詐欺罪は 成立する可能性はあるかもしれません。ただ実害の有るもう一人の女性と 会わないといけないですけどね。でも懲らしめるためにはこれぐらいは 必要ですし、このような女性の敵は会社にも伝えて立場を悪くさせても 良いかと思います。 まずはその女性と警察に相談するか、弁護士に相談するかですね。
＞生まれた環境って 人のせいにしたってどうにもならんですよ。お金をくれただけずっとましじゃないですか。世間にゃロクな親じゃねえわ、金くれるどころか借金残しやがったなんてのが一杯いるんですから。 環境が悪いのは親のせいにはできても、友達がいないのは我が身の不徳と致すところなので、人のせいにするのは間違いです。ま、失礼ですが「俺に友達がいないのは親のせいだ」という人とは私も友達にはなりたかないですけどね。
過去のそんなつまらないことを考えるだけ無駄な時間ですよ。 過去はどうしようもないのですからね。 それに男は好きな女性の過去を気にするけどと言っておられますが そんなことを気にして付き合うほうが私には考えられません。 今現在の彼女が良いのであってそれは過去も含めての話だと思いますよ。 知り合いと付き合っていたからなんだと言うのでしょうね。 私にはまったく理解できない事です。 「お前の女は俺がしこんだんだ、お前はお古で喜んでんよ」と言われたら 仕込み方が下手だったから別れたんだろうと言ってやればいいのです。
子供って、ありがとうを良く使うと思いませんか？ 僕は、思います。 自分にとっては、別にたいした事じゃなくても ありがとう、と感じてくれる人がいます。 人には、だまされなければ それでいい、と僕は思ってて 嘘をついたり、裏切るのは人間の持ち味（？）です。 ただ 僕は、そんな人間が嫌いなので 自分は、純粋に物事を考えるようにしています。 騙されないように、それは気を付けています。 どうでしょう？ 嘘つきがいっぱいいるな、と感じるのは 自分がそれに過敏に反応しているから、ではないでしょうか？ もっと良く周りを見ると、いい人もいっぱいいます。 そのいい人まで間違った見方をしてしまうのは 本末転倒。 人間は、そんなもんだ・・・と考えて でも、自分はそうなりたくない と感じています。
それって普通ですよ。たとえ映画とわかっていてもやはり感情移入します。 でも、映画なのでその後、お疲れ様ーってさっき死んだ人たちも打ち上げしてるんだろうなーってあくまでも劇だと思ってます。そ～いうふうに考えると違いますよ
本当はダメだと知っている自分の背中をちゃんと押してくれる人をお探しなのですね？ 質問者様は、この付き合い、そしてこの先の関係は間違いだとお気づきだと感じます。 次にあなたを純粋に好きになってくれる人、親や両親、彼女さんに、この事実をお話しすることはあなたにとって苦行でしょう？ あなたの体を絶対に許してはいけません。 自分に相手がいる上で、 あなたにキスやハグをできる男があなたを大事にしていると思いますか？ あなたをもっと大切にしてくれる人は あなたの気持ちを大切にするなら、 絶対にそのようなことはしませんよ！ 少し目を覚ましましょうね。 あなたの心は「寂しい」にあふれていますよ。 もしその先に進みたいなのなら 必ず彼には別れていただく、もしくは彼女にお話しするべきです。 恋愛は、人と人が対等な立場でいることができるのです。 あなたがこの事実を隠すことで 彼の彼女もそれを知った時に大きく傷つくのです。 また、あなたのご両親、彼の彼女のご両親もね。 私は今、36になりますが、どれほどの男が 「エッチができるかもしれない」と寄ってくることか、、、 既婚も未婚も関係なく、最後までできる日を目指して来ます。 しかし、エッチをしてしまえば、 あなたの魂は彼に抜かれます。 断言できますが、鬱になると思います。 それでなくても、あなたは精神的にすでに依存の状態です。 一生に一度のあなたの人生をここで無駄にしないでください。 依存からの脱出の方法は物理的に離れるしかありません。 薬的な方法では 一人でバーカウンターへ行く、 出会い系サイトへ行で、出会う手もあります。 男性ともっと出会い、本質を知ってください。 男性をもっと客観的に見れるようになれば、きっと悪夢からぬけますよ！
1.そんなダメ男の世話が好き。 2.かなり合理的。
　気になる方なんですね。残念なことに、返事をするかしないかは相手の自由です。気があっても無視する場合もあります。あなたが逆の立場で、お考えになってみたらいいかもしれません。あまりしつこくされるのを嫌う男性も居ますし、そうでない方も居ます。 　しばらく様子を見ながら、他の何人かの方とお付き合いしてみてはどうでしょうか。そうすると、あなた自身や相手の勘所というものを学習していくことができます。そうした経験を経て、結婚生活にもその経験が生きてきます。 　一度の人生です。仕事に恋愛に、大いに楽しみましょう。
子供の中学受験の前に1度夫婦・受験する子供と3人で神社にいきました。 拝殿に上がって神主さんから祈祷を受け神札を頂いてきました。 5000円位でした。 日にちは特に選定せず3人の都合の良いときに行きました。 ただ神社は午前中の方が良いと聞きましたのでそのようにしました。 日にちよりも神社ごとに得意な願い事が有るので良く調べてお近くの受験合格祈願を 得意とする神社へ行かれると良いと思います。
人それぞれだと思います。病気だったり、仕事すら無い人は、あなたのこと可哀想と思う でしょうか？ だいたい、そういうことを言う人は、性格的に、どうかと思います。距離を置いて付き合う 基準になるじゃないですか。 結婚してたり、もてたり、正社員でお給料が多くても幸せじゃない人だって、いっぱいいます。 だから、そういうのは、気にしなくていいと思います。
結局は自己責任。あなたがその時良くて貸したわけですよね？もう授業料を払ったと思ったほうが断ち切れていいのでは？ 私は元旦那に家財道具、子供の積立全て盗まれました。お金はたくさん失ったけど子供達だけは失っていません。 養育費ももらってません。あんなクソ男に関わるより縁を切ってゼロからスタートする。これはすごく正解でした。無駄な精神、時間を使うなら綺麗スッキリ奴を思い出さないほうがマシです。こーなったのも自分が選んで結婚した自分に責任があります。
清心女子大でしょ。
スポーツが一番ですよ。本当におすすめ。私は海外で暮らしてるので友達もいないし、言葉の壁でコミュニケーションも難しい。旦那、子供はいますが学校や仕事に行ってるのでひとりぼっち。まずは私は外国語の勉強に集中します。よは何かに夢中になる事。それがないならやはりスポーツはおすすめ。私も寂しかったり凹んだ時はいつもスポーツして汗をかいてスッキリしてきます。体にも精神的にもとてもいいですよ。騙されたと思い一度試してください
アドラー心理学では「子供は褒めちゃダメ」ってされていますよ。かなり驚きですが、その理由についてアドラーは「褒めると褒められるためにやって、褒められない状況だとやらなくなるからだめ」といっています。つまり、「ゴミを拾って偉いね」と褒めると、誰も見ていないところでは誰も褒めてくれないから拾わなくなる、ということだそうです。 その代り、「感謝しなさい」とアドラーはいっています。ゴミの例でいうなら、「ゴミを拾ってくれてありがとう」と。そうすると自分のやった好意が世のため人のためになっているという意識を子供が持つようになるので、人が見ていなくてもそれが世のため人のためになると本人が自覚していれば自主的にやるようになる、ということです。 あと、世間には叩かれれば叩かれるほど反骨心でやる気が出てくるという人もいます。
#2です。お礼ありがとうございます。 こどもを幼稚園に通わせてから 確信に変わったことですが(笑) そういう子は人を選んで 更にどこまでOKかも探りつつ 触ってきます。巧妙です。 怒られて泣くのは そうすれば身を守れることを知っているか 感情をどうしたらいいのかわからないくてか とにかく純粋だから、ばかりではない場合もあります。 大人しい子や警戒心が強い子 きちんとしつけられている子などは そういうことをしませんが 好奇心旺盛だったり 積極的だったり物怖じしない子だと 様子をみつつ 過度に甘えてきたりします。 これは「お母さんに甘えたい」とは明らかに違います。 幼稚園や保育園では 胸の大きい保育士さんが人気だったりします。 わかりやすいですね(笑) ですから 質問者様がやさしそうな感じか 強気なおばちゃん、とありますがこどもには そうは映っていなくて 「おおらかに受け止めてくれる」みたいな安心感があるとか 単純に胸が大きいとか 顔立ちがやさしいとか とにかくなにか 「この人は大丈夫」と思わせるものがあるのではないか と思いました。 なので、大人げないと思われようが されて嫌なことは 嫌だと言っていいと思います。 受け入れてくれる大人ばかりではない という経験も必要です。
お父さんが短気でキレやすかった事がトラウマになっている気がします。 そして、相手の様子を伺ってばかりいると、それまで怒りっぽくなかった人でさえ、怒りっぽくわがままな人間にしてしまいますよ。 まずはカウンセリングなどを受けて、お父さんへのトラウマを無くす事が大事ではないでしょうか。 また今のうちに心療内科に行って、安心できるような薬を貰ってもよいかと思いますよ。
おつきあいして間もないGWなどに行くと、ものすごく込み合っていて、結果として疲れてしまい別れるということもあるかもしれません。横浜は全体的にそういう感じかもしれません。
日誌や報告書などでは、表現力はむしろ妨げになります。 必要なことを簡潔にまとめることを考えましょう。 上にいくほど、読まなければならないものが多くなります。 メールなどでも一日数百件とか読むことになります。 そこへ表現力豊かな日誌を持ってこられるとゲンナリすると思いませんか？ なるべく短時間ですっと読めるような文章を心がけてみてはいかがでしょう。
会話の中での言葉は、お相手とご自分との関係性によって意味合いが規定されます。 さほど、親しくもない男性に「かわいい」を言えば馬鹿にされていると受け止める可能性が高いでしょう。 でも、ある程度の信頼関係があれば、悪い気はしないかもしれません。 「かわいい」も「かっこいい」も、日常頻繁に使われ過ぎていて、手垢にまみれた言葉なので、自分なりに工夫した言葉を使われることをお勧めします。
こういった画像もなかなか良いもんですな。 ご馳走様でした。 あっ、思春期は某サイトより抜粋 思春期というのは11～18歳頃まで続く、第二次性徴をきっかけとして始まる心身ともに不安定な時期のことを指します。
草食系♂なのですよ。女性が誘ってももちおけです。がんがんいったれー
・弟さんが内情をよく知っている会社であること ・送迎を弟さんにしてもらうこと から、事前に弟さんへの確認は必要でしょう。 あなたがお父さんに相談しようと思ったから 相談してみた。お父さんはお父さんなりの考えを述べたのみで それが１００％正しいわけではありません。 弟さんに相談してから、と言うあなたの考えで間違いありません。
おそらく、区切りの付けれる内容と判断して、 返信しなかったんじゃないですか？ 脈どうこうは、ここでは判断しづらいですけど、 次、メールのやり取りをした時に、 ちゃんと相手から、返信が来るのか、来ないのかで、 判断しては？と思います。
そりゃ40歳にもなってきちんとした日本語も書けないんじゃあバカにされてもしょうがない気はします。いわゆる5W1Hってのがまったくなってないですからね。 会社の上司や社長が「会社を辞めさせないように親にきっちりいう」っていうのは、質問者さんが会社を辞めても他で新しい仕事なんて見つからないだろうし仮に見つかってもすぐに辞めさせられるであろうことを見抜いているからだと思いますよ。 いってみれば質問者さんは動物園で飼われている動物みたいなものだと思います。不自由で束縛されていますけど、動物園で生まれ育った動物が野生に出たら狩りができなくてすぐに死んでしまうように、質問者さんを今の環境の外に出したらたちまち生きていけなくなるのではないかなと思います。
優良でも集まる人たちの事情は同じかと・・・・・ 年収が高い男性は、さらに厳しく女性を見ますから、敗北感が増すと思います。 ちなみに私は20年ほど前ネットで妻と出会い結婚しましたが、真実の愛は必ずあると思います。 ただゴミの山の下の方に眠っているんですね。 汚いゴミを手づかみで掘り出し、かき分けて苦労して掘り出すものです。 ほとんどがゴミですから、ゴミに当たったと言って不満を持つべきではないと思います。 私は今の所で根気よく真実の愛を探した方が良いと思います。
此処のサイトで「自殺したい」等と質問に回答するよりマシな筈・・ 要は実際に逢って話す事が　自殺を食い止める事が出来る・・
今の気持ちを大事にしてください。 あなたは今本を無性に読みたい時期なのだと思います。 自然とほかのことに目がいく時期がくるはずです。 たまに虚しいと感じるくらいはある意味当たり前のことだと思います。 もしどうしようもなくなったら、今の気持ちを紙に書いて吐き出してみるといいですよ。
少なくとも私や私の周りに限って言えば 男性の方がだらだら過ごしています。 なぜなら すべきこと、が女性より少ないので 自由な時間が多いからです。 仕事中も 仕事だけやっていればいい男性と 仕事と雑務をしなければならない女性だと 無駄が少ないのは女性の方が多かったです。 ＞女性はペチャクチャしゃべってたり、 だらだら化粧してる人が多いですよね。 職場環境とか本人の立場などによるのでしょうが そんな人いる職場で働いたことないので 多い、と言われてもピンと来ないです。 化粧時間短く、でもきちんと見えて崩れにくいやり方の方が 需要があると思いますし 喋りながらも作業はしている人が大半ではないでしょうか。 ただ、話は長い傾向がありますね(;^ω^) 要点を押さえてわかりやすく喋る人は 男性の方が多い気がしますが 言葉足らずで誤解を招いたりもするので それもあまり断言はできません。
５５歳　男性 時間は取り戻せません 素直に謝るしかありません すぐに怒る性格を直すには相手の言う事をじっくり聞く事から 始めましょ 相手の言う事を最後まで聞いて、ちょっと間置いてから 答えましょ 私も同じ性格でしたが、毎回、人の話を聞かないと怒られ 直しました のんびりした性格になればいいのですよ 一生懸命、努力すれば何かしら光るものがあります その魅力に引かれる男性も現れます 体目当ての男って結婚はしませんよ 遊んで飽きたらポイって感じです 貴女も分かっていますよね 売り言葉に買い言葉だったこと 素直な性格の筈 のんびりしましょ
確かに横の方がいいかもしれない。 なんか楽。 前がミラーだったり夜にガラスが反射してたりするとまた別だけど。
孤独が好きで、口数が少なく、ルックスがカッコよく、他人に対しては冷たくて突き放すような態度をとるが根底には暖かい愛があり、シニカルなところですかね。
アナタがそう感じるなら、そのような目線もアルでしょう。 事情がアルだろうなとは、だれでも思うことです。 親族・血縁問題とか、遺伝的なことか、健康問題か、金銭的なこととか。 あるいは、’結婚’しての正式な夫婦ではない、実は不倫カップル？とか。 ゲスとしての勘ぐりだけならいくらでもできる可能性はあります。 できるのに作らないのか、デキないのかは解らない。 たとえ、アナタが事実を開示したところで、勘ぐる人は何でも可能性を模索するだけのこと。 ずっと、夫婦だと思ってきたけど、実は兄妹だったという、ご近所話もありですから。
うーん、他人と共用しているという時点で嫌がる気持ちはわかるけど。 ただ、自宅の洗濯機だって、毎回新品というのでなければ、 相当に洗濯槽はカビでウヨウヨですから。 知らなきゃそれまでというだけのこと。 お風呂だって、プールだっておなじ。 人の尻の穴をかすめた水も湯も、ぐるぐる回っているのですから。 ああ、ちなみに、空気もそうです。 人の吐いた空気を吸ってる。 歩きタバコの後ろを歩くと、’そうだな！’と事さらに気がついてムカつく。 だから、インフルも流行る。 キスして唾液を舐める以上に、肺の奥、深くに互いの呼気が入る。 ヨガやってると、こう言う瞑想になりますね、私は。
たぶんちょっと違うんだと思います。 空気の読めない人には悪意が基本ないというか気を使った結果頓珍漢なことをしている。 デリカシーの無い人は誰にも気を使わないで思うままを口にしているように感じる。 どちらも側にいたら困るけどまだ空気を読めないほうが改善できると思うのでマシな気がします。
いろいろありますよ。 温泉街にも女遊びができるところはありますから、それ目当てで行く集団。 まじめに仕事が一段落。 余計な気を遣わない友人達とゆっくり風呂とお酒。 という場合。 たしかに学生の時に友達と二人で北海道温泉巡りをしたときには、 あるホテルフロントでは、この辺に風俗街がございます。と聞いてもいないことを説明され。 別の旅館の仲居さんからは、おたくらはどういったご関係？なんて真剣に聞かれましたね。 そう思われているとは気が付かず。。。。昔の笑い話ですね。
はじめまして。 文面を読まさせて頂き、“生き様”に共感してグッときてしまいました。 自分の思いに正直に生き、想定外のリスクを経験してきた人ほど、自身の目の前にある状況を「幸せ！」と感じられるポテンシャルは高いと思います。 但し、このような人が幸せの道を選びやすくなる（＝不幸の道を選ばない）ためには、次の２つのおまじないを唱えるといいのでは・・・と思います。 ●決して過去を振り返らず、過去と同じやり方をしないこと ●今までにない新しいやり方で、現状を徐々に右肩上がりにしていこうという意欲を持ち続けること この２つのギアチェンジさえ心がければ、きっと幸せになれると思います。 これからの人生を幸せいっぱいなものにしていってくださいね！
家族ですね。親、姉妹、旦那、子供、うちのわんこちゃん2匹、そしてネコちゃん一匹です。 大切にしてる事は健康ですね。
卑屈にならない。 感情的に極論に走らない。 それをやったら本当に戻れない。 貴方がもしこの先の仲直りを望むなら、 貴方は誠実な心を取り戻すんだよ。 相手は、 自分なりに一旦整理をしたいんだよ。 節目を明確に作りたい。 拗れた時点で、 貴方と関わった第一章は閉じたい。 第二章があるか？ あるかもしれない。 でも、 現時点では消極的。 とりあえず、 ダラダラと同じように絡むつもりはない。 ダラダラしない為にも、 貸していたものは返してもらう。 関係のメリハリとして。 貴方の一言（態度）は、 自分にとっては貴方との関わりを絶つ、を選ばせる。 その位の意味（重さ）を持つんだ。 相手は今、 自ら離れる事で貴方に強く分からせようとしている。 それが関わりたくないという意志表示。 それに対して、 貴方がどういう（どこまでの）反省を示すのか？ 丁度良いじゃない？ 借りていたものを返す。 返すものに添えて、 貴方は自分の気持ちを綴った手紙を届ける。 ツイッターやラインよりも、 貴方の直筆の方が誠実に伝わる。 ブロックされたりしているなら尚更。 自分の反省だけでは無くて、 自分の態度によって相手が何を感じたか？ ただゴメンナサイ、許してくださいでは無くて。 しんどさを感じた彼側の目線から、 今彼が感じているであろう世界を見つめてみる。 そして幼い自分自身の態度も。 それが、 彼からすれば貴方に対する再評価の余地でもある。 反省の態度次第では、 ずっと貴方を圏外に置く理由も無くなる。 お互いに関わらない時間を挟んで、 お互いの心の棘を丸める事が出来れば。 時間を置いて、再び仕切り直す事は可能になる。 貴方はそれを信じる。 そして、 相手に信じて貰う為には、 貴方なりに思っている事を伝える。 今貴方の手元に、 彼に「返す」ものがある事が希望なんだ。 そう思える貴方であってこそ。 大切にしてみたら？ ただイライラして、 一般論や極論で彼を、 そして彼の態度を「斬って」も何も出ないよ？ ゆっくりと深呼吸を。 お互いに心地良さを担い合えてこそ。 忘れずにね☆
そりゃそうですけどね。 でも社交辞令いうときって、勘違いされても大丈夫な程度か うやむやにして次には断れる準備とか、セーフティーネットも自分でひいとかないと危ないですよね。 まあ最終的に社交辞令に気が付かなかったの？って恥ずかしい思いをしているひとが一番不幸なんですけどね。
好きになるとそういうのには盲目になるんじゃないですか。
別にそんなことはどうでもいいことなんじゃないですか。 カラコンするのは女性自身の満足のためであって男性には特に 何の関係もないですからね。 好きなんだったらなんでも良いのでしょうね
スパッと気持ちを切り換えられるのも 質問者さまの重要な器量の1つです。 【お礼率 0%】の質問者さまは、日ごろ、 自分だけ良ければいい といったスタンスなのでしょうけれど、 この際、次のステージに移行する前に、 このスタンスを変えておきませんか。 日ごろ、質問者さまを支えてくださっている 多くの見える力のみならず更に多くの見えない力の 存在に気づくことができて、恩義・感謝・労いの気持ちが 生じてくれば、救いがあります。 置かれた所で咲くという言葉がありますが、これは、 自身が咲くだけでなく、他の人も咲かせることを 意味するのだそうです。この意味が解って、実現できれば、 絶縁されるようなことはなくなるのではないでしょうか。 まぁなにはともあれ、 【悪妻は百年の不作であるという。しかし、 女性にとって、悪夫は百年の飢饉である。　　　菊池寛】 のような状況にならないようにしてください。 「大切なことは、何をしたかではなく、何の為にしたか」 これが、幸福になれるヒントだそうです。 黒柳徹子さんタモリさん阿川佐和子さん等のように 聞き上手、話させ上手になって、 次のステージでは、 シアワセな恋愛をしてくださいませな。 Good Luck！
こんにちは 世間知らずの場合と 何でも自分の都合のいいようにしか 解釈しない人のどちらかでしょうね。 世間知らずの場合は今後学んでいくこともあると思いますが 後者の場合は、ちょっと難しい気がします。
こんにちは。　とても意味のある深い質問です。 現在、七十代の後半立派な『おじいちゃん』です。　まだボケもせず回答している。　『天然記念物的存在』かも、、、。 会社勤めも終え、悠々自適の毎日。　そんな今、大学って何？　そんなもの何の足しにもならなかったのでしょうか。　決してそうではありません。　やっぱり十代のある時期に懸命に努力したことははっきり差に出るものです。 いつの時代もテレビの番組で『クイズ番組』って結構人気があります。　『アタック25』なんて何十年も続いています。　三十代の時、応募したことがあります。　ちょうど海外出張が重なって予備面接の出られずチャンスを逃しました。　 その後、数多くのクイズ番組。　大体、チャンピオンになる人は限られています。　何故か特定の国立の大学の人に限られている。　それって不思議に思われますか？　 私は当然だと思います。　大学入試の問題を説く時の考え方が社会に出た時に役に立っている。　『たかが大学入試』ですが、『されど大学入試』なのです。　十代で身につけたこの技術で一生涯食っていける生活の知恵を身につけているとも言えるのです。　 この世の中で一番大切な技術は『処世術』と言われる極めて抽象的なテクニックです。　『生活の知恵』とでも言えばわかりやすいかも知れません。　これっていつ身につくのでしょうか？　クラブ活動で？　受験勉強で？　恋愛経験で？　海外留学で？　やっぱり受験勉強が一番ではないでしょうか。　 結婚して数多くの親戚が出来ました。　子供たちもそれぞれ結婚しました。　やっぱり同じような学歴の人と『ウマが合う』　これは年令性別関係ありません。　やっぱり知らぬ間にお互いが近くになっているのです。　きっと考え方、物事の解決の仕方が似ているのでしょう。 『類は類を呼ぶ』この諺通りだと思いました。　　
そういうことでしょうな。 しかし、 羨んだり、妬んだりは、 当事者が自身で描いた ライフデザインの目標に向かって 完全燃焼できていない状況 であることの証しになってしまいますので、 心から祝福する/祝福できるスタンスに変えられる方が 宜しいかもしれませんよ。 正の状況も負の状況も シェアできるようになりませんか。 置かれた所で咲くという言葉がありますが、これは、 自身が咲くだけでなく、他の人も咲かせることを 意味するのだそうです。この意味が解れば、 羨望・妬み・僻み・インフェリオリティ・コンプレックスetc. から自由になれます。 Ciao.
こんにちは。 思い当たるところで言うと、寝る前(3時間以内くらい)の食事を避ける。寝る直前での入浴を控える(ただし、入浴自体はする)。枕などの寝具を変えるなどですね。 あとは毎日必ず朝日を浴びる。特に膝の裏に浴びると良いようです。こうすることで体内時計がリセットされるので睡眠の周期が正しく保たれると言われます。 その他、疲れすぎていても脳が覚醒状態のままで睡眠の妨害になったりしてしまいます。 ご参考になれば幸いです。
Q、いずれ、長女である私は東京に戻って親の介護に備えるべきか？ A、備えるってのは東京に戻ることだけじゃーありません。 　親の介護への最大の備えは、(1)幸せな家庭、(2)心と金と時間とに余裕のある家庭を築くことです。そういう備えが万全であれば、住んでいる場所はまったく問題ではありませんよ。 　事実、私らは九州の最南端。妻の母は北陸。そして、私の母は四国。共に、85歳を過ぎた頃より引き取って老後の世話をしてきました。まあ、世話と言っても妻が食事を用意し、私が病院等への送迎をしたに過ぎませんが・・・。 　ところで、互の親を世話して一番に大事だと思ったこと。それは、同居と介護とで微塵も揺るがずに従来通りの日常を維持し続けるってことです。そのためには、同居と介護とをストレスに変えない性格を夫婦共に有していることです。 ＞お義母さんの２年間ってどうだったかなー。 ＞ウン。夢のように幸せな日々だったと思うよ。 ＞そうかなー。 ＞そうだよ。あんなに毎日を笑顔で過ぎしていたじゃないかい。 ＞そうねー。本当に楽しそうだったねー。 　仮に親御さんが自活できなくなられたら、本人が希望されるのであれば引き取ってお世話したらいいのです。その時は、ご両親が住まわれるのは（背に腹は代えられないのですから）東京でも北海道でも構いません。問題は、その時にそれが可能な家庭を築けているかどうかです。肝心なのは、今の気持ちではありません。大事なのは、その時の夫婦の考えであり構えです。 　ですから、「今の居住地＝介護意思有無」という非現実的な物差しを大前提に「いずれ、長女である私は東京に戻って親の介護に備えるべきか？」と悩むこと程に見当違いなことはないと思いますよ。 PS1、人生のわがままは子供の特権。 PS2、子供のわがままを許すは親の特権。
それぞれの解釈を付けてみます。 (1) この場合は、結婚までがながくてできちゃった婚。親が死にそう。 転勤等の会社の事案の所為、社会的な要素（世間体）で結婚を決めた場合 すでに冷めていたけど候補が彼女しかいなかった。感覚的にはお見合い結婚にも近いかんじですね。 （２）これは無いとは言えませんが、恋愛結婚の場合少ないのでは? 結婚するまでお預けね。といわれていて結婚してみたら・・・・というパターンかな。 陣内ー藤原紀香もすこしちがいますがこのパターンですね。男性のなかには陣内擁護派がいますからね。 （３）　これはお子さんが生まれて、セックスレスになってからの話しでしょう。 奥さんが求められることに苦痛で、体も反応しなくなってきて、でも離婚するわけにも行かず。 （４）　一人の女性に縛られる。という恐怖感を持つ人がいます。 一生、このひとだけなのか・・・と思うと他ににげみちを作っておきたくなるひとですね。 まあちょっとした精神的な病ですが。 その他に、女性が他人のものが大好きという人。 性癖のひとつですね。奥さんのあとに自分の所に来ることで自分が勝っていると感じる女性につかまるとそうなります。 ドラマ的には、もう少しあなたと巡り会うのがはやければ良かったのに。 なんて運命的な物語もあるかもしれませんが。 妄想はこの辺で。 ご参考までに。
質問文にも、お礼のコメントにも「！！！」「！」を頻繁に使っていますね。 私の予想ですが、あなたの性格は自己完結型自己主張をする方なのでしょうか。 つまり、１人相撲というか一方通行。友達がいないのがわかります・・・・・。 これからは、人の話はやさしく聞き、自分の意見はやさしく言うようにしたほうが 友達ができやすくなります。 相手の話に合いづちをうったり、反応するのはいいことですが、大げさなのは 嫌がられます。大きな声で話す人も嫌がられます。 話しやすい人になるよう、いろいろな人と話しながら練習してみてください～
たしかにぼくは楽しくない。 でも楽しんでる独身もたくさんいる。 結婚してないだけで周りに人はいるから。 一人＝独身 ではないですよ。
介護職です。 私も強度の近眼と乱視、網膜剥離の既往があり、普段はメガネをかけています。私の場合は、矯正すれば、視力は仕事や日常生活に殆ど支障は無いので、介護職もどうにか続けていますね。 質問者さんの状況は、やはり自分の専門家の相談が必要な状況だと思います。 介護初任者研修の資格はなんとか頑張り、取得された方が良いと思いますが、介護職の仕事は質問者さんの心身の状況では大変と思います。 障害者雇用された形での介護補助等の仕事は稀にありますが、精神科への受診が難しいのでしたね…。 資格取得した後で、ハローワークや障害者職業センター等、専門の窓口にて、 ・認定は受けていないけれど、子供の頃にIQの数値が、ボーダーライン若しくは軽度の知的障害の疑いや、発達障害等の指摘を受けたが、特別支援学校ではなく通常学級で過ごし、苦労した事 ・社会に出て、色々頑張って働いてきたけれど、過去に何度も仕事をクビになってしまう事 ・介護初任者研修の資格を勉強しているけれども、介護補助含めた就労が可能かどうか？ 上記について、相談してみてください。 資格はなんとか頑張り、取得しましょう。
そうだからと、 思考停止に陥らずに 可能な限りの創意工夫を展開して、 十全に備えるのが人間としての 生活の知恵ではないでしょうか。 何のご研究かは不明なのですが、 是非、仕上げてみてください。 Ciao.
年齢関係ないですよ お祈りするって行為はかわいいですよ 度を越すとまずいですが たとえば、お金をかけた方が効果がありそうだからと２万円くらいするスカーフで作るテルテル坊主とか作ってたら引きます。
質問者さんはちょっと軽いイメージを伴うグレーのスーツより、重厚な紺のスーツのほうが男子力高いと思いますか。それと同じです。そんな細かいもんは男はいちいち気がつかない人が多いと思いますよ。 私も、歴代の彼女がハンカチ派だったかタオル派だったのかは誰一人知りません。だけど女子力の高い低いの序列はあることはありますよ。
同じ点でも見方を変えれば長所にもなるし短所にもなります。同じ点を好ましく思う人は長所と考えるし、そうでない人は短所と考えるからです。そんなものを気にしていても仕方がありません。「誰にも同じように好かれる」人と言うのは、特徴が無い証拠でもあります。歴史上も名前を残してきた人や、成功している芸能人と言うのはたいてい「好きな人」「嫌いな人」の両方に挙がっていることからもわかります。
勉強するときは、いつも孤独ですよ。 何か、勉強するのに飽きたから、しないための言い訳を書いているように思えます。 ４０才では、まだ高齢とは言いません。 頑張れば、できる年齢です。
はい。 トロい人です。 ATMの前に立ってから鞄をまさぐるような、人を待たせることを何とも思わない、そこでなくてもできることとそうでないことの見極めができてない人。 時間食われることもさることながら、その自己中さがイライラします。
あくまで都市伝説で聞いた話なので、本当のことかどうかは知りません。その昔、お好きなカップルのためにわざとカメラが置いてあるホテルがあったということです。そのスイッチを入れるとビデオに撮影されて、情事が終わった後にそれを見て楽しむのか反省会を開くのかフォームのチェックをするのか分かりませんが、まあそういうものがあったということなのです。 ほんで、出ていくときにそのビデオは消去していくものなのですが、時々カップルがそれを消し忘れるときがあって、それが流出しましたよ、という体にしているそうですよ。 近いジャンルだと、「本当にあったエロマッサージ師の治療院」とかでしょうかね。マッサージ師が「治療です」とかいって女性客の変なところを触ろうとするやつです。 あれよく見ると、マッサージ師の顔にはモザイクがかかっているのに女性にはモザイクがかかってないとか、あれが本物なら店のレイアウトから証拠がバッチリなはずですが、あれがきっかけで捕まった人がいたという話を聞いたことがないので、まあファンタジーのひとつということですね。
女性の場合は、ある時点から 急にスッキリするように思います。 ある時点は、個人差あり。
好きじゃないことをやらないとわからない。 というのは、私自身が避けていた分野をやらされて（ここが重要、自分の意思じゃないって部分ですよ）、それが天職だったという・・・・。なんということでしょう。 あるんですよ、そういうの。 ですから、好きじゃない奴に手を出さなければ、わからないのです。
夫婦げんかになったら、ヒステリックになり 「離婚する」と叫んで、話にもならないような妻となるでしょう。 また子どもに対しても、自分はいい母親のつもりですが、 実際には子どもの人生をだめにしてしまう。 そんな妻といるよりも 屋根のうえに一人ですわっているほうがましです。
じじいです。 ＞雨にぬれて帰ってる 女性同僚を見かけたら 既婚の男性の立場の貴方は、同僚を乗せてあげますか？女性は独身や既婚者になります。 雨など珍しい現象でもないので乗せません。 当然、おかしな誤解を招かないためでもあります。 具合が悪そうで今にも倒れそうであれば、救急車を呼んであげるかもしれません。 男も女も個々自立した人間同士、自分の面倒ぐらい自分で看れますよ。 そんな事はやさしさじゃあありません。 小雨のふる街の風情を楽しんで帰ろうとしている女性にとっては、おせっかい以外の何物でもありません。
ちょうどタイムリーにこのご質問に出会ったので書き込みさせて頂きます。 まさに今、この瞬間の私がそうです。 とても良い仕事をした！と心底思えて非常に清々しい気持ちでいたところです。 明らかに以前の自分より成長した状態をはっきりと感じています。 午前中はトラブルもあったのですが、それも踏まえて今日は本当に良き日でした。 ここまで清々しいのはそう頻繁にあることではないのですけれど、だからこそ大きな前進に感じるのだと思います。 質問者さんもきっと毎日少しずつ成長してますよ。 人間に後退はありません。たぶん。
これは長く付き合った好きな人にしか言われたくありません それ以外の人が言ったら家政婦になってくれ、という意味にしか思えません 女性だから料理ができるというならば男性が女性をリードし守ってください 女性に外の仕事でなく料理の時間をきちんと与えてください
モデルみたいな人 人形やＣＧかと思ってしまう
こんにちは。　良い質問だと思います。 何が平等でないのか。　その定義がないので漠然として話題が絞り切れないかも知れません。　時間は誰にも平等にある。　ですから課題を見つけて努力すれば、誰でも望む人間になることは出来る。　 私は70代の男性で四人の子供がいます。　次女が中学生の時、こう言って相談に来ました。　『お父さん、私お医者になりたい。　どんな勉強をすれば良いか。』　そこで私が中学生から高校生にかけてやっていた勉強法を教えてやりました。　他の三人の子はそんな質問はして来ませんでした。　 彼女は間もなくは四十才になる内科医で、二人の子供の母親です。　次女に言ったことは『学校で一番になんかなる必要はない。　しかしこの勉強法をやっていれば、間違いなく学校の定期試験では平均95点は取れる。』　 事実、そうでした。　多分二番の子より8点は平均点が高かったはずです。　一周400メートルのトラックを走る長距離レースに例えれば、娘は二位のランナーを二三周追い抜いていた筈です。　それくらい次元が違っていました。　 世の中には何事にも極意とか秘伝という類の知恵が存在します。　それを知っていれば、他の人とはまったく違う次元の知恵が身に付き、仕事でも高い報酬を受けるようになる。　その意味では高い志を持ち、良い出会いをすれば充実した人生を送れるようになる。　 他の三人の子供たちもみんな社会人となりましたが、何かと医師夫婦と係り合いを持って生きています。　別に寄生しているわけではありませんが、忙しい次女夫婦を助けて巧くやっています。　 能力を持って生まれた人間を尊重しながら、その『おこぼれ』に与るのも人生の知恵と言うものです。　 私も中学、高校、大学と一緒だった友人の一人が異例の大出世をしました。　急いで何人かの友人を集めてお祝いを持って駆けつけました。　その時お祝いに駆け付けた人間は彼が作った大学の学部長にして貰いました。　これも生きる上での知恵と言うものです。　 何を持って『平等』と言うのかは人まちまちでしょう。　しかし『生きて行く上での知恵』は平等だと思います。　 身の回りにいる成功者をねたむ暇が会ったら、彼が困っていそうな欠けたところをさりげなく補って『おこぼれ』を頂く。　持っているひとには『おこぼれ』だってたくさんあるんですよ。　
日本語の「不条理」をネタにするアメリカ人＝「厚切りジェイスン」氏のことです。 参考にYouTube貼っておきます。もし表示されなかったら、「厚切りジェイスン」で検索してください。 ・・・多少は利口になるかも^^;
やりたいことがある人は金がかかるから働かないわけにはいかない。 するとやりたいことをやる時間がない。 やりたいことのない人は時間はあるが金がない。
「おじさん＝偉い＆儲かっている」ということはないことに、将来の自分を重ねてみたら、涙が出たりするのかもしれませんね。
まず初めにですが、 綺麗事は抜きにさせてもらいます。 質問者さんは専門学校に通うべきです。 むしろ、正確には「婚活・結婚についてはよく考えた方が良い」です。 もし、今の質問者さんに結婚しようとか、幸せにするとか言う男が現れたら要注意ですよ。 それは相当なレベルの訳有り物件だと思った方がいいです。 そうでない相手と巡り合える可能性は九分九厘ないです。 質問者さんが、もう15歳若いか、 もしくは公務員並みにしっかりとした職と安定した収入があるのであれば、 話は別ですが、そうではないですよね。 その上でですが、 質問者さんは手に職を付ける事を考えるべきです。 もう、これしかないです。 この際、親とは徹底的に喧嘩しましょう。 親は子供より先に死にます。 自分を守れるのは自分だけです。 誰に何と言われようが、 言うべきことは言うべきであり、 逆らうべきものには逆らうべきです。 良い子を演じるのはそろそろ止めにしましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 差し当たってですが、 こう言う問題の解決方法は実力行使のみです。 親に対しては一方的に以下の様に言い放ち、 後はこれを既成事実化してしまう事です。 1.今後は全面的に自分のやりたい様にやらせてもらう。 2.親の言う事は二度と聞かない。 3.自分には自分の生き方がある。 良い子でいようとか 親と仲良くしようとか そう言う事は一切考えない方がいいです。 人の世の仕組みはスポーツとは違うんですから。 今後はイチイチ親の言う事に付き合うのはやめにしましょう。 そんな事をしていたら一生結婚もできません。 確かに、親は親なりにイロイロと思う所はあるのかもしれませんが、 だからと言ってイチイチそんなものに付き合っていたらキリがなくなります。
＞若いうち、独身のうちにやっておけば良かったことってなんですか？ やはり旅行ですか？ 体が健康なうちにはいっぱい旅行いくべきですか？ ６７歳　男性　既婚 人生観や価値観、趣味嗜好により、人それぞれだと思います。 私の場合： 「失って知る真の価値や意味」と言いますが→やはり、今ではできない＆戻れない事柄です。 それは時間の制約の少なさやお金への執着心の薄さを活かした旅や趣味、人間関係のシンプルで純粋な青春時代のスポーツや純愛ｅｔｃです。 ｅｘ ◇ヒッチハイクや気の合った仲間との全国一周サイクリング ◇１００名山や国立公園の踏破走破 ◇一人の異性とのプラトニック愛または逆に性差を超えたグループ交際。 ◇職業や収入には直接に結びつかないが、好きな読書を活かした職業への挑戦「小説家・作詞家」 ◇まさに無償の活動、ボランティアで社会貢献。 ◇資格取得への挑戦「調理師・各種の検定資格」
「寂しさを利用して、楽しく読む作品」という発想のユニークさにびっくりぽんです。悲しい時は悲しい音楽を聞くと慰められるのと似ていることかなと思いました。 さて、具体的な作品というと、個人的趣味の範囲が広すぎて、最適な本を紹介するのは100メートル先の的に矢を放つぐらい当てずっぽうなのですが、・・・東野圭吾の「容疑者Xの献身」を思い当たりました。 「伊豆の踊り子」などもかなり切ないです。 とは言え、両方とも男目線で寂しい作品です。質問者が女子なら、的は200メートル先になるでしょう。
大学まで出してフリーターや派遣でも問題ないと思います。 子どもがフリーターや派遣でも 人生を謳歌できていて本人が目的意識をもって人生を楽しんでおり、 生活が成り立っていれば問題ないと思います。 ただ、いづれは親御さんを面倒を見ないといけない立場になると思いますので そこは考えておかないといけないと思います。 自分だけが良ければいい話になってしまうので。 フリーターや派遣でご自身が卑屈になっていれば 親御さんは本意ではないでしょうね。 自分のやりたいことが他にあって フリーターや派遣をしている人もたくさんいますので フリーターや派遣の立場が問題ではないと思います。
「明日死ぬ」と思って生きたらいろんなことを躊躇してしまいそうな気がして駄目な日々を送ってしまう気がします。 でも、1日1日を大事に生きるという意味では、そう考えて生きるのも良いと思います。
大人の仲間入りがしたい。 背伸びしたいってところでしょうか。
風俗の仕事が、肉体労働なので尊敬されるとかされないという問題ではありません。風俗で働く仕事そのものが職業といえるのかどうかが問題です。 風俗嬢の中には年を重ねて、他の仕事につくには何の能力も無い女性もいます。これらの女性の中には魂を売りひたすら客に肉体を使ってサービスして生計を立てている女性もいます。こういうのは尊敬の対象にはならないでしょう。労働の形の問題ではないように思います。 風俗嬢は、生きるため（生活のための）手段として風俗の仕事をしている。と、考えた方が、尊敬されるされないのご質問の趣旨に合うように思いますが・・・。
はじめまして。 かわいい子のぶりっ子は やはりかわいいです。 かわいい子に女らしさをみせられたら わざとだとわかっていても、かわいいものはかわいいでしょう。 ブスのぶりっ子は それなりにかわいく見えるときもあります。 その子の性格や状況によります。 女男で感じ方はだいぶ違うでしょうけど。
どうやって比較するの？ パッと見て、病人に見える人なんてめったにいないのに。 だけど、病院ってすごくたくさんの人が来て、診察の順番を待っています。 具合の悪い人って、思ってたよりたくさんいるもんなんだ、くらいは思えるかもしれません。
性格の傾向として、外向的な人は外股になり、内向的な人は内股になる、というのがあります。商品説明をするときはなんというかプレッシャーというかビジネスの場として緊張する場面での説明になりますよね。それは会社のプレゼンだけではなくて、お店でお客さんに商品を説明するなんてときも同じです。 そのプレッシャーのかかる場面では、緊張から守りの姿勢に入ってしまうのではないかなと思います。
かわいい子は一人でも成り立つけれど、自分のことを平凡だと思っている人こそ群れていないと成り立たないため。 群れていることでより多くの人との絆ができるため。
何故か？ とても正直な反応が起きているから。 貴方は彼に浮気をされた。 二股を掛けられていた。 しかも、 比重としては、 もう一つの股（彼女）の方が強かった。 だから貴方を捨てられた（選ばれなかった） 貴方を選ばず、 もう一方の股を選んだ彼の行く末・・・ そこには別れがあった。 貴方は、 自分を選ばずもう一人の彼女を選んだ事。 それをとても苦しく感じていた筈。 天秤に掛けられて、そして負けた現実。 貴方には中々直視し難い世界だったんだよ。 そこから貴方は、 何とか立ち直り、前を向こうとしてきた。 そして、 丁寧に向き合える（受け止められる） そんな今の彼に出会う事が出来た。 変な言い方になるけれど、 今の彼に出会えた事が本当の「意味」なら・・・ 元彼に振られた （浮気されて、天秤に掛けられ負けた） それだって意味があるとも思える。 無理に意味を感じる必要もないけれど、 ああいう事もあったけれど、私は私なりに進んでこれた♪ 今新しい彼が傍にいる貴方には、 前向きに過去から今を振り返る事も出来るんだよ。 でも・・・ 貴方には別の感情、感覚もある。 敢えて直視してこなかった感覚が。 それは、 もし（天秤に掛けた）私の方を選んでくれていたら？ 私を選ばないから、 こうして選んだ彼女とも上手く行かなかったんだ！ ⇒ざまあみろ！ 彼の不幸を嘲笑いたい貴方もいる。 しかも、 彼が失った（らしい）世界の裏側では、 貴方はまだホヤホヤだけれど彼氏を「得て」いる。 立場的には逆転した。 しんどい思いをさせられたあの時を思えば・・・ 今彼が彼女を失い（別れ）、 私はもう新しい彼を得ている！ 貴方の中のしんどさのバランスは少し楽になった。 楽になった分、 逆に複雑な感情も貴方の前に顔を出してきた。 今まで敢えて強く向き合ってこなかった部分。 私を捨て（天秤に掛けて選ばず）、 そこまでして選んだ彼女と別れる位なら、 何で私を振ったんだ？ 何で私を選ばなかったんだ？ もし貴方（元彼）が、 迷っても私の方を選んでくれていたら、 私は今も貴方と一緒だったかもしれない。 そう思う貴方も正直いるんだよ。 今の彼と出会えた事にも意味を感じている貴方。 でも、 もし彼が私を選んでくれていたら・・・ そんな世界にも、 やっぱり意味を感じてしまう貴方もいる。 今彼が別れたという事実を知ったからこそね？ もっと言えば、 貴方との喧嘩が、 そもそも彼の浮気を生んだ（きっかけとして） そう思っているからこそ、 貴方には防げたかもしれない世界（別れ） もしかしたら、 私次第では変わっていたかもしれない世界。 そういう感覚で、 貴方には過去（元彼との交際）が仕舞われている。 その分、 久々に目の前に出してみたら、 貴方の言葉で言えば胸が痛くなったんだよ。 今貴方なりに幸せなのに、 まだ当時の感覚で捉えてしまう貴方もいるから。 それはとても自然だ、という事。 言われてみてどう？ もしかしたら、 元彼も貴方を選ばなかった事実（選択） それに対しては少し後悔もあるのかもしれない。 それでも、 自己責任で選び、そして進んだ顛末（別れ） 彼も彼なりに受け入れて、 何とか別れた後の世界に着地していくんだと思う。 それはもう貴方には関係無い世界。 色々あって今に至る。 貴方は貴方の「今」を大切に。 今の彼と出会えた意味を、 貴方はこれからの交際の中で丁寧に感じていく事。 彼にとっても、 貴方と付き合えた事が大きな意味になるように。 ゆっくりと深呼吸を。 これからの貴方自身を丁寧に、そして大切にね☆
こんにちは。 なぜ、町田駅にこだわるのか分かりませんが、逆ナンパって女性から男性をナンパすることでしょうから、可愛らしくお洒落な服装のほうが年上男性からの好感度は上がるでしょうね。 ちなみに、私が若い頃にボウリング・ブームがありボウリングが少しは上手かったせいか隣のレーンでボウリングを楽しんでた若い女性からボウリングが上手ですねと声を掛けられて親しくなったことがありますが、これが正しく逆ナンパだったのかも知れませんけど、男性でも女性から誉められると悪い気はしないでしょうから、彼氏にしたい好みの男性を見付けたら気軽に声を掛けて容姿などを誉めてみては如何でしょうか？ もし、声を掛けても相手にしてくれない男性は脈なしと諦めて別な好みの男性を見付けたら声を掛けることを繰り返せば貴女達に興味を持って引っ掛かる男性は必ずのようにいると思います。 なお、男性から女性をナンパする時も「下手な鉄砲も数撃てば当たる」が鉄則ですから、何度か相手にされないことがあっても諦めないことです。
御酒・お茶・コーラ－・お味噌汁・煙草など最初は興味が出て 飲んだりするとなんだか美味いし気持ち良い、コーヒーも同じ で食後に飲んだら美味しいし落ち着く、それが長年続けば日課 の一つに成って居ることが有ります。麻薬とは言いませんが身 体が要求するのです。コーヒーは悪い飲み物では無いし健康に 良いので飲むことをお薦めます。最近ではパン食後の他に御飯 の後にもお茶よりコーヒーを嗜む人が増えてきました。
>苦しまずに死ねる事は幸せな事ですよね？ 多分、そうです。ただ、苦しまずに死ぬ例は、恐らくあまりないと思います。 ぽっくり逝くという場合でも、やはり苦しみや痛みはあるかと。 >それとは別に、孤独死は不幸な事なのでしょうか？ 私は、親戚と近所のおじさんが孤独死し、遺体確認に立ち合いましたが、彼らは超不幸だと思いました。 日記には、「結婚すれば良かった。寂しい。私は不幸だ。友達はみんな死んでしまった。身体が衰えて出掛けられない」と、自分は不幸だとの言葉ばかり綴られていたからです。 想像と現実は違うと思いますが、幸せそうな孤独死した人に会ったことがありません。 >やり残した事のない人生であれば、死んでも不幸ではないのでしょうか？ いいえ。人間はきっと他のものが欲しくなると思います。自分だけが幸せでも、決して満たされることはないように思います。 >皆さんの考える、幸せな死について教えてください。 私の父ですが、母に「きみのおかげで僕の人生は本当に幸せだった。ありがとう」と伝えた数日後に突然死しました。 残された我々兄弟は、そのエピソードを聞き、号泣。オヤジは本当の男だったと今も思っています。 私も家族に感謝の言葉を伝えてから、亡くなることが理想です。
本屋さんに行くと、いろいろ詳しく書いてある本がたくさんありますよ。 ネットでは、潜在意識うんぬんを書くのは、難しいので＾＾；
引き寄せの法則は原理原則です。 イメージしやすい例としては 今日の昼ご飯何に使用かとあなたが考えているとします。 そして、ハンバーグを思い浮かべます。 すると、次の動作として 検索したり情報収集します。 『ハンバーグ人気店』 『この近場でハンバーグが美味しいお店』 『何のハンバーグを食べよう』 などなど、 思い浮かべると、次は情報収集します。 するとハンバーグ関連の情報が目につくようになります。 そうこうしているうちに、 あなたはハンバーグを絶対食べるといった気持ちになっているはずです＾＾ そして、ハンバーグ屋さんに足を運びます。 これはあくまで、一例ですがこれと似たことが 目標達成に必要不可欠だと説明している諸説が多く出ているのが事実です。 引き寄せの法則があるのかといった質問に答えるとするのであれば 私は体感しているのであると答えます。 ですが、これを引き寄せと言うかは本人の考え方にもよるので 何とも言えないのが正直なところです。 上記の言葉は個人的な意見を含みますので 少しでも参考にして頂ければ幸いです。
度数が分かっても、生活が変わるわけではありませんし、 幸せだと思えるように過去の自分とでも比べたらどうですかね？ 結局、自分の人生を自分なりに楽しんだもの勝ちだと思うんですよ。
こんにちは 仰ることは判るのですが、 やはり雇用している方が強みがあるのは事実です。 その方もそう思っているのでしょう。 そうしないと統制が取れないこともありますから。 社員さんがどう考えているかは、 お店の利益のため、あなたのように若い学生さんが たまにいたほうがお客様が入るというメリット それが中心です。 宙ぶらりんでも、いて貰った方が「辞めちゃった」というより いいからです。 午前中に主婦のバイトを入れてあげるのは 生活を考えているという点ではいいことだと思いますよ。 だって、あなたのことを気に入っているのなら あなたの方を優先に考えることもできるのですから。 午前中は入れられないと一度相手は言っています。 それに対して、あなたは午前中希望を出しています。 相手としてみれば、自分の話を無視したと思うことも あると思いませんか？ お互いに言ってることを無視しているのですから 会話が成立していませんよね？ シフトは入っているかどうか、お店に確認して 入っていたら、連絡をくださいと誰かに聞いたら如何ですか？ 電話で教えて貰えるのではないでしょうか？ もし、入っていなければ、それまでだと思います。 一言電話で聞いたら済む話なので、 無視されているとかではなく、電話をして聞いたら いいと思います。
あざといね。そしてえー、こーゆーのってあざといんですかー私天然といわれるので分からないんですーみたいなカマトトぶった態度をとるのがますますあざといですね。女子に嫌われる女子ですな・笑。
毎日きれいにアイロンのかかった上品なハンカチを持ち歩く。 毛先まで気を使う。 がさつな振る舞いをしない。 料理は副菜まで作る。 というのを毎日できたら女子力上がると思います。
　還暦過ぎのオジサンです。 　哀しいかな、人間の脳って悪い事だけずっと覚えているように出来ているそうです。それは「二度としないように。」って脳に埋め込まれた？『知恵』だそうです。 　一方、『満足』なんてのは直ぐに忘れます。これって人間の持っている『欲』の所為なんでしょうね。10の『満足』だって、目の前に11の『満足』をぶら下げられればそっちが欲しくなる。『足るを知る』なんて私のような凡人にはないんです。『業』のようなもんです。でも、これが無いと私なんて前に進みませんからね。
何故そんな人にいつまでも付き合ってるんでしょう。
彼女を家に連れていく＝結婚の意思表明とみるからでしょう。 女友達はどこまで行っても女友達でしょうけど 彼女は彼女から配偶者へ変わるかもしれないから 実家へ連れて言くなら周りも覚悟が必要になります。 ああ、この人と、この人の親や親族とのお付き合いが始まるのねと 家族は思いますよ。 よそのお嬢さんを自分の息子の嫁として迎えるのですから その価値観や性格には無関心ではいられないでしょう。 良い人ならいいけど借金や病気や犯罪歴あったら戸惑うでしょ？ 理由や状態にもよるけど無関係じゃなくなるのですからね。
一度も人に当たったり、ものにぶつかったりしたこと無いでしょ? 私も人や動物を引いたことはないですが、何かすれ違うときに電信柱とかにあたったときの音って凄いしますよ。 よくひき逃げ事故の報道で、当たったことに気が付かないと運転手が証言している。とありますが、普通の運伝を経験している人はみんな思っています。ぜったいうそって。 走っていてちょっとした木片があたっただけで、凄い音しますし、バックでなにかのポールにあったことを気が付かないことはないです。衝撃と音は気が付かないはずがありません。 もしご自身でためしに電信柱とかにこすってみて（お勧めしませんよ）、それで何も聞こえない、感じない。気が付かない というのであれば逆に車を運転するのを辞めてください。あぶなすぎます。 総じて、 安心してください引いてませんよ。といった感じです。
＞こころある同僚や上司、また住民からの一定の信頼があるのが、わずかにこころの支えになっている状態です。 あえて厳しいことをいいますが、そういう人がいるぶんだけずいぶんと恵まれていて幸せです。バブル崩壊前までの時代なら民間企業なら上司からの罵詈雑言は当たり前、かの堺屋太一さんは当時あるテレビ番組で「サラリーマン人生、『あいつを殺して俺も死ぬ』というくらい憎いやつが3人いて当たり前。もしそういうやつが2人ならその人は幸運だ」とおっしゃっていました。パワハラなんて言葉が影も形もなかった時代です。 相撲界でヒールとして名を馳せたあの朝青龍は、あるとき優勝のかかった大一番で、会場中が相手力士を応援する声援に包まれたそうです。この超絶などアウェーの状況で、彼の耳にたった一人だけ「朝青龍！」といっていたのが聞こえてきたそうです。そのとき朝青龍は「このたった一人のファンのために頑張ろう」と自分を奮い立たせたそうですよ。 私も元うつ病ですが、私は家族にも周囲の誰にも自分の病名を告げずにフルタイムで働いていました。言い訳にしたくなかったし、妙に特別扱いされるのがかえって嫌だったからです。心ある上司や理解する住民が一人でもいるならば、その人のために頑張ろうと自分を奮い立たせる必要もあります。 「うつ病に頑張れは禁句」とよくいいますし、私もそれはある程度は同意しますがね、しかし「本人が頑張らないと寛解しない病気」でもあると思いますよ。ましてや13年目ならば。
嘘をつくことに罪悪感はないのですか？
結婚するなら(1) 結婚したくないのは(2) (3)は駄目男ですね。 食事に関しては子供がお母さんに接するときの考え方や態度です。
状況をうかがう範囲では、「上の下」に入るんじゃなかと思いますよ。そして自分でそう思い、信じればいいだけです。「自信のあるなし」「やる気のあるなし」で人間の態度は大きく変わりますし、それゆえに大きく人生も変わっていきます。 因みに回答者本人は男ですが、外観、学歴、教養を総合して「男の上の下」と勝手に思っています。因みに既婚です。関係ない？^^;
「いまから３時間だけ心配性をやめよう」と思ってみる。 そうするとけっこう実は胃が痛かったなど、日々感じてた調子の悪さが軽減されるかも。 もしそうであれば、健康に生きるために心配性をやめたくなってくるかも。
(2)は最悪の夫になりそうです。 最悪、DVもあり得るかも。 (1)はそれなりにいい夫になると思いますね。 料理は最初から上手くできないんだから、 徐々に上達していくでしょうからハッキリと説明してくれるのはいいかも。 奥さんに全てを任せようとは思ってないからの一言は決して冷たいわけではなく、自分も協力するよという意味だと思います。 こういう夫は子供が産まれても育児を手伝ってくれそうですね。 (1)がいい夫じゃないですか。
本物のプライドは見苦しくないです。しびれるぐらいカッコいいのです。 胸の内に秘めていて、なかなかそう簡単に見れる、見せれるものではないから。 見苦しいのは、プライドではなく、 プライドのふりをした自尊心の高さが見苦しいのだと思います。
プレゼントしてくれない彼に不満ならば、プレゼントしてくれる新しい人を見つけましょう。 そんな彼でも好きならば、我慢です。
もはやこれは喧嘩では無いと思います。脅し的な・・？ 人格がものすごく表れていますね。 その一面が見れて良かったのでは？ 付き合って行くに値しない人です。 心の底では怒り狂ってても冷静に話が出来る人もたくさんいます。 みんなこんなんだったら世の中怖すぎ(>_<。) 質問者様も殺意がわきますと言われているのと同じで、相手の男性もおそらくカッとなってそう思ったと思います。 相手しないことです。 客観的に観たら同類だと思われますよ(>_<。)
失敗は必ずあります。後悔もあります。 ただそこから上を向いて歩き出すまでの時間が長いと損します。 悩んでも自分でけじめをつけて納得できれば幸せな人生に近づけると思います。
丁寧な返信ありがとうございます。 質問者さんは決して悪い人とは思いません。長年に生き辛さと、繊細さ、何度も社会適応しようとチャレンジしてして、頑張って、その経験を踏まえて自己分析がきちんとされている、という「長所」があります。 卑下しすぎないように…。
私自身が我の強い人間ということもあり、 自分の意思がなく人の意見に流されやすい 人は少し苦手です。 自分の価値観をきちんと持っており 最後は自分で判断する人であれば、 その価値観をみて信頼するかどうか 決められますが、 人に流されやすい人は判断基準が ごちゃ混ぜなのでどういう場面で どんな行動に出るか予想がつきません。 例えば質問者様の結婚相手が自分の意思がなく 困った時は親ばかり頼るような人だったら どう思いますか。 俺はあんたの親と結婚したのか？ と突っ込みたくなりませんか。 私なら、自分自身で判断するか せめて俺に相談してくれよ、と思いますね。 人間関係全般に言えることですが、 人は信用しなければ信用してもらえません。 周りにばかり意見を求めて直接本人と向き合わない としたらそれは暗にあなたの事を信用してませんと 言っているのに等しいと思います。 徹底的にリサーチしてリスクが少ないことを 確認してから距離を縮められたとしても、 そこには打算しか感じず感動はありません。 明確な根拠はなくとも、多少のリスクはあっても 自分の意思で信じたいと思ってもらえるからこそ 有り難いしその気持ちを無駄に出来ないと感じるんです。 もし、好きな人がいるのであれば、 自分の都合だけではなく 相手の心境にも是非目を向けてあげて下さい。
「料理が下手な女性」という質問をした者です。 ご回答のなかに 『「向上心」が有るか無いかが大切』とあって、なぜかほっとしました。 質問者様に「向上心」はありますか？ 「私は不器用だから」とすぐあきらめて、料理教室なのに料理を学ぶことをしないでお茶に逃げた…これではいつまでたっても上達しませんよ。 また、別の回答者様で「下手と言うのは学ばない人のこと」とありました。ごもっともです。よい回答が多くてベストアンサー選出にとても悩んでいます。 最初はみんな、手を切ったり火傷をしたりして、それでもあきらめずに努力して上達してきました。それを生業にしている板前さんになりますと、ミソカスに言われることも珍しくないでしょう。主婦でしたらご主人に叱られても文句は言えません。 せめて「努力」してみませんか？ 言い訳を並べて逃げる人を、誰も応援しませんよ。
普通です。 ただ、他人が不幸だからといって 自分が上がるわけではないので 現在自分の幸福度が現在低い という事なんじゃないかなと思います。 打ち込めるものだったり 好きな事だったり 生活自体の満足度が低いのでは？ もしそこがある程度満たされていると 他人の不幸にそんなに反応しません。
＞女性の色気ではなくて男性の色気とはどういうものですか？ 筋肉質のマッチョマン。 肉食系男子。 女装したら本物の女性みたいな 容姿になるとかでは。 ＞私は男性的色気が無いねって言われました！(爆) 色気と言うか、そういった雰囲気が無いということでは。 ＞身長低くてチンチクリンなオッサンだからかな？(爆笑) 低身長で色気がある男性には童顔が多いという話を 聞いたことが有るような無ないような。
周りに迷惑がかかるので、 一緒に歩きたくないですね。 関係ない人に嫉妬で八つ当たりするのは みっともないし、 我慢ならないなら家に戻ってから 旦那に怒りゃいいのに。 旦那に恥をかかせるためだけに わざとやっているとしたら、 無差別爆弾テロと変わらないです。
恩赦を維持できなかったのは、あなたの能力不足。 待っていて、次に奇跡的なことに出くわしても、それを活用できないですよ。 それよりも、常に勉強して、何かに突き進んでいたら、自分の能力も上がり、奇跡的なことに出くわしても、対処できます。 また出くわさなくても、自分で何でもできる能力が身につきますので、その必要はなくなるでしょう。
いてもいいし、いなくてもいいんじゃないですかね？ な～んにもする事がなくなれば、自然と集まってくものでしょうから。 でもまぁ年を取っても、やはり人が集まれば色々あると思いますが・・
可哀想と言うより、無責任と思います、 過疎化と高齢化が著しい田舎出身の者です。 毎年、近所の未亡人や独り暮らしの爺様の誰かが孤独死しますが、遺体の本人確認は本当にキツイです。 臭うし、顔を見るのが精神的に辛いんです。 私個人は身内でもないのに、大迷惑です。 死んだら関係ないと思ってらっしゃる独身の方に限って逃げる。馬鹿野郎と怒鳴りつけてやりたくなります。
じじいです。 ＞「生きていれば、楽しいこともあるよ！」と根拠もないのに、言うのでしょうか？ 人生経験に裏打ちされた事実だからさ。 季節に四季があるように、人生には辛い時、悲しい時、嬉しい時、寂しい時と色々あるものだ。 それを感じないとすれば、その感性を養う必要がある。 ＞その人が楽しませてくれるわけでもないのに。 子供じゃないんだから、他人に楽しませてもらわなければ楽しめないという人生を見直すべきだと思うよ。 ＞無責任だと思います。 責任を持って、君の人生を背負ってやれる程の言葉は無いよ。 人生の先輩として、自分で人生という荒波を漕いで、辛さの中にも生きている喜びを見出して欲しいと願うばかりだ。
ほかにも慇懃無礼な部分があるかもしれない
過去に「天然さん」とこんな会話がありました。 私「天然さんは一人暮らしだから食生活とかの健康管理大変でしょ」 天然さん「そうだね、ビタミン補給でパイナップルの缶詰をたまに食べるよ」 私「缶詰って甘くないですか？」 天然さん「甘いの好きだからね～、汁まで全部飲み干すよ」 私「いやいや、それって逆に体に悪いでしょ！」 努力をしなくても笑いを周囲にもたらすことが羨ましく感じます。 「みんなに愛される才能がある」とも感じるんです。 素晴らしい才能なんですよ。
(3)
触って欲しくないときと、構って欲しい時を、うまく判断して使い分けられると良いですね。 例えば偏頭痛のときには、膝枕はして欲しいかも知れないけど、話しかけては欲しくない。 仕事でへこんだときは、優しくして欲しいけど、知らんぷりはキツい。 もし大好きなあなたと喧嘩したときは、気になるから返信は欲しい。 思い当たる節が無いのであれば、そして素っ気なかったとすれば、まずはそっとして置いて、いつもそばにいる。あなたの見方、的なそぶりがだせればそれで十分かと思います。 というか理想過ぎますかね。男の妄想に近い願望です。
夢を見ないようにするには、２番の方がおっしゃっている通り、寝なければいいのです。しかし、理屈はその通りですが非現実的ですので少しだけ、２番の方のアドバイスに補足すれば、「夢を見ないようにするにはどの様にすればいいのか」と、考えていることが、夢を見るようになるのだ。と、言うことに気づきましょう。要するにそういう事は考えないことです。夢を見る見ない、ということに囚われないことです。 それでも納得出来なければ、逆に、昨日の続きを見よう。と、考えてベットに入るようにすべきです。これを何度か繰り返していると夢を見なくなります。又、見ても気にならなくなります。
シニア男性です。 日々勉強しています。 勉強だでけではなく（座学だけではなく）、実践も 心がけています。 昨年は「市民の方が認知症の人を在宅で相対して見守る ことが可能となるスキル養成講座とテキスト」をさる 機関と協同開発しました。 この一環として私もさるグループホームで、体験では ありますがボランティアを行いました。 今年もテーマ研究の予定です。 このコーナーでは回答させていただくことが多いですが 人生の勉強になるのではないかと思っています。 例えば、離婚で家庭が離れ離れになったお子さんの相談も 多々ありますが、自身の質問への回答のみならず、他の ケースも読まれると視野が広がるのではないかと思うことが あります。 多くの人生に触れることは視野を広げることと思われます。 思いやりに深くなるようにも思います。 知識、座学ではあると思いますが、よく想像力をたくましく して見聞を高められることを期待いたします。 相談への「適切な回答」は思慮深くならないとなかなか できないものです。 日々研鑽なのでしょう。
丁寧なお礼ありがとうございます。 新しい道を踏み出す為ということなので連続で書いておきます。 10年付き合えば思い出が多くあるでしょう。それを利用します。 そして新しい男性に取られるという意識を利用します。 例えば手料理で思い出がパスタだったとします。 「気になる人ができた」 「今度食べさせる約束した」 「美味しいの食べさせたいから練習してる」 など言えば自分との思い出が新しい男に上書きされるので面白くないでしょう。 それも自分のときより重要イベントのように伝えれば尚更です。 イベント(バレンタイン)など相手にはしなかったことをされるのも面白くありません。 自分には3万円のプレゼントだったのに新しい男には10万のプレゼントを与えたとか 誰でも面白くありませんからね。 「こいつはまだ自分に全力で惚れてなかった」とか思わせればいいわけです。 切っ掛けを与えれば勝手に妄想して暴走するタイプには効果はあるでしょう。 おまけで傷つくことも書いておきます。 思い出を比較することです。 食事ならその思い出より値段や格式の高いとこに行ったという。 その彼氏が得意なことより上手だったと褒める。 一番、傷つくのは夜の相性を比較して褒めることです。 他に金銭的、外見的など見返す手段はありますが時間が掛かるので割愛します。 正直、私みたいに切替早い人も少なくないと思うので絶対の方法はありません。 長々と書きましたが早く次の新しい素敵な恋を探してくださいね。
質問内容から察するに、質問者様は高みを目指しすぎているような気がします。 まずは自分のできるところから、少しずつ変わっていけば良いです。 ある日突然、元気で明るくて笑顔で、ジョークも挟みつつ積極的に商品をアピールできるようになることは絶対にありません。 もし質問者様が鋭い観察眼や短時間で深く交流することを望まれているのであれば、お門違いになってしまいますが、人間には得手不得手があるものです。 質問者様には質問者様に合った営業方法があるはずです。 声が低くて語彙が少なく気弱な感じでも、 いえ、声が低くて語彙が少なく気弱な感じだからこそできる営業方法があるはずです。 私の回答としましては、是非自分なりの営業方法を見つけてほしいと願っております。
他の回答者様が、まじめに重々しく回答されているので、私は気楽に回答させていただきます。 こういう考え方もあるんだな、という感じでひとつ、よろしくお願いします。 悩みの解決方法には定石があります。それはどうでもよくなることです。 悩みごとについて考えに考えて、考えて考えた結果、どうでもよくなることに気づくまで悩みます。そうすることで綺麗サッパリ過ぎ去ったことにケリを付けるという方法です。 あるいは、過去にあったことについての悩みなら、前向きに考えてみるという方法もあります。 過去にこんなことがあったからこそ、こういうことが学べた、私はこういう成長ができた。と言うような感じです。 最後の悩みごと解決方法は、それほど大きな問題ではないことに気づくやりかたです。 解決できない過去のできごとについて、あなた自身は何を求めているのでしょうか。 どうなれば悩みは解消されるでしょうか。そのことについて考えた時、たいていどうやっても解決できるものではないことに気づくはずです。 登れない壁をどうやって登るか考える時間がもったいないということに気づけたなら、その悩みはもうどうでもいいものになっていることでしょう。
不足分は、生活保護でしょうね。 お気づきの通り、障害者には年金以外の収入はありません。 ましてや作業所という場所は、『すずめの涙』ほどしかありません。 Ａ型作業所ならもっと出るでしょうが、基本的に給与無しというのが作業所の実体です。 あくまで、お小遣い程度が限界です。 理由として一般企業に比べて生産性が低すぎるのです。 そうなると、売り上げも低く、経費ばかりを浪費するので、仕事を渡す企業側に相当な理解が無ければ、一人前の給与は出ません。 それなら一般企業に勤める方がいいのですが、一般企業が嫌うので、障害者は社会の隅に追いやられています。 また、一般企業で勤まるのは、表現が適切ではありませんが障害者のなかでも『エリート』だけです。 悲しいですが・・。 障害者が生活する上で、人並みの収入を得ることは、ほぼ高確率であり得ません。
>今日、自転車に乗っていたら、すれ違いの年寄りの女から、「きしょ」と、言われました。前も言われた事をがあり傷つきます。 容姿は普通の範囲と周りには言われます。わりかた、言われやすいタイプです。 本当に腹が立ち、1日が台無しです。 両方の対応があると思いますが、どのように対応・結論付け行動するかは、ご自分の心が決めることだと思います。 ◇無視したり気に掛けない：雑音や野良犬の無駄吠えと見做し、単なる呟き口癖と決め、憐みの心で相手と接する。 ＜どうせ、通りすがりの相手であり、貴方の人生にとって、石ころと変わらない＞ ◇内観し改善を図る：遭遇場面をシチュエーションを思い返し、その時の服装・自転車の運転・視線ｅｔｃの原因や心当たりを徹底的に内観し、再発防止やイメージチェンジに努める。 ＜誤解や嫌悪にも原因や助長する要素があると思うので、自助努力＆心がけで改善を図る＞ 法律的にどうだとは言えませんが、特定人物が繰り返し侮辱的な言動を浴びせるなら、侮辱罪や名誉棄損罪に当たるでしょうし、誹謗中傷や偏見＆デマカセな事柄であれば内容とレベルの問題、被害者心理にもよるがヘイトスピーチや言葉の暴力や迷惑行為だと思います。 ＞私は、ちょっとマイナス思考ですので、相手からみたら変に見えたのでしょうか。 言われるのは、いかにも意気地な顔した、おばはんです。 おばはんは、こうも相手が傷つくとか気にしない無神経な人間なんでしょうか。 相手が変にならば、口に出すことは、法律的に許されるものですか。 私は、電車にホームレスのような人がいても口には出しません。 口に出す人間に対する処方箋を教えて下さい。 人それぞれ、１０人１０色と言われるが実際にはＴＰＯや気分・体調・相性・第一印象他のシチュエーションで１人１０色だと割り切る。 誰でも嫌な苦手なタイプや事柄もあるだろうし、それが態度や言葉に出る人もいれば心中にとどめる人もいる。 まして、年寄りの言葉使いとしては不自然な言葉であり→誰に向けて発したのかどうか、「きしょ」と侮蔑忌避の意味合いで貴方の何に向け浴びせた言葉かどうか、それとも精神疾患やストレスの暴発が起因かも真相は分からないと思います。 私なら、何度も体験するなら冷静に原因を分析し改めるべきと思えば改善の方向で努力しますが、そうでないｏｒ分からないならば→我が行く道を歩む、クヨクヨ気にしない、雑音＆無駄吠えとして無視します。 qgcqs295 様に於かれましては、皆様からの情報やアイデアやアドバイスを参考にされ、嫌な出来事や思い出を乗り越え克服し、楽しく充実したマイウエイを歩まれますよう、心より祈念申し上げております
男性4人+女性1人ですか？彼女はよく隠さず正直に言いましたねぇ ま、隠していくのも問題ですが。 正直に「自分は友達だから大丈夫だと思っているだろうけれど、彼氏という立場で考えるととてもじゃないけど笑顔で行っておいでとは言えない。そんなにも自分のことを軽く見ているのか。」とでも伝えてみてはいかがでしょう。 「信用できないの？」と言われたら「そういう問題じゃない。気持ちの問題だ」といえばいいし。 それでも強行するようでしたら一時期でも離れたほうがいいかもしれませんね。 あまりにもバカにしていますよ。
　通勤中にゲームしたり、ＬＩＮＥしたり、hulu観たりしています。ビジネス書、ニュースを見なくても仕事に影響がないです。 　電車内で必死に勉強している人をみると、無能だから通勤中も勉強しないと仕事できないんだ、と思います。
生計が成り立っているのなら、親としては満足しますか？ ↑ 満足しません。 親は子供を自慢したいのです。 非正規や、良い歳して独身では、自慢 できません。 正社員にならない限り、立派な社会人に育てられた！ とは思わないですか？ 　　↑ 思いません。 こんな半端者に育ってしまったのか、と 泣きます。 まあ、犯罪を侵さないだけマシだ、と 自らを慰めます。
水を差すようですが。 うちは何をやっても否定されるので 親孝行しよう、と思うこと自体辞めました。 孫もいますし、旅行もプレゼントしますし、実家にもよく帰ってましたし。 タブレットも使い方を教えましたし、PCももちろん。 親がやってる仕事も手伝ってます。（強制的に） 孫（私の息子）も私も健康ですし、手伝ってる仕事もそこそこ収益を上げてます。 ま、バツイチで未だ再婚せずということで、すべてがチャラなんですがね。 人生・人格まるっと全否定されるので、今では仕事以外寄りついてません（苦笑）
引きこもりじゃないなら、そんなに怒るような話ではないと思います 逆に笑い話のネタになるのでは？ 私なら、そのままその医師が本当に自分を引きこもりだと思い込むように追い込んでみたい気もします（笑） もし自分が病院に行ったら、笑顔で引きこもりのＯＯです！と自己紹介してみたい気もします でも、調子悪いから病院にいくのですからそんな冗談言ってる場合じゃないですね（笑） その程度の噂話、近所の奥さん連中や居酒屋のおっさん達だって、しょっちゅうしてますよ 引きこもりにしろ、クレーマーにしろ、身に憶えがなければ全然気にすべきではないと思います ムキになればなるほど、他人は本物だと思いますよ 役所の人が謝ったとの事ですが、この話しで謝ったということはその役所の人もまともだとは思ってないから謝って済ませようと思ったのでしょう ＞「深夜働いているならば社会的におかしい」 これだけは許せませんね、深夜に一生懸命働いて下さっている人達を侮辱してます 責めるならここでしょうが、この手のバカはたくさんいるので芸能人でも政治家でもなければたいして追い詰める事はできないでしょうね 名誉毀損といいますが、名誉を傷つけられた事による実害がなければ訴えても何も賠償させられませんよ 風評被害により仕事が打ち切られたとか、減ったとか、婚約を破棄されたとかでないと、 ちょっと心が傷ついたなんて言ったところで裁判所はまともに相手するとは思えません 「人の口に戸は立てられず」 バカな他人の悪口をどうこう追求するよりは、職場の人達や友人、近所の人達と仲良く生活をして信用を得る方が簡単だし、そんな事では傷つかない人間性を確立できると思います 診療所のただの医者なんかより、もっと大きな社会問題に目を向けていきましょうよ もっと許せない連中がたくさんいます！ 低い方をみてたら一緒に引きずられてあなたの格が下がりますよ
私も回答No.2様と同様に思っていましたが　不倫したとなると 偏った思い込みの強い身勝手な人でしか無かったようですね 想像以外受付ない　結婚には向かない人だと思います 離婚して不倫相手と再婚しても同じ事を繰り返すんじゃないか？と感じます 結婚とはこういうものだ　嫁とはこうあるべきものだ　女性蔑視　奴隷扱い 結婚と言うものを軽視した身勝手男としか言いようが無いですね そういう男に限ってもてたりする？のかも知れませんが
おしゅうとめさんの面倒みた人なのかも。
ごめんなさいなにがおっしゃりたいのかが上手く理解できなかったのですが、どんなことであれ目標達成という結果を出したことは偉いと思います。特に社会人（プロ）なら、結果が全てというか、結果だけで判断されますよね。 ただ、目標を達成するより難しいことは、「それを維持し続けること」です。野球でいうなら頑張れば首位打者になれるかもしれません。でも、「毎年首位打者争いをする」となると死ぬほど難しい。後から追い上げてくる人たちに劣らぬ努力を続けないといけないからです。テストも80点をとることより、とり続けることのほうがはるかに難しい。社会人も、営業成績を今月だけ1番になるより、毎月ノルマを達成し続けることのほうが難しいです。 受験なんかの場合は、その試験の一発勝負で勝てればいいだけだったりするから比較的楽といえば楽な部類にはなるでしょうね。しかし、「俺は〇〇大に入学したからエリートだ」とそこで止まってしまったら、「そこまでの人」になるでしょうね。よく「東大で終わる人がいる」なんていいますが、そういう人の多くは「本当はそこまで頭が良くないのに受験テクニックで東大に合格した人」なんだそうです。地頭が周囲の東大生に劣ってしまうので、そこから先についていけなくなっちゃうんですって。
上がります。 学校に行くと「コミュ力」ではなく、マナーが向上します。 現実のコミュ力は、千差万別であり、実戦経験がモノを言います。 一番いいのは、自宅周辺の「近所つきあい」ですね。 八方美人的に付き合えば、誰とでも話せるようになりますし、秘密を守れば結構何でも話してくれます。 但し、男性の半分は要注意。 案外、羊の皮を被っているケースがあります。 あと、人の話を聴くというスタンスを忘れずに、そして状況に合わせて自分の情報も出さなければなりません。 これはお互い様です。 こういった事を職場でも実践出来れば、社会生活における信用度や信頼度向上につながります。 ま、つまり社交的になることですね。
後後楽になるってことじゃない？
今の仕事に就くときに、そもそもその会社に応募したのは自分自身だったのではないでしょうかね？確かに「入ってみたら違った」ってのはよくあります。よくあるけど、そんなのはどこの会社のどんな職場でもどこかしら「思っていた仕事と違った」ってことはあるんじゃないでしょうかね。 「シングルマザーで雇ってくれたので、いろいろ言ってる余裕はなかった」とおっしゃるかもしれませんが、それは今の会社を辞めても同じことなのではないでしょうか。そうすると結局次の仕事も「シングルマザーで雇ってくれたので、贅沢はいえない」となって、それでいて「入ってみたら思ってたような職場と違った」でまた辞めちゃうのではないでしょうか。 短い質問文で人を決めつけるのはいけませんが、「思い込みが強くて考え方の範囲が狭い割に、後先考えずに行動しちゃうタイプ」なのではないかなーと思いました。シンママになっちゃったのも結局そういうことだったんじゃないかしらん。相手がどんなやつかちゃんと考えずに避妊せずにセックスしちゃったとかね。
私は自分の浅はかな倫理観であなたのご相談の案件にアドバイスするつもりはありません。したがいまして、あなたが風俗で働くしか今の苦境は乗り越えられないのでは、と考えて「ピンサロ」で働けるようになったなら、いくべきです。勤めに行かないときの後悔よりも勤めに出た後の後悔の方が限りなく前向きな対策が生まれます。 シングルマザーで「ピンサロ」勤めの女性は沢山います。今お金が必要なら割り切って務めに出ましょう。そして、仕事もシングルマザーのそれなりの経験を活かして頑張ってお客さんにサービスをして指名を多く取るように努力しましょう。 そうすることで早く足を洗えるようになれます。人生の一時期、思いもよらない事をしなければならないときもあります。前向きに考えて「ピンサロ嬢」のデビューを果たしましょう。
だったら行かなければ良い。 無理に彼のペースに合わせない。 嘘を吐かれて（彼女だと隠されて）、 彼の家を訪れて、 彼の親に会っても私は苦しいだけ。 それはハッキリ伝えるんだよ。 （親に）言い難いなら、 そんな時期（まだ産毛程度の交際歴）なのに、 私を家に招こうなんて思わないで。 私が気持ち良くそちらに顔を出せる、 その最低限の環境整備は彼氏である貴方がやって。 貴方はそう伝えるんだよ。 彼は特にしていないんだから。 ただ門戸だけを開けている状態。 大事かもしれないよ？ 彼の家に行って、 この人、友達の○○さん。 貴方はそう紹介されて嬉しい？ そもそも何で言っていないか？ ⇒まだ産毛の関係だから、なんだよ。 彼もまだ付き合っている「実感」は少ない。 その時期に、 何故彼の家に行かなければ「いけない」のか？ 彼の家に行く「前」に、 彼が彼女（貴方）と会いに行く（デートをする） そういう機会を家族にも示して、 （彼女である）貴方の存在を公にして貰う。 その上で、 彼女として貴方が彼の家に招かれる形。 それが理想であり自然なんじゃないの？ 好きなのは分かるけれど、 彼にモノ言えない彼女では情けないよ？ ぶつかる事を怖がる彼女では、 これからもマイペースに振り回されるだけ。 憂欝で仕方がない。 貴方にそう「思わせて」いる事を分からない、 そんな彼がとても心配。 家に行くのはいつでも良いじゃない？ それよりも、 まだ産毛の関係なんだよ。 家族の前に二人。 家族の前に積み重ね。 家族の前にコミュニケーション。 貴方は、 誘いは嬉しいけれど、 まだ正式に彼女として紹介もされていない。 交際自体も産毛期間で間もない。 今のこのタイミングで貴方（彼）の家に招かれても・・・ 私は窮屈で楽しめない。 気を遣ってばかりで楽しめない。 貴方（彼）にはいつでも会いたいけれど、 ご家族との歓談はもっと機が熟してからで良い。 お互いの存在が板について、 周りにもそれが周知になってからで良い。 その後なら、 是非お邪魔してみたいわ。 貴方はそう伝えてみるんだよ。 伝えないと分からないよ？ そして、 伝えて分かる彼氏こそ、付き合うに「足る」彼氏。 ちゃんと彼氏の行動に待ったを掛けられる、 そんな「彼女力」も大切にしてみて☆
　 　(2)変態。異常。ですね。
DID(解離性同一性障害)と専門医から診断されてるのでしょうか。 DIDの場合、通常はA氏はB氏の存在が分からず、B氏はA氏の存在が分かりません。 A氏とB氏の存在が分かるにはC氏の存在が必要になります。 さて、彼氏は本当に多重人格なのでしょうか。 私は精神科でDIDの治療を受けていましたので、DIDの症状は熟知してます。 DIDの私から見て、とても同病者には思えません。 何にせよ、DID専門病院の受診をお勧めします。
偏見のない人間など居るだろうか・・・と思ってしまいました。 「 大人になっても偏見の塊の人は何かコンプレックスを抱えているのだろう」 これも偏見だし。 Daigoさんが言われるには、 人間は経験を重ねるほどに色眼鏡がかかる、 とのことでした。 つまりはその人は相当にインパクトが有る嫌なことがあったのかもしれませんね。 そのためにかかってしまった色眼鏡かもしれませんね。
私は男ですが、 そういうカップルはどっちも馬鹿ですね。 後先考えずに快楽に負けて、獣にも劣ります。
1) じゃあないでしょうか。普通の真面目人間ですね。 ２）は少なくとも社会人落第。当人が奥さんを愛しているとしても(そんな気配はありませんが）、奥さんのほうが(常識人なら）愛していないのではないでしょうか。
中学生だったら仕方ないですね。 まだまだ子供な部分もあるんですね。 ほおっておきましょう。
合わせるしかないでしょう 客観的に見てBさんの視野が狭く、それにAさんも気付いていないだけですから、Aさんが合わせるか、Bさんが自覚しないと会話はかみ合わないままだと思います。 「スクール水着＝女性用」 「スカート＝女性用」 という固定概念から出られないんですね。男性用のスクール水着だってあるし、民族衣装で男性用のスカートだってあります。 ずれていることに当人同士が気付き、その上で有意義にしたいなら、ズレていることを指摘して、議論を本題に戻さなくては。 例1なら ＞ A男「身体の為にプールに行っている。水着もこだわりがあって競泳水着からスク水まで色々取っ替え引っ替え毎回色々なの着ているんだ」 ＞B「え、男なのにスク水？おかしくない？(スク水といえば一般的に女性用のことだよね。男が女性用水着はおかしいんじゃ)」 A「男性用の下だけのスクール水着もあるんだよ。小学生だって学校のプールで履いてるじゃん」と返せばOK 例2なら ＞ A男「男だってスカート穿いていいし穿けばいいのに」 ＞B「男のスカートなんておかしいんじゃ(女性用の服は男性には似合わないだろう)」 A「でもスコットランドの民族衣装なんかは、男の正装はスカートだよ。日本の着物だって見方によっては巻きスカートじゃない？」で「あ、そっか」となりませんか？
理想と現実が異なったからとかですかね
質問者さん、精神科を受診されたのですね。今後は医師の診断に沿って、治療に取り組みつつ、親御さんと今後をよく話し合い、また専門機関の相談に繋がれば良いと思います。 焦り過ぎていらっしゃるようですが、障害の認定には時間がかかります。発達障害の認定を受けて、就労支援等受けられると良いですね。 彼氏とは、結婚相談所からの紹介された相手でしょうか、そういう方は厳密には彼氏とはいえないと思いますが…。 質問者さんを罵倒するような相手と縁談がまとまる可能性がありますか？ 養子縁組とは話が飛躍し過ぎています。まず、しばらくお付き合いをして、お互い相性を確かめて、それから結婚話になるかと思いますが。病気、障害、若くない自分は縁組を早く、と焦って、紹介相手からの発言に混乱されたご様子。 無理に結婚する必要があるのですか？結婚は、質問者さんの生活や老後を保障してもらう為にするものではありません。独身で生きていく事も考慮しましょう。
好きやってる人にその論理は通じないかと。 本を読むのが嫌いな人に、 1日中、本を読んで、その本がつまらなかったら、 もったいない休日を過ごしたと思わないの？ 車やバイク好きな人に、車やバイクを1日中いじっていて もったいない休日を過ごしたと思わないの？ と言っているのと同じです。 パチンコに限らず好きでやっていることに無駄や勿体ないと 言う感覚は無いと思います。 逆に折角の休日だから、やるんじゃないんでしょうか？ ※平日はちゃんと仕事してるってことで。
店の営業形態によって、そこに務めるホステスの呼称の違いが生じます。スナックとかくラブなどで働く女性は「スナック嬢」とか「ホステス」といいます。「キャバクラ」で働く女性は「キャバ嬢」となります。風俗点で働く女性は「風俗嬢」と、呼ぶようにです。 何が違うのかというと、男性客に施すサービスの差です。サービスの差は、言葉でのサービスから身体を使ったサービスまで多種多様です。男性客の如何なる感覚器官を刺激して満足を与えるのかで店の形態も違います。
すべて地球上の生物（動物・植物とも）は、自分の子孫を残すという本能があり、これを自分の意志で放棄する時点で、生きる価値なしと言ってもいいくらいです。クジラでも、象でも、大型動物になると発情期は数年に一度。その一生で数回の発情期にメスに相手にされなかったオスは仲間より外れ、死に場所を求めていきます。 男は、この女に自分の子供を産んでもらいたい、女はこの男の子供を産んで、立派に育て上げたい、という気持が沸いた相手と一緒に住み、自分が老人になったときに介護してもらうなどの気持は一切なしで、子供を作ります。 子供を立派に独り立ちさせるためには、見返りなども期待など、まったくなしで、与えるのみに生きがいを見つけていきます。
私、こういう人を不安がらせるのが好きという悪い趣味を持っています。 「スマホは1台しか持っていない」って確信する理由は何かしらん？今どきゃ月額千円程度で白SIMが買えるご時世なのに。それでどこかで中古のスマホを買ってくればいいんじゃないかしらん。そんなの同棲しているから隠すの無理？会社の引き出しに入れてる可能性もありますよな。
どっちもうるさいですよ。 若者集団とおっちゃん集団もうるさい。 結局、集団は全部うるさいってことです。
心配なら、二人に共通している上司とか知人とか互いの両親とか、 第３者の誰かで責任が持てる人に認めてもらい。位置付けを確り しておくことです。沢山の人に知って頂いて、写真も沢山撮って おいて、周りから地固めしていくことです。
妖艶はなにもしてなくても自然と色気を出している。 魔性は異性を虜にする雰囲気を持っている。 ですかね。
＞「１人の方が良いな、離婚したいな」 ＞って思う確率は これは、子供のあるなしではなくて、夫婦間の気持ちの問題ですから、 子供がいてもいいなくても、それほどかわらないんじゃないですかね？ どっちかというと、離婚したいなと思ったとき、それが実行できるかどうか、 その確率に子供の有無が大きく影響するんだと思います。 実際、友達でも、子供がいるから離婚はできない、っていう人は多いです。 私は、そういうのに縛られるのが嫌なので、子供いません。 なので、その気になればいつでも離婚できます。 ＞そこまで好きでもないのに結婚したら ＞１人の方がましって思うのでしょうか？ そこまで好きでもないのに、、、、というフレーズに こだわり？が見えますが、実際結婚してみればわかりますが、 むしろ、大好きで結婚した方が、失望が大きくなり嫌になるかも しれません。（笑） 結婚生活が長くなれば、相手が誰だろうと、愛なんてすり減りますからね。 浮気する人がたくさんいるのは必然だと思います。 ＞それとも離婚をすると世間体が悪いから まあ、多少はあるでしょうけど、今のご時世、離婚は それほど珍しいことではありませんので、そこまでの 抑止力にはならないように思います。 むしろ、面倒くさい・・・。 離婚するには、やはりエネルギーが必要です。 大きな問題があって、しんどい思いしてでも、離婚しなければ！ ってならない限り、面倒くさいですね。 喧嘩したりして腹立つこともありますが、離婚する 面倒くささを思うと、適当に謝って、やり過ごした方が 楽でいいなって思います。（笑） 若い時は、エネルギーもあるので、離婚に踏み切れるかも。 でも、年取ってくると、一人で暮らしていくことへの 不安も手伝って、もうええか・・・って、なって、 そんな勢い自体がありませんね。 恥ずかしい話、惰性といえば、惰性ですね。 ほんま、結婚ってなんやねん！って思います。
それはねえ・・・・・、やっぱりＮＧトークだと思うよ。 倉庫整理のバイトとでも言って置けばまだ納得してもらえたかも・・・・だけど。 彼氏の動向はどうでもいいのよ。彼の感覚だから。 その店で働くことはダメじゃないと思うよ。でもそういうことにオープンなんだなぁっていうのは彼女以外の女になら許せても自分の彼女にはしていてほしくなかったっていう気持ちはわからないかな。 彼氏がアダルトビデオに出演してました・・・はどうよ。アダルトショップでバイトしてるは許せるんでしょうけどね。 キャバクラと違うことは理解してるよ。馬鹿じゃないなら。 日本においてはまだまだアンダーグラウンドなんだから、そこんとこ気を付けることです。
【相手の方とは、2年ほど前に社会人サークルで知り合いました。 半年ほど前に私が、勤めていた会社を退職し、それを機にサークルの運営に携わる身となりました。】 ・・・で、その後のお仕事はどうなりました？ サークル運営（委員？）だけの親しさと言うのは、あなたには構築できないのでしょうか？ もしかしなくても、サークル運営に関わるようになる前の親しさは、あなたとの距離が 彼女にとっては’確認’できたから、普通にフレンドリーだった。 でも、サークル運営に関わるようになって、それも、退職してまで・・・という 視点で見たらどうでしょう？ 因果関係が逆と、考えるのです、例えばです。 無職というなら、何やら、個人的なお誘いは避けたいなとは思うでしょう。 だって、金銭的な出費をするわけですから、奢らせる訳にはいかないし、 自分で出すなら、まぁ、それなりに相手を選びたいのは当然でしょう？ あなただって、その女性だから誘ったわけで、一応、チョイスして声かけた、 そして、１：１は断られた。 何も、’誘っている’という態度はあなたが見てそう判断するだけのことで、 彼女にしてみれば、運営に関わる前の、距離のあるフレンドリーの延長にすぎないと。 そして、サークルの運営に関わる話ならともかく、１：１で楽しむという必要を感じないなら、’お断り’はありです。 なので、一度断られたなら、【この方が何を考えているのか分からず、非常に困惑しています。】どうして困惑する？ もともと、あなたが個人的に誘うほうがどうかしているのです、前のイベントより、 より行きたいと言っていたイベントでもです。 あなたに対して、一緒に行きましょうという、意思表示をしてますか？ 漠然と、行きたいイベントです＝あなたとだけと脳内変換するのは勝手ですが。 ラインなら、みんなに対して発信している可能性も大です。 サークルとして適当なイベントなら、サークルとしてみんなで行こうかという 企画ならともかく、なんで、１：１になるのかも、指向方向がずれてる。 困惑する以前の問題です。 彼女の意志があなた個人だけレーザービーム様にされていると、判断するかどうかではないでしょうか？ 一度目のイベントの時に、サークルで行きたいと明確に言ってる。 彼女からのレーザービームだったと仮定しても、あなたの’職’問題が解決されてない以上、 一般的には、女性からの接近要素は無いです。 嫌だと言ってるにもかかわらず、これなら乗るだろうと、更に過去発言から探してくる手法もね、 なんだかストーカー臭いと判断する。 転職がなされていても、転職間もないわけで、 以前からの個人的なお付き合いがあったならともかく、これから’関係を’なら、 除外される方の条件になりますから。 で、元に戻りますが、 でも、【サークル運営に関わるようになって、それも、退職してまで】・・・という 視点で見たらどうでしょう？ あなたがそうじゃない！　と言っても、少なくとも２回は１：１をはっきり断っている。 ラインも切ると忠告しているということは、ここに書かれない、彼女の危惧する 言動（ストーカー活動？）もまた、多々あるとは推察しやすいです。 もちろん、彼女視点です。　なのであなたにとっては承服しがたいでしょうが、 少なくとも、断られても尚、それ以前の発言の中から、より行きたがっていた、 イベント探しだして、誘う行為そのものが女性は’怖い’と思いますよ。 いつそういう話をあなたに、したんだろうとも思うでしょう。
子供を授からなかった人は、子供がいる人より人間として未熟？ どなたからか言われたのでしょうか？ 『あなたは子供を産んで育てたことがないからそんなこと言えるんでしょ！！』 等のやり取りでしょうかね。 未熟＝経験・修練がまだ十分でないこと（ を指すのですが、 子供がいる実体経験やいることにより得た修練がないの『経験、修練』がないという意味なら未熟ではなく『未経験』です。 一般的な感覚での『未熟』は大人になっていないとか半人前などを意味しますが それに対しては『子供を授からなかった人は、子供がいる人より人間として未熟』ことで『未熟』ではありません。 歳を重ね、色々経験したことをどう思慮深く捉えていて言動に反映できるかです。 もし誰かにそう言われたのであればその方が『未熟』になってしまってるのではないでしょうか。 子供がいなくても自分自身が存在している状態で親子関係の経験はあります。 親と子の立場は違えど関係で葛藤などは経験済み。 あとは相手の立場に置き換えて考えることができるのなら『未熟』とは言えないです。 違う見方をすれば一生『未熟』なのかもしれませんね。 だって全てを経験することは無理です。 『あなたそんなことで悩んでるの？？？』 なんて言う会話もよく耳にします。 でもその人にとっては『はじめまして』の経験、体験ですので『そんなこと』ではない！ 経験をしたことがないことに対しては『想像』以上は無理！ でもその『想像』はそれ以外の経験から類似点を見つけて 判断をしているので正しい答えだって出せるはずです。
女子小学生はまだこどもです。 まだ男性を恋愛の対象として意識していない。 恋愛の対象として意識していないのであれば、乱暴で力が強く話題も合わない男子よりも女子同士でつきあったほうが楽しいからでしょう。 だんだん思春期を迎えて男性を意識するようになれば少しは異性との付き合いの幅が広がるのだと思います。
自分は30です（笑）
中にはほんとにそう思ってる人もいるでしょうけど、大半は自分をよく見せたいからに決まってるじゃないですか！ 一人でも多くの人にモテたい、よく思われたいからですね。
女子が怪訝な対応しても続けるなら女好きかもしれませんね。 私は男性ですが女性のほうが話しやすいので比較的多いほうです。 なので断言は出来ないでしょうね。 ついでに書きますがオカマさんは本気かわからないけど女性への嫌みとか の発言多いですよね。女性を敵視してることも多いです。 ですが男性より女性との会話のほうが長続きして弾んでます。 なので女好きだからとは一概には断定出来ませんね。
もろに体目当てじゃん。 そんなのは切り捨てなさい。
私個人の価値観ですが、「どうせ」のテイストが入ると卑屈になるかなーと思います。必ずしも言葉にしなくても、そういうニュアンスが入るとね。 「いやいや、私はまだまだ未熟者ですから」 「どうせ、私は未熟者ですから」
そこまでしているなら大丈夫だと思いますよ？ 本当にとりつかれてる人って多いですよね 洗脳って真面目な人ほど簡単にされちゃうものなので あんまり減らないんですよね 宗教勧誘からねずみ講勧誘からビジネス勧誘まで 正義感にかられてやってるつもりなので人に嫌われることを怖いと思ってない状態なので 無敵で燃えてる精神状態になるんです なのでキレるまでするとあまりにかわいそうなので そのように　会わない・はっきりと伝えること・電話にも出ない につきると思います
相手あっての話のはずなのに、なぜ年齢制限をつけたりして話をややこしくするのですか。 40代やそれ以上の女性が全て、内面的に豊かだってことはないですし、逆に年齢的には若くても立派な人だっているとは思いませんか。 そもそも、ここに書かれた女性は想像上の存在じゃないですか。実在の女性は個性というものがあって、何歳だからこうなってるってものではないですよ。女性に対してというか、人間というものをちゃんと見て来なかったのですか。
遺伝子でプラス思考とマイナス思考かあらかじめ決まっているそうです。 私も残念ながらマイナス思考型の遺伝子をもっているようです。 いくら世界が両方のおかげで成り立っているとはいえ、プラス思考型はずるいと思います。 くだらないことでも気楽に幸せに笑って生きている。 実に不公平だと思います。それが真実なことも社会の人はみんな平等でみんな努力して なんとか耐えて生きていると怒りますが、こうゆうことを言える人こそがプラス思考型の人が恨まれる原因でしょう。 しかし、マイナス思考型は訓練でプラス思考型に変えることができるのをご存知でしょうか。 あんな馬鹿みたいな人たちと同類になるのもしゃくかもしれませんが、 もれなくおはしが落ちただけで馬鹿みたいに笑える日が来るのです。 一か月から変わりだし、一年も続ければ確実に変わるそうです。 その代わりに 人間として優れている部分でもあるマイナス思考の感性と引き換えに 芥川賞の本に感動できる心や、芸術作品に感動できる感覚は失われます。 でも自殺して親を悲しませたりする最悪の事態はまぬがれます。 突き抜けたカリスマ的プラス思考か、 人より芸術感覚にたけている代わりに人より不幸な感覚を持つマイナス思考か ただの噂好きのいじめを見て見ぬふりをする系統のよくある、凡人かどれになるかは 訓練によって脳を操作できるので どの人生になりたいか決めてから、訓練して性格を変えたらいいと思います。 科学実験により証明されているので、変えられます。 あまりにもばかみたいなプラス思考になりすぎたなら、 また病的なマイナス思考型になる訓練を受けて、 理想的な凡人になるように調節するのもいいかと思います。 私はやり方を知っているのにめんどくさいので今のままのマイナス思考型に徹しています。 やり方は検索したらすぐでてくるかもしれないので検索してみてください 本にも載っているかと思います。 いとも簡単に脳編成ができることがわかったそうですので 自殺しかけるまでマイナス思考が育ったら、ぜひ試してみてください。 私も自殺までいきかけたら、脳トレしますが、今はめんどくさいです。
暴力というほどではなかったのかもしれませんが、そんな自己中な男の面倒をみないといけないほうが大変だったのでは？良い人でない限り、結婚イコール、楽させてもらうという事でもないと思います。
それは色々とエッチな妄想したからですよ。 そんなこと言ったら変態と思われて嫌われたくないからですよ。
遊びに誘うのが急(前日や当日) すぐ身体の関係に向かおうとする 家族や友達に紹介しようとしない 以上、男の意見です。
案外男は気づかないんですよね。（中には気づく人もいるようですが、稀です） 気づいたとしても、悪い気はしないもの。 女から見れば一目瞭然。ブリッ子はうざい。 うざいよね。 回り回って報いを受けるのだから、放っておけばどうですか？
人間も動物と一緒で、人類の絶滅危機が有ると繁殖（性欲）が盛んになり、 人類が溢れていれば繁殖（性欲）も衰えます。現在は高齢者が増え続けて 若い人達の行き場所が有りません。やがて、末期高齢者も居なくなり若者 が少なくなると繁殖時代が来ると思います。戦争が有れば人間の製産は盛 んになり戦場に行きます。結論として、女も男もスケベで、隠れスケベと 公スケベの種類が有ります。
同じ 如何にお得か 欲深いのか または いろいろな角度から物事を捉えようとしてる。
不意の時に首を絞める可能性があるからです。 まあ、今は強い力が掛かれば、留め具が外れるようになっているものもあります。 子供と老人は、置き忘れをしやすいので、首から掛けさせられているのです。 特に老人は、手間の掛かる物は覚えられずに忘れてしまうからです。
はい(涙)残念ながら( ´△｀)やり目的です
同感です！ 若い子ならば意外とすいません。で済むことが多いですが、おばさんは何かしら言い返してきますね(笑) それとおばさんは一度怒らせるとしつこいですよ。ずっと根に持つ人いますから。 おばさんはキャリアがありますからね。 あまり忠告しない方がいいですよ。 下手に嫌われると厄介です。
直観で答えます。 (1)家庭的でいい奥さんになりそう。 料理がうまそう。 (2)結婚しても仕事続けそう。 旦那が尻にしかれそう。 そんなイメージです。 体系が同じというところがいいですね。 比較しやすかったです(笑)
なりますね。 と言っても相手によりますが…。
　 (2) (3) (1) (4)
いつの時代もマウントしたい人は居ます。 「なぜ？私のしてきた職業じゃなくって旦那の？」 と、逆に言ってきた人の職業や会社名を聞いてやりましょう！
やっぱり女好きの男の方が非難されるのではないでしょうか？ 女っぽい男は極端な話、害が無いですよね。 男っぽい女が害が無いのと同じで。 女好きは迷惑かけそうじゃないですか。
好きな女性なら、しばらく立ち直れないでしょうね。 ただ、こういう結末を予期できなかった自分に反省はします。同じ過ちを繰り返してはいけないように、大反省します。そして最終的には「いい経験ができた」と前向きにとらえます。 一度の人生、一人の女性を追い続けるのもいいです。でも一緒にいられることが叶わない相手なら、もっと自分を大切にする人生を歩みます。 最終的には、感謝の気持ちが残ると思います。
自己啓発というのが何を意味しているかです。 自分を良くしていくことは全部、自己啓発ですが、一般に言う自己啓発は、本を読んだり部屋の中で考えているだけで実際の経験が伴っていないので、あまり意味がないです。 これは言わば、オナニーと一緒です。ですので、オナニーが趣味、と同じような意味なので自己啓発が趣味というのは人から見ると聞こえが良くないです。 頭で考えるより何でも行動したり挑戦したりした方がリアルな経験にはなりますね。
はじけるような生命力を持て余している傾向の人間は、 一定数どこにでもいます。 そういう存在がいるのだということを認識し、赦すか、 不愉快に感じる、気分が悪くなるなら ご自分が場所を変えるしかないと思います。 批判して、聞こえてしまったりしたら、 トラブルの素、喧嘩、傷害事件にもなりかねないかも。 と思いますがいかがですか。 その人が楽しめているのは、その人の権利ですので、 権利を侵害されたと、いちいち糾弾して争い続けたいのでなければ、 関わらなければいいと思います。 職場に多くて困った経験がありましたが、 性質なので変えられないし、付き合うには「元気ですね」と褒めるしかない。 それでも「嫌味？」と言われる可能性もあるので、 結局さけるしかなかったです。
大変下品な例えで申し訳ありませんが、オナニーが楽しくなくてもセックスなら楽しいってことはよくあると思うので、一人で楽しくないから二人で楽しくないってことはないと思います。 私は若い頃は大抵のことは一人でも楽しかったですが、最近は映画でも音楽のライブでも一人だけだとあまり楽しくなくなってきましたね。
私は既婚ではないですが、以前子供と関わる仕事場にいた時に中学生から「団地に住んでるなんてダサい」と執拗に言われた事があります。 私自身は別に何とも思わないので始めはどういうことかと思ったのですが、よくよく話を聞くと、どうやらイメージの問題のようでした。 まあ、団地という言葉自体、漢字ですし。 マンションならカタカナでかっこいいじゃないですか。 あと、団ていう字の形や響きがダサい。 …など。 多分大人から見ると「何だそれ」だと思いますが、中学生くらいの子供はそういうことにこだわったりするもので、成熟とともに忘れてしまう感覚のようです。 つまり、大人になっても団地がダサいと言う人は中学生の感覚のまま大人になれない残念な人、よく言えば子供の心を忘れない純粋極まりない人… だと思いますよ。
自分が良いと思ったら良いのではないでしょうか。人に意見を募ると訳が分からなくなるし、結局自分の納得いかない答えが出ても精神の安定には繋がらないと思うので。
プライドが高く、負けず嫌いとも言えますが、 人に弱みを見せたくない、臆病で、本当の 自分に自信がない、自己評価の低い、 他人に心を許す事のできない、弱い人、 とも言えますね。
こんにちは。 なりません。 なるわけありません。 もしそうなるのであれば、最初からそんなことしませんから。
社会の変化の影響がありそうに思えます。 昔は医療も栄養も乏しく人の平均寿命も30～40代と短いものでした。 子供が育ちきる前に親が死ぬ為、14歳で結婚し子を産む事も自然でした。 また、昔は生活苦などから祖父母や親戚と一緒に住む複合家族が普通で 結婚相手は家や親が決め、子供は跡取りとして家族が育てていました。 なので今で言う子供が子供を産んでもなんとかなる環境でした。 昔は長年、子供は家業を継ぐ事が生きるすべでしたが、 日本にも産業革命の波が訪れ会社と労働者という形が普及し豊かになり 家が古い考え方で子を育てても時代錯誤になる事が増えました。 この弊害を捨てて時代に合った育児をしようとしたり、 家族と同居せずとも生きて行ける人が束縛や不自由から抜け出そうと 核家族化が進行して行きました。 しかしその自由の恩恵には、家族の育児支援が無い弊害が伴いました。 未熟な精神状態の者が孤独に育児に疲弊し我が子を虐待したり死なせたり 幼稚な発想で育てられた子供が幼稚で我が勝手になり社会的に死んだり、 知って当然の些細な無知から子供を健康被害、致死に至らせたりと 若年結婚の問題が注視され、 若年結婚を禁忌の様に扱う社会の雰囲気が出来上がって行きました。 ヨーロッパでこんな実験が行われました。 全く人に懐かない野生のオオカミ100匹を集め、 ほんの数匹(数％)の人懐っこいオオカミ同士を交配させると、 その子供は約半数(約50％)が人懐っこいオオカミになったそうです。 更にそれを繰り返すと孫は約75％、 更にそれを繰り返すとひ孫は約90％が人懐っこくなったそうです。 （※オオカミ全体から見ればたったの一部の家族の変化に過ぎませんが。） たったの４世代でここまで劇的な変化が起こりました。 これが人間でも起こるのであれば、 人の平均寿命が30～40代と短く14歳で結婚が当たり前だった時代、 それを受け入れない男は淘汰され受け入れる男がより生存したなら、 そういう年齢層が好みの男が多くなるのも自然なのかもしれません。 明治(約150年前)の産業革命から豊かさ(貧しさからの死の回避)を求め、 家業と跡継ぎを前提とした古い習慣が衰退し、 その弊害を手放して核家族になると子供が子供を育てる問題が増加し それを禁ずる社会に変わったもののそれに適応できていない。 それが今なのかもしれません。 ＞中学生や高校生が好きな男性って多くないですか ？ という疑問の背景には恐らく上記の社会変化が絡んでいると思えます。 ただ、妊娠できるかどうかは明らかに年齢が影響します。 不妊に悩む夫婦の増加が社会問題になっていおり、 稀に25歳で卵子がゼロで妊娠できない人も居ます。 年齢が上がるほど生殖細胞の遺伝子異常も少し増えるとかどうとか。 この先どんな好みの人がより確実に命を繋いで行けるのかは解りません。 若く出産しても問題無く子供が育つ社会にしなければ 少子化が深刻化し先細りになるだけだという考えも出ている様です。 ＞私は20代ですが需要ないですか？ 女性にも好みの男性に色々な違いがある様に、 男性にも好みの女性に色々な違いがあります。 現在、20代は一番幅広い世代の結婚相手として男性に注目されています。 外見や容姿だけなら、 高校生ぐらいが好みの男性が多数派でしょう。 しかし人としての中身があまりに幼いと恋愛対象にはなりません。 せめて社会に出て一度働いた事がある女性でないと 人として(恋愛対象として)見る事は出来ないと 考えている男性も多く居ます。 中身(心)の純粋さや幼さを好む様な男性も居ますが、 今後どう変化するか解らない落ち着いていない中身(心)を 警戒し恋愛対象外にする男性もかなり多いのが現実です。 また、恋愛結婚は恋愛感情が消えたり、 若さを失って別の若い魅力的な異性に恋愛感情が移った時に 家庭内が酷い事になる場合があります。 そうした恋愛結婚の末路の両親を見て育った世代が 結婚や恋愛に失望したり警戒している場合もあります。 男や女以前に人と人として対等で良好な関係を築ける人でないと 将来のパートナーとして見る事はできないという人も居たりします。 最後に。 ・他者否定的な思い込みや決め付けが少ない。 ・素直に感謝や謝罪ができる。 ・人に流されず自分(の考えや意見)をちゃんと持っている。 ・自然な笑顔が多い。 ・生き方が穏やかでどこか隙がある。 ・それらが演技らしい綻びや違和感が感じられない自然さ。 こうした人間性への魅力はあまり年齢や容姿を問わないようです。 若くないのにモテる女性の特徴を見ると 内面が輝いているという事があります。 内面を磨く事で異性としてより輝く事はできると思いますよ。 長文になりましたが私の意見は以上です。
発達障害のみを理由とした、障害者年金の受給はケースバイケースで、受給している人と認められない人といるようです。 以前から、心療内科や精神科の受診を勧められるコメントがあるのに「お金がないから」と受診をしないですよね、何故ですか？ スマホは解約することにしたのですか？受診するお金に、回せますよ。 発達障害に関する専門機関の相談には行かれたのですか？ 質問者さん、少しずつで良いので言い訳せずに受診と相談をして、障害者の認定に向けて動きましょう。 認定されれば、障害者の就労訓練を受けたり、障害者雇用枠での仕事に就ける可能性も出てきます。場合によっては、作業所に通い、そこの工賃や年金を受給しながら暮らしていく…という可能性もあるかも知れません。 余談ですが、質問者さんのようなケースは、親御さん亡き後は、一生独身で福祉サービス（生活保護、障害者年金、就労訓練、作業所等）を受けながら、細々と一人暮らしをしているケースもあるようです。 今は親御さんの資産で支援して頂き、生活出来ていらっしゃいますが、今後は難しくなります。 以前から質問されているように発達障害による生きづらさ、仕事をすぐクビになってしまう事を繰り返している等の状況を今後何とかするには、婚活ではなく、 「障害者認定の申請をして、福祉や職業訓練を受ける事」 が優先課題です。 月曜日にでも、受診と障害者福祉課に相談に行きましょう。言い訳せずに‼︎ 必ず行きましょう‼︎
多趣味の方は人生楽しそうですよね 生き生きしているというか！ 若いうちから趣味を持つのはいいと思います でも今は今って考えたらいかがでしょう？ 若い時にしか出来ないスポーツを今楽しむ！ そしてそれが難しくなった時に他の趣味を楽しむと言う感じで わたしは若い頃はある激しめのスポーツをしていましたが、今はライトスポーツを楽しんでいます たまに若い頃のようにやりたいと思いますが、流石に身体がついてきません なので緩いスポーツをしています 80になる義父も未だにライトスポーツをしていますが、身体を動かしているせいか若いですよ？ 今は今、年をとったらまたそれはそれと考えたら趣味の幅も広がっていいと思います
女性だと思います。 「自分を好きだと言ってくれる人を好きになる」って言う男性は滅多に見ないので。
メールも電話も２週間～１ヶ月ほど無視してみればいかが？ 当然、Ｈも無し。
セフレにするまではいかないけど、都合のいいときに時間が潰せてHもできる相手にしたいのでしょうね。 このまま交わし続けるしかないと思いますが、最終的にはそのお店に行くこともやめないといけないのでは。 そのお店に行き続けたら、関係を続けたいのかと思われるから、誘われ続けてるのだと思います。
簡単です！ 安全運転講習などで見聞きした内容を実践すればいいだけ。 つまり、安全確認や一旦停止ってどうだったのか？　を思い出して下さい。 それを淡々と実践すれば、そんなに心配することはありません。 但し、後続から『早く行け！』のクラクションを鳴らされるでしょうが、それに動じない心理状態を身につけるのが一番むづかしいよ。
わかります。 嫌いな芸能人はいますが、 そこまでするか…と（笑） どんだけ暇なん？と思います。。。 暇人が多いんですね
私も似た感じですが 温泉＝温泉旅館という見方であれば　女性二人で行けても　男だけって余程の温泉好き以外は行き難いですよね　なので女性 銭湯にも温泉を引いてるところがあるので 銭湯は子供の頃にでも行った経験が無いと入り難いみたいですね　女性は特に 近所の人に裸を見られる　何と思われるか　噂話が怖いという気持ちもあるようで なので男性 スーパー銭湯は規模しだいでしょうか　昼間は女性の団体や夫婦連れが多いです　風呂＋ランチという雰囲気 私の近所では　農家のオッチャン連中も多い感じです　農作業を終えて入りに来る 夕方近くになると現場作業の人が会社帰りの前に寄っていったり パジャマ？を借りて中にマッタリできる場所か　湯船と休憩スペースが別かでも客層は変わると思います（別だと男が多い） 銭湯系は何曜日は女性デーなんて割引サービスをしたりしてますから　トータルでは女性が少ないんじゃないか？と思います
めんどくさい旦那
(1)「かかあ天下のほうが良いに決まってる、当然だろ!!奥さんが強いほうが家庭が上手くまわるらしいし。俺は給料は全部奥さんに渡すつもりだよ!!」と言う男性。 ⇒かかあ天下の方が良いという考え自体が頑固な考えで相手の考えを尊重していていないので間違いなく亭主関白。給料は有言実行するんじゃない？ (2)「亭主関白だなぁ。さだまさしの歌みたいな感じ憧れるよ。給料はだいたい俺が握って、奥さんに生活費を月にいくらか渡す感じが良いな。」と言う男性。 ⇒その通りにするんじゃないですかね。 (3)「そーいうのはないかな。夫婦はもちつもたれつ協力しあうものだと思うし。」と言う男性。 ⇒その通りにするんじゃないですかね。私はこれです。
何処からないか？に寄るかな。 私の父は右腕が上腕から無かったので、義手をはめてました。 子供の頃は、義手は重いし、負担になるので、左手を繋いでました。 カバンを持った時は中指だけ伸ばしてくれて、それを握ったりしてましたね。 大人になってからは、手伝う意味もあって、左側にいました。財布の小銭とか、取りにくいんですよね。 彼に聞くのが手っ取り早いですけど、彼の腕が組めるほどあれば、組むのもいいんじゃないですか？ ただ、イザッて時に咄嗟に庇える方がいいって方もいますから、やっぱり彼に聞いた方が良いかも。 大事なのは、介助者ではなく恋人なんだって、忘れない事だと思います。 彼には、片腕でも好きな人を守れるんだって気持ちがあると思うんですよ。 その気持ちは大切にしてあげて欲しいと思います。 素敵な方なんでしょうね。 お幸せに。
1は女慣れしてそうですね、 2は恥ずかしがりやでしょうか。
歯科医院を経営する夫を持つ妻です。 具体的にどのようなことがあったのですか？ それによっては方法が異なってくると思いますよ！ 辛かったんですね。 大丈夫でしょうか。
シャワーで給水も止まってしまっているのであれば大変ですが、私の場合湯船にお湯があるので、暗い中でもそのまま続けて洗います。 リスク回避として、常に洗面器に一杯お湯をためておくようにすると安心だと思います。
私は子供好きなので、虐待を認めるわけでは決してないですが、そもそもヒト以外の動物は基本的にライオンと同じなので、ヒトがむしろ「自然界全体のルールに反している」ともいえます。 我々はこれが「非常識」にみえますが、ライオンの立場からいえば、ボスの立場を守れなかったオスが悪いとなります。自分の子供たちを守りたかったら、強くなければならないのです。先日虐待で殺されちゃった子供は本当に可哀想ですが、さりとて「じゃあそもそもあの子の実の父親は何をしてたんだ。子供を孕ませておいて責任はとらなかったのか」という話がされないのもおかしなことではないかなと思うのです。 子どもの虐待死事件のルポタージュなんかを読むと、その殺されちゃった子は避妊しないで援助交際をしてた時にできた子なんてのが意外によくあるんです。それでもまだ日本の場合は強姦が少ないから援助交際というある種の本人同意のうえではあるんだけど、欧米では結構強姦でできた子とかがいるんですよね。アメリカは州によって中絶を禁止している州がありますんでね。「不幸な子供をいかに減らすか」は人類永遠の課題ですね。
母親に言わせれば、さまざまな理由を挙げ連ねるのでしょうが しょせん後付けの言い訳にしかすぎませんよね。 自覚のないまま体だけ大人になって、中身は子ども。 そういう人が増えてるんだなぁと悲しく感じます。 行政がバックアップしてくれるのがいいのでしょうが、人もお金も限度があり、またお役所はお役所仕事しかできません。 地域で子育て、という昔の環境が今こそ必要な時代なのかなと思います。 近所の人が異変を察知し、すぐに声を掛けられる状況というのが、あまりにも出来なさすぎる。 寂しい世の中だなぁと思います。
笑われるって言うよりも困るでしょう。 日本は海美に囲まれていて、川も多いし、自分で泳ぐ気はなくても舟が流されたり、川で流されたりすることがありますね。 韓国なんか全く水泳の訓練をしないから、大勢の高校生が船でなくなりました。 私が育った広島では県民皆泳といって、県民全員が泳げることが目標になっていました。 学校では全員、8kmを泳がされました。 おかげで水は全く怖くありません。 異性がおぼれそうになって、助けたこともありました。 水泳なんて練習すれば自然に泳げるようになります。 オリンピックに出るのでなくても泳げればいいことはたくさんあります。
>悪い事と分かっているのに、なぜ行ってしまうのでしょうか、、、 悪い事、っていう認識ではないだろうし ちょっと時間潰しの選択肢で 一番気楽に行けるのではないかと思います。 だから 大きく勝つことも大きく負けることも ないのではないでしょうか。 他に同じように気楽にできる 趣味とか暇つぶしがあればいいのでしょうが 彼にとってはそこを新規開拓するよりも 慣れ親しんだパチンコ・スロットが楽なんでしょうね。 無茶していないなら 週２ぐらい許容してもいいんじゃないかなと思います(;^ω^) それによって何か支障があれば別ですが （待ち合わせに遅れるとか約束すっぽかすとか） 結婚してお小遣い制になれば自然と遠のく可能性も高いし 家に帰ってゆっくりしたい、と思えば 帰りも早くなるでしょうし 育児に巻き込むようにしたら 仕事終わってどこかによる、という頻度も減るでしょう。 結婚するまで、というのを信じていいんじゃないかと思います。 他に何かひっかかることがなければ。
家風呂が普及してからの時代の方にはそういう人が多いですよ。 お風呂もプライベート空間なのでしょうね。
>でも全部我慢しないといけないんですか。 我慢するんじゃなくて忘れろということです。 ＞俺だけが我慢しないといけないんですか。 相手にするなということです。 私は、隠れて２年も不倫していた私の妻と元彼を忘れることにした。 一緒に暮らしていたら思い出すから、離婚して別の人生を歩むことに した。 我慢と復讐以外にも選択肢はあるのです。 ＞あのクズ女が平然と生きているのがなぜ許されるんですか。 そんなの相手にするな。 野良犬や蛆虫と互角に戦っても意味ないでしょう。 もともと、そういう恨みを感じるような相手とつきあうなということを 神様が教えてくれているんですよ。 私はそういう声がきこえた。 もっといいものをお前にあげるよ。 だって、あなたにしろ私にしろ理不尽な目にあう理由なんかどこにも ない。神様の手違いだと思えば、相手を怒ってもはじまらない。 神様に「貸し」をつくったと思って別の人生を生きたらいいです。 カミさんや元彼を恨んでいても幸福はやってきません。 その後離婚して自由に恋をして楽しいひと時をすごせたのは、「俺だけ 不倫されて我慢するのは嫌だ」と思ったから二人くらい他人のカミサンを 盗みましたか。まぁ相手から誘われた話でしたが。 あと再婚していまは愛情もカネも豊かにくらしてます。 多分神様が埋め合わせをしてくれたんだと思います。 済んだ嫌な思い出は忘れたほうがいい。
3) 2) 1)
いいじゃないですか！ 「I [ハート] U」（あいらぶゆうと読む）みたいなのあげちゃいましょうよ。
私も小学生の時は背が高い方でした。 悩むほどではなかったのですが・・・ でも中学高校ではほとんど伸びなくて逆に悩みましたね。 今どのくらいまで身長が伸びているのか分かりませんが、子供の頃背が高いとあとは伸びにくくなるようです。 それに背が低い方が可愛いなんていじりがいがある可愛らしさというか、恋愛対象の女性としては見られないというか・・・マスコット的な可愛らしさですよ。 妹が高校に入って背が伸びて170超なのですが、とっても羨ましいです。 スレンダー美人なのですよね。 私の勝手なイメージですが背が高い人は横に大きくならない様な気がします。 大食いでも太らないですね。 でも妹は可愛い靴が少ないと悩んでいるようです。。。 26.5とか。。。
あなたや家族がベランダでタバコを吸っていなくて良かったですね。吸ってたら今頃は全身火傷で死んでたかもしれません。灯油は常温では引火しませんが、気化した場合は容易に引火しますから。 今年の１月って、今が今年の１月なんですが、昨年ですかね？ たぶんポンプで灯油を移しているあいだに目を離してあふれさせてしまったのでしょう。ベランダの灯油を被害として上の住民に苦情を言っていいです。その上で再発防止をするよう申し入れましょう（菓子折りなんか要らないから再発させるな、と）。 ・昨年も同じことがあったこと ・危険物を取り扱ってることを自覚し作業中は目を離さないこと ・こぼしても下の階に被害が出ないようトレーの上で作業するか、自動停止機能付ポンプを使うこと ・雨どいが詰まってるだろうから掃除すること
論外ですね。そのうち暴力事件とか起こして逮捕されそう・・・
モテるかモテないかは身長のせいじゃないです。 だって私が前に付き合った人、155cmの私よりも5cm以上低かったですから。 驚くことに付き合ってみたら妻子はいるわ、彼女が私以外に3人もいました。 別に金持ちじゃありません。仕事も普通です。顔なんて中の下でしたね。 でもその代りものすごくマメでした。 マメさって必要なんですよ。女性にとってはいつも気にかけてくれる、いつも私を想ってくれると言う錯覚を起こします。 上記の様に行き過ぎてはダメですけどマメさがあればそこそこ女性は付き合ってくれると思いますよ。しつこさではありませんよ。 ちなみに150無くても、150代でもモテてる男性は沢山います。 彼らは誰一人身長のせいになどしていません。 足りない身長分だけ女性への熱意があるのでしょう。 私の印象では身長、低めな人ほど女たらしですね。
どっちもどっちだな。 似たもの夫婦。 私には考えられない。
一般的には結婚を甘く見すぎているただの女好きって判断が下される確率が高いと思います。
デブは治せる ハゲは治せない と 先ほどのテレビ番組でデーブ大久保さんが言ってますた。
言っていることから考えると、（２）の方がと思えますが、言っていることが本心なのかどうかは分かりません。 口先だけなら何とでも言えますから、一つの発言内容から正しく判断することはできません。
　大変な日々を過ごされていますね。父親の暴言がどんな原因で起こるのかによって、対処の方法も違ってきます。アルコール依存なのか、認知症があるのか、あるいは家庭での自分の役割の喪失なのかなど原因は様々です。 　母親と兄とあなたと対処法を相談することも必要です。相談窓口は、「女性センター」と検索すれば、お住まいの相談窓口が分かると思います。県によって、異なる名前の窓口があると思います。もうひとつ。失礼ですが、なたのご家庭の経済状況はいかがですか。もし、困窮しているようでしたら、市役所の生活支援課などに相談窓口があります。
たぶん、質問者さんは「話す子」と「話さない子」への態度が露骨すぎるほどに変わっていて、その自覚は全くないと思います。カタブツのご家庭に育っている質問者さんは良くも悪くもそういうのがストレートに出てしまうのです。おそらくそれを隠そうとしても世間からすると「全然隠れていない」になると思います。 で、そういう「相手によって態度を露骨に変える男」に対しては強い嫌悪感を持つ女性が世間にはある一定数います。「お気に入りとそうじゃないのとの態度が違い過ぎ」とイラつくのです。そんなの余計なお世話なのですが、彼女たちは彼女たちなりの正義感があるのです。それで、そういうのがイラつくのでチクチクやるというのはあると思います。 Aさんから見ると、質問者さんがBさんを気に入って積極的に話しかけているように見えるのですよ。じゃあアレコレいわれないためにはどうすればいいかというと、CさんやDさんやEさんともBさんと同じように話すことです。そうすれば「分け隔てがなくなる」のでとやかくいわれることはなくなります。 また、異性と交流が生じると男女問わず他人からからかわれることは必ず起きます。「お前、あの子が好きなんだろ～」とかそういうのは必ずです。だからそれをいちいち気にしていたらオチオチ異性と挨拶もできないですね。また質問者さんのような根っから真面目な人だとそれが当たっているとそれがみるみるうちに態度に出てくるので、それを面白がる人もいます。犬も歩けば棒に当たるのですよ。
前科のある人、DVを日常的にする人、精神異常者だと思います。
無節操、無自覚、無分別なアホ男ってことですね。想像力も欠如しているのでどうしようもない
もう少し言葉を変えると、 「今を生きる」 といったところでしょうか。 今を生きたら生きたで 「将来の備えをしないなんて甘い！」 等と言われてしまうでしょうね。 人生その都度で切り替えても良いのではないですかね。 将来のことを考えすぎて辛いなら、いま目の前の問題解決に集中する。 それに慣れてちょっと退屈になってきたら、将来を考える・・・。
知人との親密度じゃないですかね。 一歩突っ込んだ話をただ聞きたいだけ（好奇心）なら、やめといた方が良いような…。 自宅に伺う程の仲ならば、お祝いもって赤ちゃん見に行く時に近況として話してくれるでしょうし。 悲しい話だった場合、話を聞いて励ましたり力になることができますか？ できるならば、連絡を取ってみたらいかがですか。
得っちゃ得ですよね。お金と同じで、いい思い出はいくらあっても困るってことはないじゃない？
思いません。
下着は見るからにかわいらしい女物をつけているのでしょうか。 もしそうなら、学校に行く時だけは男女どちらでもOKに見える下着を着用してはいかがですか。 ブラをつけているのかどうかわかりませんが、ブラトップを探してみると見た目タンクトップにしか見えないものとかあります。 また、女性用のボクサーパンツもあります。 そういうものを着用して、からかわれる機会を減らすことは出来るんじゃないかと思います。 難しい問題を理解してもらおうとする場合、いきなり1→10では周りがついていけません。 少しずつ相手に譲歩してもらうために、まずは相手が受け入れやすい状況を作る必要もあると思います。 下着のことは、そんな風に相手に受け入れてもらう一歩だと考えてみてはいかがですか。 自分も少し譲歩することで、相手も譲歩してくれるようになるかもしれませんよ。 いきなり全部を叶えようとしても難しいですから、まずは小さな一歩からゆっくりやっていきませんか。
変わらないでしょう。奥さんが妊娠したりしたら、さらに不倫しまくると思います
ふた通りあります。 生活が楽しくなったので家でも妻をチヤホヤして気遣う場合。 妻には疲れたと言って嘘ばかりついて避ける場合。 前者も嘘つきです。
「あなたは幸せですか？」って質問をしたときに「イェーイ！幸せだぜー」と回答するのが一番高い国のひとつがメキシコらしいですが、メキシコ人がそんなに幸せについて日々考えてるってイメージは湧かないですね。 こないだ何かの記事で読んだのですが、国民の幸福度はその国の平均寿命とか所得とか犯罪率とか関係ないんだそうです。寿命が短くて収入が低くて治安が悪くても幸せ、と思ってる人たちが世の中結構いるみたいです。先ほどの「イェーイ！幸せだぜー」って答える人の割合が多い国には、メキシコを筆頭にコロンビア、ナイジェリアといったような日本人からすると「やたら殺人が多い国じゃねえか！」というのが結構含まれています。
この場合、人間としての価値を除いた、女性の 価値、ということでしょうか。 ○アメリカンジョーク。 太郎は、結婚相手候補の娘３人に、それぞれ百万円ずつ 上げて、どう使うかテスト。 花子は、その金で自分を着飾った。 トン子は、その金で株を買い、二倍にして百万を返した。 ポン子は、その金を、太郎の為に使った。 太郎は、一番おっぱいの大きい花子と結婚した。 ○私見 ワタシはお尻フェチなのでお尻のキレイな女性に 価値を見いだします。 ○お婆さん理論 閉経後の女性は生物学的価値があるのか、学者の 間で議論になっています。 閉経後も長く生き続けるのは人間の女性だけだから です。 その理由は判っていませんが、仮説があります。 それは、孫の面倒をみるためだ、という仮説です。 これをお婆さん理論とかお婆さん仮説、お婆さん効果 といいます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%81%B0%E3%81%82%E3%81%95%E3%82%93%E4%BB%AE%E8%AA%AC
50歳　シングルマザーです。　今まで　付き合ってきた男性はそれなりの数は居ますが　その度に　この人のここがとっても嫌なんだけど　それは付き合っていくうちに　私がどうにか　変えてあげられる。と　思い上がって付き合っていくうちに誰一人として変えられなかったので結局分かれる羽目になってきたため　いまだにシングルマザーなんです。 あなたの彼は心が狭いのではなく”性格が悪い”と言うのが　世間一般の見解だと思います。 たぶんあなたは彼のことが好きなのでいいようにいいように考えているようですが　人の事を思いやりを持って考えられない悪い人間の資質をぎゅうぎゅう詰めにしたような彼の言動を軽く扱おうとしている傾向が見えて　あなたにも何か問題があるのでは？と思ってしまいました。そこまで譲歩して　彼に結婚してもらわないといけない。もう後はないかもしれないと思っているとしか思えないのですが　間違っていますか？　 私だったら　そんなひどい事を言う人とは　”友達”としてでも付き合えませんけどね。 1.真剣にお菓子を箱詰めしてる主婦の旦那さんは　最近フリーターを卒業したばかりの30前の彼より　多分もっと給料を貰っているだろうこと。2.　彼は自分の親が　同じ様に若造に小ばかにされてもいいと思っているのか？　3.　多分　デブだから食べ放題のビュッフェにわざわざ来ているんだろう。と　当たり前のことを考え付かないのは　性格だけでなく頭も悪いのではないかと思ってしまいます。まあ　これは私も言いすぎですが　頭にくるのであえて書きました。　 あなただけだったら大人なんだから　そして彼を好きなんだからまあいいけど　将来生まれてくる　あなたの大切な子供たちにも影響を与えることになりますよ。 私だったら　そんなお荷物を背負い込む事はゴメンですね。 もう一度言います。 私だったら　そんなひどい事を言う人とは　”友達”としてでも付き合いません。 彼氏でも他人です。　他人を変える事はできないと思っていて　まず間違いないです。 それを踏まえた上で　そのままの彼氏をあなたが受け入れられるかどうかだけが問題だと思います。 あなたは性格が良さそうな方なので　取り返しの付かない間違えを起こさないようと願うばかりです。
敢えて言う所が怪しいよね(^_^;) それで実際に浮気したんでしょ だったら暴力も“無きにしもあらず”じゃないかな…そう考えるのが普通だよね そもそも、そんな事をわざわざ言わないよ 前提として言っているところが『何故？』て思っちゃうよね だって“しない”事が当然だもの …て事は、それにまつわる何かがあったのでは？
外見と行動のアンバランスさがそれを目撃した者の脳を混乱させます。 その混乱は脳にとってストレスになります。 ストレスを嫌う脳はこれを緩和すべくある種のホルモンの分泌を促します。 こうして分泌されたホルモンは脳のストレスを軽減させますが、それと同時に理性を司る脳領域の働きを抑制するという副作用を生じさせてしまいます。 理性が働いている間は左程重要でない感情は無意識下で処理され表に現れませんが、理性が抑制されるとほんの瑣末な感情が容易に意識の表面に現れてしまうようになります。 以上のように脳の活動が連鎖した結果、「ムカつく」という感情が沸き起こることになります。 以上、尤もらしい嘘を述べ立ててみました。 ただの遊び心なので大目に見てスルーして下さいね。
一部の恵まれた人ならともかく、ほとんどの 人は自分の才能などわかりません。 やってみて、成功したら、ああ才能があったんだ というだけです。 問題なのは、成功しない人です。 努力もしないで、才能のせいにする人が多いですね。 俺は才能がないから、努力しても無駄、という わけです。 才能なんてのは、極限まで頑張って、それでダメだ という場合に初めて判るものです。 これだけ頑張ってもダメだった。 ああ、俺には才能が無かったんだ・・・。
おならを平気でする、料理しない、家事ができない、お菓子ばかり食べてゴロゴロしてる、鼻くそをほじる。とかじゃないですか？
>社内不倫していて(会社でもエロいことしているらしい。)土日の朝や昼や夜(おそらく不倫相手といっしょにいたりする時間帯)や平日の仕事中にスマホの電源を切ってるらしい既婚男性の心理ってなんでしょうか？ 好色・浮気性・モテ期モテ男を意識しているが、大きなトラブルやダメージの経験がなく、潜在的には英雄色を好む、仕事も遊びも女も出来ると外見上は自信過剰気味。 そんな男は順境にあって意気揚々としているようだが、意外と見識＆中身が薄く器量も度量も軽い、少しニュアンスが異なるが重厚誠実で包容力のある人物に対してのコンプレックスも心に持っている。 その為に内心ではその見た目と内面のギャップ露呈にビクビクし、ミエとテレとプライドや意地で虚勢を張っている。 その表れがスマホの電源等を切るなど警戒心と用心、自分と同じように相手も遊んでるのではと猜疑心、自分の弱さや無責任な生きざまを疑われてるのではと、多重股交遊をバレたり愛想ずかしされるのではの心配もあり、結果的に何かあれば責任転嫁と逃げる臆病卑怯な行動をとる人物が多い。
他の箱に蓋があったので、ないものに蓋を用意しないと、と思うのは別にそうおかしいことではないと思います。 まあ、ひっくり返すほうが簡単ではありますが、解決の方法がお互い違った、という程度だと私は思いますが・・・。 ただ、解決しようとした方法が違うことは別にかまわないのですが、そこを解決する時の行動の方法があまり良くない展開だと思います。彼氏さんが質問者さんを馬鹿にするというのはいただけないです。 結婚生活は二人で作り上げていくものです。どのようなカップルでも、そのことがお互い重要だと思っていれば、結婚生活は出来ます。 でも逆に、どんなに素晴らしい天才同士の組み合わせでも、その「心」がないと、結婚生活は送れません。そのあたり、どのような感じでしょうか？ 今回が、例えば彼氏さんの機嫌がたまたま悪かったからではなく、何かあるたびに一事が万事このような感じであるなら、ちょっと不安ですね・・・。
悲しくなって、心が壊れて、メンタルになったことはあります。 相手が憎くて、というのはありません。
就寝中、膀胱におしっこが溜っているから、脳がトイレに行け！！と指令を出しているのでしょう。
投稿者さんは優しい人なんですね。でも、相手の人は全く考え方が違うと思います。極端に自分の身を捨てる覚悟で相談に乗るか、相手を人として見ないかのどちらかしか選択肢がないと思います。要するに、投稿者さんは一生懸命で０か１００かしか選択出来ないのだと思います。５０％と自分で思っていても、身体は悲鳴をあげているんですから、無理しないためにも０しかないのだと…情なとがあるなら余計大変ですし、会う機会があったとしても、０％で付き合うしか投稿者さんの負担が軽くなる方法はないのかもしれません。 私はADHDの年下の彼氏がいた時に散在苦労しました…投稿者さんと状況は違うかもしれませんが、相手は自分が思ってるような人間ではありません。 自分の人生です。 自分を大切に。
１は大切にしているけれど、他は同レベルで愛情が落ちる。 細かくは個人事情によるので一概に決められない。
不倫は結婚した日常に飽きがきていて刺激を求めた結果として他人と関係を持つものと私は思います この人ならやっていけると思って結婚したけど理想と現実とのギャップに落胆してってこともあるのかな？ どちらにせよ結婚っていう契約をしたのに他人と関係を持ちたいのであれば結婚などするなと
考えられることは、ひとつです。彼女と父親は義理の関係にある、です。あなたの釈然としないのは自然です。 現実の彼女の日常生活は、親子が住む、本来の家族から疎外された状態での暮らしです。それが子どもの頃から、というのですから彼女の両親に、あるいは親の一方に、彼女を受け入れられない何らかの気持ちがある、と解釈すべきです。 彼女の実母が彼女を連れて再婚した。そして、彼女の母親は、新しい夫との間に子どもが生まれたので祖母が彼女と義理の父親の関係を心配して彼女を引き取った。と、いうのが自然な流れでしょう。
松田優作さんは二人の元奥さんとの間にそれぞれ松田龍平さん、松田翔太さんがいて、石田純一さんはこれまた元奥さん二人にいしだ壱成さんとすみれさんがいて、渡辺謙さんには元奥さんとの間に渡辺大さんと杏さんがいるわけで、今あげた人たちの共通点は「結局離婚している」です。 だから重視すべき点は「子供を残すかどうか」にあるのではないかなと思います。必ずしも結婚という制度にこだわる必要もないのではないかなと思います。渡辺謙さんと杏さんのように「何があるのか知らないが、絶対に共演しない」って人たちもいますしね。 ルックスが求められる俳優さんなんかの場合は父親や母親が美形かどうかが重要で、そうなると二世としても成功する人は少なくないですが、歌手や芸人だと声やお笑いの才能なんてのは遺伝するとは限らないのでなかなか難しいでしょうね。父親が山下達郎で母親が竹内まりやとか、父親が桑田佳祐で母親が原由子とか、父親が坂本龍一で母親が矢野顕子とか、そんなの両親が偉大過ぎて怖くてミュージシャンになれないですよね・笑。私、寺内タケシさんの息子さんというのを見たことがありますが、ベーシストでした。「父ちゃんがあれだと同じギターは持てないよなあ」って思いましたよ。両親が割と大物のミュージシャンで成功したのは宇多田ヒカルさんくらいじゃないかしらん。あの歌声は母親から受け継ぎましたよね。 芸人となると、親が芸人で人気になったのは東八郎の息子さんの東貴博さんくらいでしょうか。ああ、藤山直美さんがいたか。だいたい芸人は破天荒な生き方の人が多いので、子供はその破天荒なところだけ似るか、反面教師になるかのどちらかになるのでしょうね。 親が有名な芸能人だと、芸能界以外の仕事に就きづらいというのはあるのではないでしょうか。
社会的成功者は、概ね二種類に分かれると思います。ひとつは、しゃかりきタイプ。このタイプの人は、休日といいながらその休日にビジネスの関係者とゴルフに行き、クラブハウスで仕事の話をしたりします。つまり傍から見るとそれって休みじゃないですよねというタイプです。こういう人はワーカホリックなので、24時間365日に近い体制で仕事モードです。引退するとパッタリ死んじゃうのはこのタイプだと思います。 もうひとつのタイプは、頭のいい怠け者です。この人たちは「自分がいなくても儲かるシステム」というのを作ります。それを作るのが死ぬほど難しいのですが、それができた人です。こうなると自分がいなくても会社は回りますから、会社がおかしなことになっていないか時々チェックしておかしなところがあれば修正するだけです。 だからこのタイプの人は、傍から見ると年がら年中遊んでいるように見えます。軽井沢でゴルフをやっていたかと思ったらハワイのコンドミニアムにいたりします。 社会的成功をおさめることと、自分を成長させる努力はまったく別のものです。自分を成長させ続けられる人は、「自分を成長させてきたら、結果として社会的に成功した」というんじゃないかなあ。
既婚母親です。 付き合って１か月とのことですから、まだ双方の家族との面会はしていないと思います。 彼の発言のままをご両親や家族に伝えてみましょう。 もしも結婚するとなると、今は彼は独身で貴方が彼女であり他人と言う立場だから許される事でも、婚姻により「嫁になった、苗字が変ったから」と宗教の跡継ぎも望まれる可能性もあります。 どんな宗教でも結婚するまではゆるく、入籍したとたん「家の事だから」と嫁に強制することも無いとは言えません。 実際に年間３万円支払っている彼なのですから、相応の覚悟は必要でしょう。 まだ交際が浅いのですから、その宗教について勉強して貴方の家族の反応、彼の家族の反応も含めて答えを出してはどうでしょうか。
いえいえ。ドタキャンは「ごとき」ではなく 心象が一気に悪くなる重大行為ですよ。 人間づきあいにおいて嫌われる行動のワースト５には余裕で入るほどおダメ行為です。 約束をしたなら、歯を食いしばって暖かくして出かけましょう。 出かける先がわかりませんが、出かけたあとで「今日寒いから室内に移動しないか？」と誘導して みましょう。 ずっと外にいる類のお約束ならば諦めましょうね。 まあ、嘘をついて相手を騙してキャンセルに持ち込む手段もないわけじゃないですが 「寒いから」程度で嘘ついてると、この先も些細なことでドタキャンする癖が付いてしまうし それってバレた場合には縁切る覚悟が必要なくらいの悪いことですからおすすめは出来ません。 ドタキャンは「ごとき」じゃ済まされないことだとしっかり頭に入れて その上で行動選択してくださいね。
リ・スケジュール じゃないかな？ もう一度スケジューリングし直す、ってことですね。 ま、キャンセルってことですね。
中国の諺で「老いて子なき事は不幸」とあります 　　　　↑ これは、子がいなければ、血が絶えるからだ ということです。 現代では、それほど意味があることわざとも 思えません。 日本でも同じですか？ 　　　↑ そう考えているひとは、まだまだ多いと 思います。 知り合いのお年寄りですが 「孫に会うぐらいしか楽しみがない」 子供がいないことは、老人になったら不幸なのでしょうか？ 　　　　　↑ それぞれメリットデメリットがありますので、 自分で判断するしかないでしょうね。 子供がいれば老後も安心で・・・しょうか。 今時の子供は親の面倒などあまりみないんじゃ ないですか。 子供に先立たれた友人がいますが、こんなことなら 子供など、作るんじゃなかった、と泣いていました。 警察沙汰、家庭内暴力など極端な場合を除いても やはり子供がいれば、それだけトラブルも増えます。 現代では、子育てにかけるお金を貯蓄に回したほうが 老後の役に立つ場合が多いでしょう。 メリットはあえてあげませんでしたが、メリットが あればデメリットも発生するものです。
親は親なりに娘のことを心配しているからこそ、そのような態度をとっているのでしょう。 娘の将来を託す彼氏のことや、夜１０時までも娘を連れまわす彼の行動に不信感をもっている、というか娘の子をが心配で心配で気になって仕方がないのでしょう。体の関係になって、その彼氏に捨てられ娘が傷物になったりしないか、それを一番恐れて心配しているのです。今の時代、同棲したり、気軽にSEXしたり、妊娠してしまったり、そして捨てられてしまうことがよく起こります。男も女も元は赤の他人、飽きたり、相手のいやな点が気になりだすと悪い点ばかり目に付いて、口喧嘩、ついには分かれるなど男女の間には何が起こっても、不思議ではありません。いちど体の関係になるとそれが普通になり、男は飽きやすく、女はのめり込んでいき、男にうっとうしく思われたら、別れが待っています。なので女には彼をつなぎとめておくだけの、彼をとりこにしつづける新鮮な魅力や可愛さを持ち続けることが必要です。女のあなたがそれだけの努力をせずに、彼との男女の深みに入って盲目にならないようにしっかりした親が信頼するような行動で彼と付き合えば、親も安心して彼を受け入れてくれるでしょう。 親は、娘が傷物にされたり、結婚前に妊娠したり、捨てられたり、本当に彼と一緒になって将来娘が幸せになれるか？それだけの彼に収入や安定した仕事をしているのか？それがもっとも心配で仕方がないのです。そういった彼の情報を親にも知らせたり、仲良く協力しあっている姿を親にみせるようにすれば親も安心するでしょう。
冷たい言い方ですが、親子の「情愛」と、親子のそれぞれの「生きる人生」を分けて考えましょう。 これから社会で活躍するあなたが、親の情愛に引き込まれるような考えを善として生きるのは、あなたの人生にとって百害あって一利無しです。 母親への想いとあなたの人生を分けて考えると、両方うまく行くようになります。
うまくだませているならそうなるのかもしれませんね。 まあだいたいバレるんでしょうけど。
先輩が他の女性と仲良くしているのを見るとヤキモチを妬くのであれば先輩が好きだということなんですよ。 相手の行動や言動でヤキモチを妬いたり嫉妬する場合は好きだということ。 先輩が友達と仲良くなって欲しくないとヤキモチ妬いた貴方は先輩が好きなんです。 先輩を好きなんだけど有名芸能人のように雲の上の存在と思ってるかもですね。 貴方は好きな芸能人はいらっしゃいますか？ 大好きだけど、その芸能人に彼女がいてもなんとも思わないでしょ。 貴方がその芸能人の彼女になれるなんて考えられないでしょ。 先輩のことは好きだけど自分が先輩の彼女になるなんて恐れ多いと感じてるかもね。
機能重視でいいと思います。バッテリーの持ちが断然違うからね。 メール機能があれば大抵のことはできるし、問題ないと思う。 そういうところで疎遠になるような相手を選ばなければいいのよ。
運をあてにしない人に運は来る のかもしれません。 僕も呪いばかり来ます。 １６歳のがんから始まって、今までいいことは何一つなし。 仰る通りで、命だけはあるけれど、それだけです。
それが女という生き物なんですよ。注意したところで意味ないからそう割り切るしかないんじゃないですか？
こんにちは。 個人的な意見で恐縮ですが、26歳ということなのでまだあまり悲観されなくても良いのではないでしょうか。食生活や生活習慣などに気をつけたり、運動の習慣をもつなど基本的なところから始めてみてはいかがでしょうか。 若者の話についていくという部分に関しては「こうした方がいい」とぱっと思いつくことはないのですが、月並みですが感性のアンテナを張り巡らせて興味のあることをやってみると良いかもしれません。行動を起こすのが難しいのであれば、まずは情報のシャワーを浴びるだけでもいいのでやってみるといいと思います。もしかしたらその中から興味のある情報が得られるかもしれません。 自分の周囲を見ていても心が若い人は見た目も言動や行動も若々しいように思います。もちろん年相応というのも大事なのかもしれませんが、そういう人はいくつになっても魅力的に映ります。 ご参考になれば幸いです。
しなくて良いよ。 来月はバレンタインがあるじゃない？ だったら、 片思いの相手はコーヒー好き。 貴方はその情報を活かして、 チョコでは無くてコーヒーをプレゼントすれば良い。 それってハッキリ彼の個性を「考えた」対応でしょ？ 創意工夫としても伝わる。 これで今プレゼントをして、 来月もチョコはチョコで渡したら「過多」になる。 プレゼントをしたい気持ちは分かるけれど。 形にしてしまうと、 却って彼の優しさも「形」に変えてしまうんだよ。 貴方に気を遣わせたと思ってしまわれると・・・ 彼は貴方を送ったりもしなくなるよ？ それって、 貴方にとっては好きな人との接点が減るだけじゃない？ 今は、 ありがとうを笑顔で言える自分を大事にするんだよ。 そして、 来月の女の子の日に上手く絡めて、 貰う側の相手に負担の無いタイミングでプレゼントをする。 ちょっとしたものと、女の子のイベントを兼ねる。 そうすれば、 恋愛的な直球にもなり過ぎず、 いつもの優しさに対するありがとうも含ませていける。 その方が貰いやすくて、ずっと嬉しい。 大切にしてみたら？ 来月まで時間がある。 その間に、 貴方なりにオシャレなコーヒー位選んでおけばいい。 それ位の時間はあるんだから。 善は急げとは限らない。 形（モノ）が無いからこそ、 風通しが良くて気持ちが良い関係もある。 こうして書き込んでみたからこそ、 渡される側の彼の気持ちからも世界を見てみる事。 貴方も考えてみて☆
アナタのほうが彼よりも冷静で物事の分かる大人の女性とお見受けします。 判断は間違いなく、別れて正解で今後一切の交流を絶つべきかと思います。 当然ながらメールへの対応も返信も一切行わないでください、 メールも電話もブロックしてください、メールや電話などで様子が分かると引きずられてしまうかもしれません。 水商売が悪いとは言いません、でも今後結婚生活が成り立つと思われますか？ この短いお話だけでも彼の自己中心的な性格が分かります、そして他人には良い人であるよう演技が出来る才能を持っていると推測できます。 あなたがそこに惚れたというか魅力を感じたのかもしれません、しかしながら本質は年齢では大人でもパートナーを守ることの出来ない子供であると思います。 アナタはまだ若いので人生勉強として理解し、新しい人生を歩むべきです。 過去に引きずられる事のないように、キッパリと手を切るべきでしょう。
シニア男性です。 一つの参考です。 ３０代、どのような展開になりそうか想定 してみたらいかがでしょうか。 平均的な展開。 理想的な展開。 最悪な展開。 これを参考に１０年間プラン（計画）を作成する。 何を、いつ（までに）実行する、など。 いかがでしょうか。 長すぎる、というなら５年間プランを。
親孝行は、親に心配をかけない・親よりも先に死なない。 だと思っています。 健康に生きていれば、それ以上は望まない。 結婚していなくても、社会人として 自分で働いて生活しているのならば、それ以上望むこともない。 結婚は？と聞かれるのは そのくらいしか心配がないのではないでしょうか？
　運が良いと言いますが、それは人によって解釈が異なります。本人には不運に思えても、他人には幸運に見える例は数多くあります。一概に言えるわけではありません。 　たとえば、宝くじで１等に当選して、７億円を手に入れたものの、最後は破産した人がいたとします。 　すると、マスコミは破産したことばかりを宣伝しますが、当人から見れば、破産するまでの何十年かは、お金に不自由しないで生活出来たわけで、幸福だったかもしれません。破産は結果論であって、それまでは幸運続きだったと言えるかもしれないわけです。 　強盗に入って数百万円を盗んだ男が、宝くじを買って１億円を超える金額に当たった後で逮捕された実話もあります。強盗になる前に１億円当たっていれば、犯罪者にならずに済んだわけですし、当人は被害者に数百万円のお金を返して和解したいのが本音だったでしょうが、法律は、そんなに甘くありません。 　こういう皮肉な幸運や不運が世の中には多くあるわけで、一概に運が良いとか、悪いとかは言えません。 　普段はやらないことをやると、運が変わることはあります。善行だけが幸運に繋がるわけではありません。
怒られるのは腹が立つけど、泣かれるのは困ります。 嫌と思う内容が違うのです。
それは「はったり」。 そこまで言う事で、 中途半端な貴方がビビってくれる事が目的。 実体の無い言葉≒大人の対応に出る発言。 曖昧故に、 上手く想像し難いが故に、 貴方は今怖さを感じているでしょ？ わざわざ怖い何かが持ち出される事を待つ位なら・・・ やっぱりもう少し結論は先送りに。 ⇒とりあえず別れる、別れないの話は無しで。 貴方にそう思って欲しいから伝えた言葉。 この中身レベルの交際で、 「大人の対応」という言葉を持ち出す事。 それが実は一番「子供」なんだよ。 彼に言わせれば、 一旦付き合うと決めた以上、 決めたという事に対しては責任を持って欲しい。 どういう経緯で付き合うと決めたのであれ、 決めたという事実はとても重たいんだ、と。 俺はあくまで重たく扱うぜ？と。 しかも、 お互いに嫌な事は直していく的な、 建設的に歩み寄る事も貴方は容認した。 別れる事は、 容認したという事実を反故にする事だ。 まだやるべき事もやっていない。 始まってもいないのに、終わりは無い。 俺は許さない。 それ位真剣に考えていた以上、 別れるとなれば俺は泣いちゃうだろう。 そして、 勝手にダメージを負って、 勝手に日々の生活に支障を出すだろう。 そんな情けない状態は全てお前の「せい」だ。 もし別れたらそうなる可能性があるし、 そうなったならそうなった俺の面倒は看ろよ？ それは、 一度は付き合うと決めたお前の責任だぜ？ 彼はそういう風に思わせたいんだよ。 思わせて、 貴方に背負い込ませたいんだよ。 でもね、 やれるものならやってみたら？ 私も「大人」だから、 私も大人として向き合うだけよ。 子供の悪態をされても、 逆に「大人」としては扱えないわ。 貴方はその位の気持ちで居れば良いんだよ。 彼は、 最悪別れるとしても、 俺を説得して納得させない限り応じないぜ？ 恐らくそう考えている。 ラインでの別れは彼には無効なんだよ。 向き合って、 俺が納得する形で受け入れた時点でお別れ。 そう考えている。 もし貴方が、 トカゲのしっぽ切りのように、 向き合わずにラインで別れを済まそうとすると・・・ 却って彼は、 貴方の周りを長くうろつく可能性がある。 お前は別れた事にしているらしいけれど、 俺の中ではまだ交際中なんだ、と。 それは貴方も考えたいよね？ ストーカーまがいになりかねない。 彼は、 恐らく余り異性経験が無いんだと思う。 もしくは扱いが得意では無い。 その分、 勢いであれ、 付き合えた事自体が大きな意味を持っている。 貴方が考える以上に。 そんな、 一度付き合うと決めたものを直ぐに失う事。 それは、 経験の乏しい、 交際歴が少ない彼には凄くダメージがある出来事。 不器用な彼が持ち出した抵抗として、 大人の対応に出る、的な言葉があるんだよ。 中身までは実は考えていない。 今の時点でそんな事を言っている事自体が、 大人としての考えが出来ていない証だから。 ただ、 貴方のタイミングで終わりにはしたくない。 それは強く思っている。 一度は付き合うと決めた。 決めた以上、連帯だぜ？と。 終わるにしても、一方的は無しだぜ？と。 その部分には、 彼は貴方にも責任を感じさせようとしている。 感じさせる事が出来れば、 別れるにしても向き合って話し合わざるを得ないから。 ラインで済ませる形は取れない。 取ろうとしたら、 相手が何をしてくるか分からない。 そう思わせた方が、 相手がさっさと逃げるように去る形を防げる。 （⇒防ぐ為に大人の対応に出る、という言葉を残す） 今の彼が考えている事なんだと思う。 薄情問題もそうだけれど、 何だか羨ましくない同士の、羨ましくないやり取り。 それは貴方も考えたいよね？ お互いに子供っぽい。 １６年は始まったばかりだよ？ 気持ち良くこの１年を積み重ねていく為にも。 貴方の方こそ、 「大人」としての考え、そして対応を忘れないようにね☆
そのチケットは二人分を彼が払うっていう感じになったの？ 一万円は20枚だって…最初にあなたも確認しなかったの？めちゃくちゃ重いよね。 すぐに連絡が取れるツールは持ってないの？Ｌｉｎｅとかメールとか携帯電話（スマホでＯＫ） とりあえずは「ごめんなさい。」でいいよ。 「受け取った時にでも再確認すれば良かったんだよね、でもそれだとあなたを疑うように思われた嫌だから止めたんだ。」とでも付け加えておきましょう。
１。バカにされてると思いますか？ 　 　いいえ。 ２。ムカつきますか？ 　いいえ。　彼/彼女、うまく騙されしちゃったな、と思います。
ずる賢い人は要領がいいだけ。 たとえ成功者になってもボロが出たら止まらない、終わりでしょ。
前提が間違ってるんだからしょうがない。 ＞例を挙げるなら超高級料理と100円もしないインスタント食品があってどっち食べるかでわざわざ100円もしないくそまずいインスタント食品選ぶようなもんですよ で、高級料理は目の前に存在しているんじゃなくて写真（もしくはサンプル）。インスタントはあなたはくそまずいって食わず嫌いしてるけど、実は１００円もしないのに美味い訳です。 食えない高級料理を眺めているより、食えるインスタントを食べるのは自明の理かと。
別に信じなくていいと思います。 私も無神論者です。 日本人は宗教に対して緩やかというか、キリスト教信者でないのにクリスマスを祝ったり、新年に神社にお参りに行ったり寺にお参りに行ったり色々やっていますが、きちんと意味を考えると不思議なものです。 キリスト教も仏教も高校時代に思想の一つとして学びましたが、例えば、博愛主義などなるほどと思うこともあります。 でも、宗教は神を唯一絶対の存在としているところがどうしても受け入れられません。唯一絶対なのは自分自身であってその自分が色々勉強していけばいいと思っています。 ただ、外国では宗教を持ってないとポリシーや道徳観に欠けるとして見られることもある国もあるようですね。
いいじゃない？プレゼントもらえなくても金があれば。
しない。するとしたらその女性に魅力がないだけ。
根っからの女好きなんだろうな、気持ち悪い男だな、と思います。
そのように思います。 私は実家にいたときはまったくお金に苦労したことがなかったので、 一人暮らしして、今は完全に自分の収入だけで生活してますが、 実家にいたときにあまりに贅沢しすぎてたみたいで、 実家にいたときと同じような生活を続けようと思ったら、 自分の収入だけでやっていけないので、ダブルワークもしたけど、 ダブルワークしても実家にいるときのような贅沢はまったくできないので、 お金の大切さがやっとわかりました。
じじいです。 ＞お金がなくても幸せと思えるのが本当の幸せなのでしょうか？ お金だけじゃないですね。 何も無くても「幸せだけは在る」はずです。 「不幸」とは字の通り「幸せ」の不在。 曇った心でいくら見ても、太陽は幸せは見えませんね。
前回の回答に追加で。 意地悪とされる行為はあくまでも手段であって、それ自体はストレス発散や幸せとは関係ないのかもしれません。 実力行使とかいうこと聞かせる恫喝とか。 前回の回答で語った話は、私の障害をネタにしたからかいをやめさせるという目的の達成にも繋がりました。 暴行自体は幸せではありません。 しかし、それによって得た『からかわれることのない生活』は幸せでした。 もう一つ。 子供のころ、近所の知的障害児との友達づきあいを強要されたことがあります。 私たちがやりたいことはもうその子の知能ではついてこれないことばかりで、その子のレベルに合わせることは子守でしかありません。 だから親の命令を無視して自分たちの予定を優先したのですが、これを意地悪と解釈されました。 私の留守中に親たちが私のプラモデルやらゲーム機やら画材やらを勝手におもちゃとして宛がい破壊されたこともありました。 私の親と障害児の親は『障害なんだから仕方ない』『このくらいで壊れただなんて大げさ』などと言って私の被害の訴えはまともに取り合ってくれず、いやな顔せず貸すことと相手をしてやることを命令してきました。 壊さない扱い方を頑張って教えようとしましたが、彼の理解能力をすぐオーバーしてしまうのか癇癪起こして泣き出しました。 これも意地悪と解釈されました。 財産の保護を最優先として、彼が勝手に手を出したものはすぐに取り上げ、さらに手を出そうとしたら拳を振り上げ怒鳴って威嚇しました。 実際には叩いていません。でもこれで彼は身をすくめ手出しをやめたので有効でした。 これも意地悪と解釈されました。 どんなに責められても『意地悪』を続けた結果、ようやく親たちは私に友達になってもらうことを諦めてくれました。 親たちが言うところの『意地悪』は、いずれも自分の生活を取り戻し財産を守ることが目的です。 ストレスの発散ではなくストレスの大元の排除であり、排除して平穏を取り戻した生活が幸せでした。 でも親たちの目からすれば ＞嫌いな人に意地悪をすることでストレス発散 ＞意地悪をすることがその人のにとっての幸せ だったでしょうね。 話が長くなりましたが、加害者に聞くほかありません。 そして加害者の話を言葉通りに受け止めることです。 勝手に『嫉妬』『原因は他にあって八つ当たりの口実でしかない』などと決めつけたらこじれるだけです。
http://matome.naver.jp/odai/2138890264706469101 こうした記事を読まれてみると良いかもしれません。 もしかすると保護者さんの価値観の刷り込みが あなたを精神的に追い詰めているのかもしれませんし、 PTSD(いわゆるトラウマ)により余計に過剰反応する泥沼になっているのなら トラウマ治療(曝露療法やEMDRや催眠療法)も考えてみましょう。 それでも駄目だったら、もしかすると 脳機能に何らかの先天的トラブルがあるのかもしれません。 てんかん発作や発達障害に詳しい病院で一度見て貰えると 何か事態を改善する良い道筋が見つかるかもしれません。 ともあれ 無理に周囲の人に馴染もうとか同じになろうとかし過ぎず、 自分はこうなんだから仕方ないと諦めて 自分はこうなんだと自分で自分を受け入れる事の方が大事かもしれません。 自分で自分を否定すると余計過敏に過剰反応になりかねませんから。 自分は自分。人は人。 自分なりの生き方やペースを見つける事の方が大事かもしれませんよ。
はい、日本だけです。 そして25日の扱いも違います。 24日に家族で豪華な夕食をとって楽しく語らい翌日はひっそりと家族の絆を確かめる日です。日本では24日は恋人たちのデートの日で25日はご馳走を食べる日になっています。 ま～しかし、所詮日本はキリスト教でないんだから独自の捉え方があっても良いと思っています。正月が家族の団欒の日ですから二回続けてというわけにはいきません。それと西洋では1月2日は普通の日です。ついでに言うと騒ぐのは大みそかであって1日は二日酔いで昼ごろまで寝ています。 性なる夜に座布団一枚！
新婚3カ月で不倫される奥さんですよね？ まず、ひとつ 男性を見る目がない ふたつ 尽くし過ぎる、うっとおしい
僕の場合は、誰にでも同じように愛想がいい という人は、今まで２人ですね。 割合は、わかりませんが 限りなくいなかった。 ワクワクは、しますね。 僕は、あいそのいいほうではないけれど いろんな人がいるので、そこは楽しいです。 話してて、僕と同じように考える人だな と思う事があります、そんなときに相性を感じます。
まあ思春期によくあることです。先生のことを本気で好きになって本気で告白したらキスを迫られてまさかキスをされるとはまったく思ってなくてショックでトラウマになった、なーんてのがよくあるお年頃なのです。見た目は結構大人になってくるのだけれど、まだおバカな年頃なのです。クラスメートの男子を見ると、バカばっかりだろ？ そういう状態の子たちのことを、私たち大人は「まだ恋に恋するお年頃」といっているのです。
こんな男性は、妻に対しては上辺だけの愛情で接して、裏では他の女性に目を向けて、それなりにスリルを楽しんでいると思います。一生懲りないでしょうね。情けない業ですね。
リア充だからですよ。 リア充というのは顔でなるものではありません。 リア充とは、世の中の楽しい物や事を自然に楽しめる人 非リア充は、世の中の楽しい物や事を楽しむためには権利や資格が必要であると考える人 ＞　なんであんなみためいい男じゃないやつと仲いいの？ つまり、女と付き合うためには「見た目が良くなければ資格が無い」と思っているということですね。 貴方は非リア充です。 今後の人生が不幸になるかもしれません。 人と人を比べる癖とかありませんか？人と比べて勝手に優越感感じたり劣等感感じたり。 リア充というのは、恐ろしいことに、こういう無駄な感情がないのです。 ホントスーパーマンだと思いますよ。
基本的に彼女を好きになったら全部ありですね。条件付きですが。 (4)は問題なしの○。 (3)は事情あってのこと。その事を話してくれたんだから。彼女自信も傷ついてると思うので理解してあげて○。 (1)離婚した事情を自分が理解できれば。 今は独身で子供いないので○。 (2)は(1)の条件に加えて、子供さんと会ってみて、この子とならやっていけると確信できた場合です。
そうですねぇ 時にはそういう緊張感も必要なのかもしれませんが、 明日でもいいことはたくさんあります。 そして、そのように思って過ごしても、 連続して次の日がやってくると、思い続けるのは難しくないでしょうか。 たまにはいいかもしれませんね。例えば月初にそう思ったりすると、良いかもしれませんね。
シニア男性です。 視点を変えて考えてみましょう。だからご不満なら 以下は読まなくてもＯＫです。 なにもしなければ１年はアッと言う間に過ぎます。 ３年も同じでしょう。 又吉さんみたいに小説家を志す、というのはハードルが 高すぎますが、たとえば将棋の段など。 １年では成果はでないかもしれませんが、３年、５年 たつとどうでしょうか。 すくなくとも「なにもしない」よりかは有益だとは 思いませんか。 次の土曜日が待ち遠しくなりませんか。 何か目標はありませんか。
飽きたのではなく『飽き性』なんですよ。 それと、結婚も仕方なくでしょうね、だから３ヶ月で不倫するのです。
もう特にこれといってやりたいこともやり残したこともない。 ならば、これからは人の為に生きて下さい。 世界中に、日々の生活すら危うい方がたくさんいらっしゃいます。 その方達の手助けをして、世界が平和になるようにして下さい。
>こんだけ怒っておきながら、何ですけど、 いえ。気にすることはありません。 私は与えられた質問に対するベストな回答を私なりに考えて出したつもりです。 私に出来ることはここまでで、その回答をあなたがどうしようと構いません。 折角なので回答を参考に前向きに考えてくれればいいなと言うくらいは思っていますが、全ての方に私の回答が合うとも思いませんので、やむを得ないことですね。 ずっと怒っていても疲れるだけですから、根本的な問題解決のための努力をお勧めします。
親のエゴが見え隠れするような気がします。 泣いているよりは笑い声だからまだましなんですが、 １０分も書店にいる必要があるなら子供は別の人にあずけるべきだし、 子供が泣いていようが笑っていようが、１０分は長すぎます。 早々に買い物をして店外へ出るべきです。
１番です
自然なことだと思います。 >生活面が不幸でろくな生活してない女性 ストレスが貯まりやすいですよね。 >なんか他人に注意したり説教する女性が多い ストレス解消です。 >ガミガミ新人や気に入らない人に余計な注意や小言ばかり言っていた女性、家庭は貧乏＋旦那不倫＋家庭内別居＋子供親のすねかじりなものすごい底辺でした。 口だけで改善のための行動をしないのだから、改善するはずもなく悪循環となるのは自然です。 女性にかかわらず文句ばかりで行動しない人は同じようなもんです。
還暦前の独身男です 身の程知らず　一生独身 が適正な考え方なんじゃないか？と思います 私は結婚も子供も希望しなかったのでそれ程でしたが　その事に関しては冷たくあしらって良い対象だと思います 勉強しないで東大に入学すると浪人を続けているようなもの 恋愛対象ではない人への安易な逃げ言葉として使っているのかも知れない 結婚しない事への言い分は人それぞれだとも思います　結婚の意思が無いのに聞かれると面倒に思う部分ではあります　膝を詰めて話し合っても考え方の違いは埋められない
頑張らない人は縁にも見放される。 頑張らないと縁に気づかない。 感謝をしないと縁が切れる 良縁ってそんなに強いものじゃないのでしょう。 縁が良いものばかりとは限りませんしね。 腐れ縁ってのもあります。逆縁という言葉もあります。 縁が良いものだけを連れて来るとは限らない。 嫌な人間、悪い奴が周りにいるならそれも縁ですよ。 悪縁が結ばれないようお気をつけて。
自分はこりゃ悩むなって選択肢ほど何も考えず行動します。 考えるより先にまず行動し後から考えるのです。 悩めば悩むほど結論を出すのが難しくなります。 悩む内容がどこに有るかって事ですよね。 選択肢は行動する、行動しないの2つしか存在しません。 悩んでるって事は貴方の意思は多分前者なのでしょう。 後者ならそもそも悩む必要すらないのですから。 なら結論は行動するしかないと思うのですけど…。 それが出来ないならきっぱり諦めるしかないと思います。 どっちにしても時間をかけてこ答えは出ないし、時間をかけるほど行動は難しくなります。
再回答求められたかしら？ あのね、あなた自分が傷つかない程度でしか行動してないのよ 傷つかない為に恋愛マニュアルを参考にする事もあるのかもしれない、傷つきたくない本能から空気を読む力もあるのかもしれない 大事なのは「これから」 その、これからという言葉が自分が傷つかない為の「これから」に思えて仕方ない 傷つかない為にマニュアルを参考にする、まさに今がそうじゃない？ あなたまだ気がついていないみたいだけど、気が付かない振りをしているみたいだけれど 要するにね、あなたビビりなのよ。 相手の女性はそこを見透かすのだと思うわよ。 この人は偽物語だと。
嫉妬というのは支配欲から出てくると思っていますが、根底には保身に関する不安があると思います。あなたが採用されたいきさつがその教師とどのような関係があるのかわかりませんが、あなたという存在がその教師にとって不安の材料になっているはずです。あなたがその学校にいてその教師もそこにいる限り、事態は全く変わらないはずです。あなたに余裕があればこのまま続けているのもよいと思います。ただあなたの心の中にその教師に対するさげすみの念が育ってくるのは嫌だろうと思います。しかし、生徒に歓迎されるのは教師にとっては実にありがたいことで、なかなかそういうことはないものです。私の抱いた感想としてはしては、対策は特にないが、対策がなくても今の状況で教鞭をとっているのがよいように思います。
＞(2)結婚してから２年くらい経ちあなたが妊娠中に旦那に不倫された場合。 ですかねぇ。こっちは大変な状況なのに不倫しちゃうとか、許せないです。 でも結果別れるなら2年より半年でさっさと別れちゃいたいです。 子供が出来てしまうと簡単に別れる訳にはいかないと思うので…。
関心を持たない、協力をしない、知らん顔
それはただの遊び人。やはり妊娠中は女性も迫ってこないので浮気しやすいですよね。その手の男は妊娠してなくてもしますよ。 病気ですね
結婚して半年も経たない新婚で会社の女性と不倫する旦那は、望んでいた子供ができ妻が妊娠して体調の変化に苦しんでいたらどうすると思いますか？＞この状況の人なら３番では？ 普通の人はしませんので。
アスペルガー症候群は本当に悩んでいる人がいる精神疾患ですよ。 アスペ　っていう呼び方は本当に頭にくる。 脱毛症で悩む人を「ハゲ！」って笑うようなひどい物言いはやめてください。
「引きますか？」「恥ずかしいです」 えーと、つまりスマホを下げてるのはあなたではない。誰かの悪口？ なら聞く意味ないですよね。答え出てるようですし。 ここは質問をするところですよ。 「引きますか？」に回答をするなら「心の醜い女にドン引きします」ですかね。
●既婚女性同士の会話は、旦那の勤め先や学歴などの旦那のステータスが 奥さんの価値になり、その上で会話が行われるのでしょうか？ 　↑　夫婦は共同体を形成しています。そして、その関係は「対」の関係にあります。従いまして、ご主人のステータスが奥さんの価値にはなりませんが、ご主人と同じステータスである、と奥さん個人は家の外では認識して貰いたい様な仕草をする人もあるでしょうね。 その上で会話が行われるかどうかは奥さん次第です。家の外の人と会話する場合、会話するのは当の奥さん本人ですので、奥さん本人のものの考え方に基づいた会話をするのか、それとも「虎の威を借る狐」ではないですが、ご主人のステータスを、自分も同じであるという認識で会話するのかは、その奥さんの知性にゆだねられます。
血を分けた我が子に殺される人もいますからね。 子どものいない夫婦が、必ずしも、不幸とは言えないでしょう。
なぜ苦しいのか。 ＞現実的に難しい ＞遠くて通えない。 ＞いろいろな部分で今すぐには無理です。 あなたは自分に都合のいい理由を盾に行動しないのです。それで生かされてるだの、親の勝手だの、決して自分の意思を強く持って生きようとしない。そりゃ誰だって苦しいですよ。自分の思い通りにしようとしないで、それを責任転嫁してもがいていては。 親は親、あなたはあなた。まずはしっかりと自分で目標と決意を決めてから、足りない部分、できない部分を親にお願いして交渉して勝ち取っていくものなのですよ。 親に計画性がなくてもあなたにはあるのでしょう？あなたが自分の人生のプランを立てて、周りに協力してもらえるように努力すべきなんだと思いますよ。 大事なんでもう一回言いますよ。あなたの人生はあなたが決める事。決めた道に沿って他の人に協力をお願いするのです。話が唐突になってしまってもしっかりと決意を述べれば、不満があってもある程度は認めざるを得ない事になったと思いますが、本当の気持ちは話さずにお茶を濁した理由しか言えなかったら、あっさり決裂したんです。 在宅の準備が本当に整わないなら、企業に行って資金を貯めて在宅に転職すればいい。そんな感じで自分で人生のプランを立てて、親と真剣に話し合いなさい。今すぐに綺麗な答えは出ないだろうけど、最終的に親を納得させるのはあなた自身の決意こもった行動だけだと思いますよ。 あなたがどういう立場の人間だって、周りは好意的に協力してくれるわけではないんです。自分でしっかりと考えを持ち、その考えに沿った行動をして自分で幸せになってください。そして感謝の気持ちを忘れずに協力をお願いしまくってください。そうすれば、周りは手伝ってくれます。 まずはあなたの思い次第ですよ。
それは鋭い指摘です。 誘惑します。 そう思わない男性とは話しをしているとき 以外は目を合わせません。 女性は見つめることで男性を悩殺します。 質問者さまが興味のない女性から 見つめられたらすぐに視線をそらしてください。
自分の男友達で、顔悪い、ファッションセンス無し、気が弱い、引きこもり経験ありっていう人がいるのですが、何故か皆に愛されて彼女いたこともあります。おまけにもう39歳で彼女とかは女には恋愛として相手にはされてません。女友達はたくさんいるのに。 彼と質問者さんとの決定的な違いは人と比べてないことです。そして自分を良く見せようと一切しない。気の弱い、女々しいとこを丸出しにしている。それがかえって人に好かれるし、女性も素直な人だなあと好感持ってくれますよ。弱点を隠そうとすればするほど嫌われますから。 あと彼は、幼少、思春期から今も苦手な人とは一切関わろうとしてません。自分に合った人とだけ仲良くしています。 質問者さんに、あーだこーだと見下したりする人なんかと縁を切ればいい。自分が一緒にいて居心地いい友達を新しく見つけたらいい！ それだから余計に劣等感やトラウマが再発するのでは？ 質問者さんは、トラウマを克服する為にはまず、いきなり恋愛をするのではなく、一緒にいて安心できる女友達を作ることから始めたらいいのでは？いきなり、モデルのようなオシャレな美女に恋心を持つと余計失敗します。彼女達はプライド高くて人を見下す傾向多いですし、トラウマが再発します。 たとえ、恋愛経験なし、童貞でも、質問者さんらしく、優しい人ならそんなの女性は気にしませんよ。 あと、ある程度オシャレしたり格好良さを研究する必要があります。最低限の身だしなみとして。まずは、男友達と一緒に軽く合コンや街コンみたいなのに参加して見れば？ 決して自分を飾らずに、ありのままでいればいい。恥ずかしがり屋で緊張しまくって口下手ですと、素直に自分を丸出したらいい。そのほうが自然体で好かれますよ。 男性で20代なんてまだまだ若い！ 私の周りではアラフォーで処女の友達も何人かいます。 みんな、自分を受け入れずに、過去のイケメンにふられたトラウマひきずってます。身の丈とまでは言えないけど、トキメキ、恋心云々前に一緒にいて気楽で楽しい人を探さないからです。恋愛は基本友情から成り立ちますかね。
それは悲しい体験でしたね。 まず、先生は旅行を通じて生徒同士が交流により仲良くなるべきだと思っているのかもしれません。先生とだけ話をしてしまうのは、質問者さまのためにも、周りの生徒のためにもならないと考えたのではないでしょうか。修学旅行先と環境が変わることで、ほかの生徒の「困っていること」などを先生として聴きとるタイミングにもなるかもしれません。そうであれば先生のまわりは基本的には同じ生徒がくっついているよりは、空いていた方がいいのではないでしょうか。 プライベートでのデートや旅行ではない。 質問者さまは学業として、先生は仕事として修学旅行先にいるのです。修学旅行先では何かあったら先生は親の代わりをしないといけない責任がある。誰かが旅行先で病気になったとしたら、先生が病院についていかないといけないし、先生同士で担当範囲を広げたりして協力しあってほかの生徒を旅程通り引率しないといけない。気を抜ける時間というのはないんじゃないかと思います。 好きな人のお仕事の目的、考えてあげましょう。 アタックするなら卒業したあとですよ。 そして、まだまだ話す機会はあると思います。
勝手な想像ですが、ご両親は今のうちに子供に財産を移して 課税は避けようというお考えのようですね。 来年から相続税制がかわって かつての相続税の免税点が大幅に引き下げられた。いまのうちから 親の財産を減らしておかないと相続税でもっていかれる。 相続税の説明は本題ではないので、省きますが仮に相続時精算課税 を考えているとしたら持っている金融資産を相続財産から除いて おこうということでしょう。 ムダに相続税を払いたくない。親の考えていることはそれだけ。 おそらく、結婚資金とか住宅の資金とかは別に考えているのでしょうか。 親の遺産というのは、本当に困っているときに貰うとありがたいものです。 いまもらっちゃっても有り難みが薄れるから貯金しておけばいいですよ。 多分、ご両親も親から相続した資産なんでしょうね。 汗水たらして稼いだカネなら、土地の上に借家を建てたりして相続税 評価を減らす工夫を早くからやっているでしょう。 ＞とはいえ、何か考えてるところは有りますよね？ 使うのはいいけど、ムダに税金払うな。
介護に必要な時間しだい　だと思います 要介護度で介護保険を利用できる時間や金額が決まっています 介護保険を払って（強制徴収）いても利用するには１割負担　親の年金で賄えなければ　施設を利用する事ができない　有料介護を頼めない　家族は放置する事ができない（最近は強制的になったような？）　仕事を辞めざるを得ない 仕事を辞めて介護に専念しても　なーんにも出ないですよ 収入ゼロになって税金が免除されるくらいです　貯蓄が多いと免除されないかな？　私は蓄えが無かったので 介護保険は１割負担になるだけです 後期高齢者医療保険が病気治療用（今後負担費用は上がる）　介護保険は介護用　出費のみ　年金から天引きです 年金同様に自転車操業と感じます この先は　長い愚痴だと思います　面倒なら放置してください 介護保険を使うより　人件費不要の家族が介護するのが一番安上がりだと思います 政府も家族が賄えば税金から支出する金額が減ると考えているんじゃないか？と想像しています 介護事業所の人件費も下げられた？感じですし　事情の考慮も無く働けない者への風当たりは強くなっていると感じます 公務員の賃上げ　地方公務員の民営化　更に格差が広がると感じます 消費税が上がれば保険料も高くなる？　保険料は据え置かれても利用料が上がるものが増えると思います　介護用品は確実 暮らしについては親の年金額しだいだと思いますが　どんどん減らされて受給年が遅らされている昨今なので　我が家（父９６歳）とは比較できない状況だと思います それでも認知症の母は特養入所予定で施設で待機中　父は在宅介護　家は介護ベッドを置く広さが必要　多いと思う年金額でも姉の蓄えが無いと特養入所前の調査利用もできない原状です これから先の年代は　介護サービスを利用できない在宅介護家庭が増えると思っています 今でも介護ストレスから犯罪を目にする日々ですが　何処で政府が腰を上げるかは分からない　高齢者と若者の比率が安定するまで何もしないかも知れない
「むかつくけどイブ過ごせるのがちょっと嬉しい」とは、すごくいいですね。やってみればいいと思いますよ！！！ ただし、好きじゃなかったら食べないかもしれないし、うれしくとも「なんだよこれ」的なからかいをうけるかもしれないことを一応念頭に置いておくのがいいかなとも思います。
自分の顔が嫌いなんて悲しいこと言わないでくださいよ。 絶対誰にだっていい表情あるんだから。 一番は笑顔なんですけどね。 それを無理につくろうとするからぎこちなくなるんですよね。 それなら、力まずに力抜いて、表情をやわらかく。微笑み程度を心がけるだけでも ぜんぜん違うと思いますよ。
今日は◎うつ病&パニック障がい者です。今のご質問者様は彼のうつの事や連絡もあまり取れない事でさぞ心配と不安でいっぱいでしょう。お察しします。 まず、ご質問者様が、彼がうつ病だとわかったのは何故でしょうか？診断書か、病院の薬でも確認されたのでしょうか？仮にうつ病だとして「レベル5」まであるんですよ。彼は外出したと書いてありますが、うつ病になると、そう簡単に外に出掛けるということなんてほぼ困難です。 自分も最初は携帯を解約する位人との関わりが面倒だったので、彼は一番軽い「レベル5」なのかもしれません。でも納得出来ることではないですから、なんとか直接彼に会う事は出来ないのでしょうか？やっぱりキチンと真実を知りたいと思うご質問者様のお気持ちはよくわかるつもりです。病院に行かないと「うつ病」の診断はあり得ないですし、軽いかもしれませんが薬は必ず処方されます。なのでそこは確認して欲しいですね。1年程付き合っているのに連絡があまりにも無さすぎだと思いますし、心配かけたくなかったと言うのならそれは間違いです。やっぱり一言でもいいからメールで現状を知らせて（ご質問者様に）安心させるのが当然です。とにかくなんとか直接彼と会ってハッキリと気になる事は全部聞いてみるしかないのでは？ ただご質問者様には関係はありませんが、もし、彼がうつ病ではなかった、嘘をつく為にうつ病だと言ったとしたら、障がい者として非常に憤りを感じずにはいられないですね。 出来るだけ早く良い結果が出る事を心より願っています。頑張って下さいね◎
