隣の部屋と表札をすり変えることから「表札」と名付けられていますね。 落語名人全集で、藪入りと一緒に収録されています。
シャボン玉　と解く 　そのこころは 飛んで喜ばれます
載るか載らないかは解りませんが（掲載基準があるのかも）、更新は年３回行われているようですので、次回更新で載るかもしれませんね。 ただ掲載基準があるのか、あればどんな基準か…が解らないのでなんとも言えませんが。
柳家小さんは人間国宝でしたが、「禁酒番屋」に限っては「どちらが人間国宝？」と思うほどこちらのほうがおもしろい。こちらって誰って？　申し遅れました。四代目春風亭柳好です。CDはないかな？わたしは持ってますが。
池袋はどえらく狭いので、人によってはチケットが残ってないこともしばしばだと思います。私は池袋は独演会とか何人かで廻すイベントでしか行ったことがないです。 末廣亭はまあベタな寄席ですね。浅草はむかーし一度行ったくらいなのでちょっとよく覚えていないです。 アドバイスとしては、今はHPで出演者が確認できますから、それを見て「見たい」と思った人のを選ぶのが一番いいと思います。ライブなのでどうしても当たり外れがあります。なのでせめて「この人の一席が見たかった」っていうのがあったほうがいいと思いますよ。せっかく滅多に行けない寄席を見に行ったのに、漫才師は聞いたことがないやつらだったし主任もイマイチだったなんていったらもったいないですからね。
佃祭（つくだまつり）です。
演目は 「悋気の火の玉（りんきのひのたま）」 “焼き餅は遠火で焼けよ　焼く人の胸も焦がさず　味わいもよし”
忘年会とのことで、良い付き合いをしている酒のある席を想定してみました。 １．あいうえお作文 せんせい、どなたかいませんか～ ダイヤの指輪が欲しいなんて贅沢は言いません 一途に思ってくれるような素敵な王子様を私に紹介してくださいっ！ せいいっぱいの背伸びをして だいいち印象から大事にしています いまだ独身　○○（自分の名前）２○才　恋人募集中 ２．あなたの学校愛は？ Ａ「○○小のどこが好き？」 Ｂ「校長室が好きです。」 Ａ「それはどうしてですか」 Ｂ「職員室より、美味いお茶が出るからです。」 Ａ「○○小のどこが好き？」 Ｂ「職員室が好きです。」 Ａ「それはどうしてですか」 Ｂ「小学生の頃は怒られる時にしか呼ばれませんでしたが、今は怒られずに入れるからです。」 ３．「今年の漢字」○○小バージョン 「願」　 子供達が毎日元気に登校できるように願っています。 職員の皆様のお役にたてるよう願っています。 ついでに、○○小との取引で、私のボーナスも上がるように願っています。 ４．New、Good! 「先生方の笑いのセンスもＧＯＯＤ」 「子供達の笑顔が何より一番ＧＯＯＤ」
今、見てきました。 有料ではないと思います。
『柳亭市馬の演芸図鑑』だと、林家彦いちの『熱血怪談部』みたいだね。
長い噺なら「地獄八景亡者戯」「菊江仏壇」「三枚起請」 じっくり聞かせる「百年目」「帯久」「三十石」「たちぎれ線香」「除夜の雪」 登場人物の演じ分けに技量が要求される「はてなの茶碗」「鹿政談」「宿屋仇」「天狗さばき」 忘れたらあきまへんで「代書」 十題を超えてしもたんで「菊江仏壇」「三枚起請」「天狗さばき」を次点ということにしてもろて 次々点で「らくだ」「崇徳院」「冬の遊び」「算段の平兵衛」「ぬけ雀」「祝いの壺」「所帯念仏」、、、 なんやえらいもんが出始めました。このあたりで失礼させてもらいます（笑）
　この和歌には、同音異義語が三カ所にあり、表の意味と裏の意味があるのが特徴です。 　音してや＝落としてや　と　 　日々＝罅（茶碗などの割れ目）　と 　森＝漏り　　　　　　　の三つです。 　http://www.mishimaga.com/minna-rakugo/005.html 意味1 　この茶碗では、森の下露が毎日、清水寺の音羽の滝のような音をたてている 意味２ 　清水の音羽の滝の名ではないが、この茶碗を落としてしまい、罅で水が漏る　 　という洒落では無いでしょうか。
うーん自分が子供の頃、まだ小圓遊さんが出演していた頃から歌丸さんを「ハゲ」「ジジイ」「骸骨」とか罵倒してましたから…（対する小圓遊さんは「化け物」と呼ばれてた）…小圓遊さんが亡くなったのが1980年だから35年以上前ということになりますねぇ。 歌丸さんは現在78だから当時はまだ40代前半という事になります。 当時見てた自分の感想もやはり「おじいさん」でした（笑） そう考えると当時の歌丸さんは今の自分より年下なんですよ。 これはかなり驚きです。
こんにちは　初めて 御 邪魔 致します 上方 落語 は、桂 小 南 師匠 の 御 口演 の 放送 で 識りました 初代 の 電気踊り という 頗る 危ない の も 見てみたい と 思い居りましたが、ございませんでした 物語としては 地獄めぐり が 大好きですが、 亀 壽 席 亭 様 の 御 蔭 様 にて、どうした こと か、すっかり 忘れ 果てて 居りました、蛸 芝居 を 想い起させて いただき 半世紀 振り か で 拝聴する ことが でき、たいへん 楽しい ひとときを 過ごす ことが できました まことに ありがとう ございました 御 質問 と 御 回答 に 御 礼 かたがた 馳せ参じました 次第ですが 回答 は 御 二方 様 の 挙げられて おられます ものに 一一 頷くばかりで ございます ので、番外 と 申しますか 御 蔭 様 にて 想い出され、今回 拝聴 叶いました ものを 挙げさせて いただきましても、よろしう ございましょうか 笑福亭 松 鶴　夢 八 https://www.youtube.com/watch?v=nlfFlif5Gj8 前段の 夜回り の 御話で、四つ 打って 五つ に 聴かす とか も 好き でしたが 夢 八 が、紐が 切れて 落ちる 亡者を 咄嗟に 駆け寄って 抱き止め どう と 倒れて 気を 失ったように 眠ってしまう 処は、自分では 到底 できない 人の情け というか 人の良さ が 描かれて居りますようで、この亡者も 大いに 慰められて 成仏され、夢 八 の 人生も、可笑しさ と 人の良さ は そのままに きっと 好転していく ような 気が 致しました ものです 桂 文 枝　蛸 芝居 https://www.youtube.com/watch?v=9CAAL4tbQdI これを 蛸が 聴いて居りまして … と さらりと 続く、全く 思いがけぬ 終盤 蛸が 足を くねらせ 曳き丸め ながら 動き出し、確かに 地表での その動きは 芝居で 見得を 切る ときの、時空を ひき延ばし 持ち堪えん とする ような 処が 伺われる 気も 致しますが、その真似を されて居られる と 思しき 処で 御 客 様 が 一瞬 しん と 見入られ、どっと 笑われる のを、聴いていて 観たいなぁ と 思いつつ 空想を 膨らませて居りました 上方 の ほうの 法螺話に、満月の晩、蛸が 海から 上がって来て、畑から 大根を 貫き、貫いた 大根と 夜通し 踊って 帰る ので、朝方、畑に 倒れている 大根は 皆 踊り疲れ、二股 以上に なった 足が ぐるりと よじれている という のを 聴いた 憶えが ございますが、はて、そういった 落語が ございましたでしょうか 桂 春団治　寄合 酒 （ん廻し 前段） https://www.youtube.com/watch?v=T1veQcQ2eRQ 桂 米 朝　田楽 喰い （ん廻し 後段） https://www.youtube.com/watch?v=mOoEUswSAy0 ん廻し は、自分には 後段 が 面白い のですが 春団治 師匠 の は 前段 のみの ようでした 二度 演りました ので 八十六本 とか いうのも 実に 可笑しく ただ 仰られる の では なく、しっかり 情景を 思い浮かべられ 伝えよう と されて居られます ので、ネオン 看板では ない ですが 頭上に 絵看板が 流れる ように 目に 浮かんで参ります 初め の 二つで、ふと 映画が 想い出され、監督は 世代の 異なる いずれも フランス の 御 方 なのですが、落語を 御 存知 なのか そういう 普遍的な ユーモア と、突如として 襲い來る ブラック・ ユーモア の 逆転に次ぐ 逆転で、災い 転じて 福と なそう と される ような 処が　ある ように 伺われ、御 二方 様 にて は、いかがでしょうか … ジャック・リヴェット　Mの物語 トレイラー　https://www.youtube.com/watch?v=kktVL2Jf4SA 夢 八 のように、夢で すれ違った、昔 それぞれ 恋人が居た頃に 識っていた 女性 との 奇縁で、繰り返される 吊り の 番 めいた 立場に 置かれ … 救われる ことを 望まなかった 亡者が 生者を 救おう と して 双方 救われる 御 話 … ドゥニ・ヴィルヌーヴ　渦　（官能の悪夢） トレイラー　https://www.youtube.com/watch?v=Qm6XSDhj8mk 蛸 芝居 のように、こちらは 冒頭から ですが、最後のほう にも 出て来る カサゴ の ような 深海魚が 解体されつつ 物語る 不幸の連続で 自らも 許せぬ罪を 背負込んだ 若い女性が 亡者を通じて 伴侶に 出逢う 御 話 … 此度 この監督の、一種の 地獄めぐり のような、ほとんど 台詞の ない、悲惨な 可笑しい 短編を 見つけ … https://www.youtube.com/watch?v=EmRVKJ8AUtk 双方とも、邦題が 全く 何とも 微妙な のと、監督名が 厄介な のと で レンタル されている よう なのですが、人気は 今 一つ の よう なのですが http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=320234 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=234683
こんばんは。 Googleアカウントを取得して、YouTubeでアップするって事でしょうか。 アップする際にはご自身のGoogle＋のページでも表示させて そこにコメント下さいって書いておけばいいと思います。
芸歴から言えば三遊亭金馬師匠が最も長く、１秒でも先に入門すれば兄弟子になるという世界ですから、金馬師匠が最上位の落語家さんでしょうか。 ただ年齢的には桂米丸師匠の方が上です。ですが入門が遅かったのでどちらがどちらを上と認識しているかは不明です。 偉い順番は確実ではないですが、こんな感じでしょうか。 上方と関東と混ざっているので難しく、芸歴順で言えば以下です。 Ｄ桂歌丸 Ａ林家木久扇 Ｂ笑福亭仁鶴 Ｇ桂ざこば Ｅ桂文枝 Ｈ三遊亭小遊三 Ｃ三遊亭圓楽 Ｆ笑福亭鶴瓶 となります。 実際、現在の園楽師匠が次期笑点の司会になるでしょうと質問された際は、上には歌丸師匠がいて木久蔵（当時）がいるのでありえないと言っていました。 ちなみに鶴瓶師匠はほとんどがタレント活動なので、落語家として活動しているキャリアは最近になってからです。 以前談志師匠と二人会をするという話を持ってこられたときに、あまりに自分との格が違いすぎて、「アホな事言うな」とすぐ断ったそうです。 芸歴の序列はこんな感じですが、落語家として評価されたりする事が多いのは文枝師匠と園楽師匠でしょうか。 文枝師匠は創作落語で精力的に活動してますし、古典落語で三遊亭園楽と言えばビッグネームです。 あと二鶴師匠も上方落語を復活させ、吉本の功労者としてもよく知られています。
「京の茶漬」が実際に売られていた、とは米朝師匠も噺の中で言ってましたが、 「はてなの茶碗」とはまた、面白い売り物を考えたものですね。 > そこで質問。この茶碗、買いますか？ 面白いとは思いましたが、私は買いたくありません。 その理由は、価格とか実用性がどうこう言うことではなく、いい加減な気持ちで作られた品物に思えるからです。 この茶碗の文字には２箇所間違いがありますね。 １）「清水の……もりの下露」の句の後に「茶金」と名前が入っていますが、この句を詠んだのは茶金さんではなく、時の関白鷹司公（たかつかさこう）ですよね。 ２）また、茶碗の中のひらがなで書かれた「はてな」の文字ですが、時の帝（みかど）は万葉仮名で箱書きしたわけですから、ここにはひらがなでは無く、『波而奈』とか『八天名』とか書いてほしいところですね。 この茶碗をデザインした人が米朝師匠の噺に限らず上方落語をちゃんと聞いていれば間違えるはずのない所だし、もし知っていながらこう書いたのなら、落語を軽く考えているかバカにしているということなのでしょう。 いずれにせよこの茶碗でお茶を飲もうとするたびに不愉快な思いをしそうなので、私は買いたくありません。 ご参考までに http://www.i3c.jp/otana/shop.html
八五郎と熊五郎ですね 八五郎は調子のいいおっちょこちょい、熊五郎は荒っぽい性格に設定されています
上野鈴本演芸場で一度だけ拝見したことがあります。 「幾夜餅」をたっぷりと聞かせていただきました。 「紺屋高尾」の方が馴染みがあるのですが、素晴らしかったですね。 高座の前に廊下でお姿を見かけて、「大学教授」のような品のよさを感じました。 本物の大学教授が上品かというと「?」ではありますが、そんな印象でした。 一度だけでしたが、お目にかかられてよかったです。
ponyo7様、こんにちは。 SPS700様がご回答されている故障で間違いないようです。 こ‐しょう〔‐シヤウ〕【故障】 ［名］(スル) １ 機械や身体などの機能が正常に働かなくなること。「電車が―する」 ２ 物事の進行が損なわれるような事情。さしさわり。「―がないかぎり参加する」 ３ 異議。苦情。 「何かと―を言いたててわめく」〈有島・生れ出づる悩み〉 故障にも複数意味がありますので。 以上、ご参考程度に。
初代「桂分枝」の逸話として結構有名な話ですよ、それ。 ただ、いわゆる「伝説」で真偽のほどは定かじゃないですけどね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%82%E6%96%87%E6%9E%9D
松崎真さんは健在だと思いますが（少なくとも訃報は聞いていない）、どうされているかは分かりません。 ちなみに毒蝮三太夫さんは初代ではなくて2代目です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%91%E7%82%B9#.E7.8F.BE.E5.9C.A8.E3.81.AE.E5.87.BA.E6.BC.94.E8.80.85
こんにちは。 「秘伝書」という噺です。 一応古典落語ですが、演者によってアレンジ自由な、新作に近いネタですね。 インチキ商売ネタは、「がまの油」や「軽業」など、古典落語にもたくさんあります。 人をだますのがテーマの演目はさらにありますね。 「まんじゅうこわい」「時そば」「壺算」「ちりとてちん」・・ありすぎて数えられません。 「秘伝書」をどこで聞けるかというと・・・ 東京では比較的マイナーなネタで、寄席で一度も聞いた覚えがありません。 TVで昔昔亭桃太郎師匠が演じられたのは見ています。 CDも出ているのかどうか。 落語芸術協会では、たまに掛かっているようです。 上方では、東京より頻繁に掛かるネタのようですが。
　僕は６２歳になる親父です。幼少から落語に親しんできました。 貴女がどこまで初心者か不安ですが、一応東京落語と大阪落語の２系統があることは ご存じでしょうか。 　江戸時代からお互いの交流があり、ネタが少々の加工をへて他方に移りそれぞれ味深い ものになっています。よって２系統の落語はまったくの別物ではないのですが、成り立ち から違いがあり特徴があります。 ・東京(江戸)落語は初めから寄席と呼ばれる小屋の中で演じられました。滑稽話や艶話も 　多くありますが、静かにしっかりと聴かせる人情話が大阪とは違います。僕個人の好きな 　師匠方が幾人もおられますがネットサイトで「落語動画」というのが検索で出ますので、 　そこに収集されている膨大なネタをゆっくり楽しんでください。３系統ほどあるようです。 ・大阪(上方)落語の特徴は何と言ってもその滑稽さにあります。笑わせようと馬鹿話がこれ 　でもかと言うくらいのオンパレード。もちろん人情話もあり僕は６代目笑福亭松鶴の『らくだ』 　が一生忘れ得ない名演 だったと思っています。色々な師匠の『らくだ』を聴きましたが 本当にペーソスあふれる松鶴師匠でした。恐らくは度を超した酒好きと あまり豊かでなかった(と思わせる)人生が醸し出す落語なのだと思います。 上方落語の第一人者は何と言っても桂米朝師匠で顔立ちに似た端正な話 で江戸～明治・大正時代の庶民のくらしが彼の落語で血肉ある知識となり ました。それでも『らくだ』だけは６代目笑福亭松鶴師匠が秀逸です。 鬱病が原因で自殺された桂枝雀師匠が米朝師匠の一番弟子でした。彼が 存命であれば文句なしの第一人者です。これぞ上方落語家と言える人です。 彼の寄席は爆笑につぐ爆笑でした。それでもきちんと人情話も胸にしみいる 『仔猫』が秀逸でした。 　ちなみに上方落語は東京と違って道ばたでされましたから客をつなぎとめる にはやはり大声で馬鹿話をするのが向いたのだと思います。どれほど人情話で 客をしんみりさせても最後の落ちで笑わせるのが大阪の真骨頂でしょう。 　江戸落語も大阪落語も素敵なお話しが大量にあります。同じ話が師匠によって 違ってくるのも魅力で、どうぞゆっくり適当に見つけて下さい　 　
http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13012046/dtlrvwlst/
「桂文枝師匠は古典落語はしません」が回答。これでは足りないでしょうね。 「古典を演じれば面白いのかも」とお考えなのでしょうか。 確かに、「新作（創作）落語のほうが主だが、古典を掛けるとこれも実に面白い」という噺家さんはたくさんいます。 ですが、「新作はつまらないが古典は面白い」「新作は下手だが古典はうまい」という噺家さんの存在を、私は知りません。 桂文枝師匠の落語が面白いか面白くないか、感想は人それぞれだとは思います。 ただこれは私も思うのですが、あまり落語のニオイが感じられない芸だという気はします。 立派な方だと思いますし尊敬しますけどね。上方落語協会の会長を務め、天満天神繁盛亭も建てられて。 肝心の創作落語についても、少なくとも作家としては秀逸なのだと思うのです。 東京の柳家はん治師匠が文枝落語を手掛けていて、何度か聴いたことがありますが、この人が演じるとなかなか面白いのです。 落語のフィールドに入ってくるのですね。 回答欄を借りて、批評家めいた余計なことばかり書いてしまいました。すみません。
こんにちは。 私はその噺の仕草は分かりませんが、おおよそ想像ですが、 彼女に噺家としての芸がない、これに尽きます。 女を売りにする芸なら、噺家ではなく色物同様でしょう。 笑いにも節度があります。 すぐれた落語はすぐれたユーモアの裏打ちがあります。 勿論、ＮＯ１の回答者様の言われるように下ネタはあります。 廓噺、幇間噺もそうでしょうね。 ただ、名人、達者とまでは言いませんがきちんとした噺家さんなら そう言う直截な表現はしないように思います。 オブラートに包んだクスリとした笑いこそが滑稽、落語でしょうし。 噺家と言うのは女性にとりハードルの高い世界です。 世界に類をみない筋を伴う話芸ですしね・・・ しかし、その彼女のお師匠さんはそれを許しているのですから、 私もまた何とも・・・（笑）
まぁ6代目円楽で良いと思いますが 外部から招くと色々陰で言いそうな気が…
私よりもっと詳しい方がいそうで遠慮しながら回答しますが、詳しい方はネットはやらないでしょうか。 こん平師の落語は・・・漫談ですね。 三遊亭圓歌師の「中沢家の人々」、鈴々舎馬風師の「会長への道」（今は「男の井戸端会議」）などと同じ系統の、漫談系自分噺です。 落語協会の前々会長、前会長のこの両巨頭の漫談は練りに練られており、昔から何度聞いても楽しいものです。その他「ガーコン」川柳川柳師や、三遊亭歌之介師の漫談も同じ系統でしょうか。 それに比べこん平師は・・・失礼ながら動画が出回っていない事実がその評価を端的に表しているのではないでしょうか。内容はかつての笑点ネタそのままで、チャーザー村についてです。 たい平さんは立派だなあ・・・
昼夜入れ替え無しの寄席の場合、いつ入場しても退場しても大丈夫です。 ただ演者が口演中の着席は避けて噺家、芸人が入れ替わる間に着席されるといいでしょう。 すべて自由席ですのでどこに座られるかは自由です。 土日は混むときもありますが、平日はまず座ることはできると思います。 観られる時間に限りがあるのでしたら できるだけ主任（トリ、最後に出る人）は観られたほうがいいですよ。 持ち時間が他の人より長く、力の入った高座がみられるはずです。 寄席は「よしもと」などと違ってゆったりとした時間が流れる独特の空間です。 気に入った噺家さんや芸人さんに出会えるといいですね。
昭和４８年１０月１５日　大阪朝日生命ホールにて収録『仔猫』の枕です 朝が温かいご飯とお漬物、ご飯はなんぼー食べてもよかった、味噌汁が付くのはよっぽど、えーとこ、 昼は温いご飯におかずがひとしな 夜は冷や飯に漬物、、 お祭りや年中行事のときに御馳走が出るのが楽しみだったのがわかるのですが、、、、、
台本というより、問題は事前に聞いているようです。 でないと、いくら落語家といってもあんなに即答できないですよ。
白い鳥＝鷺（さぎ） 「一目上がり」（ひとめあがり） http://ginjo.fc2web.com/150hitomeagari/hitomeagari.htm
こんにちは、 私は、古今亭志ん朝さんのファンでした。お父さんの志ん生さんに比べて、少しだけ現代的と、いうか昭和的です。 志ん朝さんの談話で、五代目志ん生さんは、晩年でこそ、豪放磊落・融通無碍な、自由気ままな芸風でしたが、若い頃には”まっちかくな”（真四角な？）芸の持ち主であった、と聞いた事があります。 戦後、満州からかえっていらして、”化けた”とも、きいています。 うろ覚えで申し訳ないのですが、談志さんも確か、志ん生さんの芸を、”最初っから、ああ、ぞろっぺいではいけない。芸を磨きに磨いて、その結果の、何をどうやっても落語にしおおせてしまう、自由気ままさだ。”とおっしゃっていました。それでご自分のお弟子さんには、志ん生さんよりも、金馬さんや馬生さんから学んでゆくように勧めたのだと、私などは思います。 三代目三遊亭金馬さんは、頭がぴかぴかで、豪快で、子供だった私にもわかりやすい話しぶりでした。大衆の芸に徹した方だったとのことです。薮入りです。 http://www.youtube.com/watch?v=3v0E6dO8yrs 艶笑小話。：） http://www.youtube.com/watch?v=8UGw_3xPzMg 十代目金原亭馬生さんは、ご存知の通り、志ん生さんのご長男で、私は、”たがや”を聞いた事があります。お父さんよりいい男でした。お母さん似だったのかもしれません。筋が通るの話をしておられたように思います。お侍さんがお上手だったような。 映像はありませんが、目黒のさんま http://www.youtube.com/watch?v=CyEUlmG6LII 若旦那ものは、文楽さん、とか、怪談は彦六さん、とか、人情話は円生さん、とか、あったように思います。（昔の話です。） 昔は、きわめて垢抜けなかった、小三治さんが、とてもお上手になられたり、大好きだった、枝雀さんがなくなってしまわれたり、有為転変がありますね。 枝雀さんは、私、”宿替え”が好きです。これからの方だったんですが、残念です。 全然、回答になっていませんが、一応、落語好きの独り言として、お受け取りください。
こんにちは(⌒∇⌒)ノ" 今日生で落語を観る機会があるんです。 我が町で落語の講演があるのですが、 姉のガンが悪化して治療費の関係で、家計は火の車。 とても落語を観に行くどころではありません。 しかし毎週『笑点』は観ます。 時には古典的な笑いを欲する事があります。 ＢＡですが、基本的に笑いのツボにハマった方、 勉強になった方をＢＡにしていますので、 ２週連続になる場合があります。
昔から、総じて枕の面白い噺家は本題も面白と言います。 例えば大ベテランでも小三治師匠のように、「まくらの小三治」とまで言われる噺家さんもみえます。 つまらない枕しか出来ない噺家の噺は、本題も聞く気になりません。 逆に枕が面白いとかなり本題に期待してしまいます。 一概に枕が不要かどうかと言うのは、噺家によりけりなような気がします。 私が嫌なのは、この噺にはこの枕と決まりきった枕を振る噺家ですね。 例えば与太郎噺に「酒の粕」を振るとか、泥棒の噺に「仁王」の噺をふるとか、いい加減もう少し考えろと言いたくなってしまいます。 質問者さんが言っておられるのは、そう言うことですかね。
作法と構成上の都合の両方の要素だと思います。 寝床の義太夫は浄瑠璃ですから、人形を使う場合、観覧の邪魔にならないように御簾を使う事もあります。 また「寝床」の場合は目の前で客がバタバタ寝てしまう訳ですから、御簾内で語った方が、それに気付かなかったと言う事になり自然です。 演者によっては、「今日は喉の調子が悪いから御簾内でやります」と言っている場合もあります。
ご推察どおり、それはやはり「芝居の喧嘩」だと思います。 誰かこの喧嘩の結末を教えて！ : は じめのブログ http://blog.livedoor.jp/isogaihajime/lite/archives/1537406.html 芝居の喧嘩｜＜落語日記＞ - Ameba http://ameblo.jp/koriyama-rakugo/entry-10908247712.html
志ん生は本来志ん朝が継ぐべきだったんだろうけど 継ぐ前にお亡くなりになってしまいましたからね(；´Д｀) もはや誰にも継げないのでは？ 枝雀は告げるとしたら芸風からしたら喬太郎 しかし家が違うし・・・あの芸風は誰にでもできるというものではないし 彦六の様に無理に継がすと　後が大変 もともと先代の三平も好きではないけど 今の正蔵が名にふさわしいとは思えない 継いだ方も大変だと思う
こんにちは。 爆笑物なら沢山あると思いますよ・・・。 酒呑み噺なら「親子酒」、「らくだ」、何時聴いても笑えます。 志ん生さんの「寝床」などもインターネットで聴けると思います。 「初天神」ですか？ 凧あげの噺ですね？ なら「桃太郎」も面白いかも知れませんね・・・笑えるでしょう。 これは橘屋文左衛門さんと言う噺家さんで、 yuotubuで聴けそうです（確認しました） 「初天神」は前座噺として語られますが、 他に、前座噺としては「子褒め」、「つる」などもありますね。 ただ爆笑できるかは・・・？
「情けねぇなぁ…、餓鬼の時分からひびあかぎれを切らして修行をして、ようやく名題になれたと思ったら三河屋の爺さんに天井を見せられて…。 明日は三日目だが、このまんまじゃとてもあの舞台は踏んじゃいられねぇ。明日もし由良之助がそばに来なかったら、舞台で三河屋の爺さんを突っ殺して俺も腹切って死んでやる！」 【天井を見せる】 …仰向けにして起きあがらせないことから転じて、人を痛めつけたり苦しめたりすること。 出自： 滑稽本 "浮世風呂" ―式亭三馬 作 草双紙 "忠臣蔵前世幕無" 山東京伝 作　など
こんにちは。 しばらくこちらを覗いておりませんでしたが、 面白い質問をされていたのですね・・・。 どうなんでしょうね・・・。 「講談」はご存知のように読みものとも言われますね。 説明口調が中心になりますから女性も演り易いでしょうし・・・ 「浪曲」は語りものですから語る節の部分が中心になります。 比べて落語の演目は男の視線から見た世界が殆どです。 極端な話しをしてしまえば、 男と女では思考の回路が違います・・・。 「廓噺」、あるいは「間男噺」にしても、男が演るので、 我々は共感してクスリと笑えますものね。 同じ噺を女性の噺家さんにされても、素直に笑えません。 どうしても無理をした作り物に見えてしまいます。 いきおい、どうしても間口は狭いものになるのでしょうね。 ですから後段park123さんが挙げておられることが、 全てのようにも思いますけど・・・。 これから先がどうなるかは分かりません、 私は無理なような気がしますけど。
こんにちは、park123様。 八五郎の名前の由来が何から来ているのか、数字を二つ並べた名前に由来や意味は有るのか？ 八五郎さんの正しい名前の由来は私には分かりませんが、江戸時代の町人には苗字がありませんでしたよね。 それに、現代のように家族計画で子供は二人だけとか、一人だけ生んで大切に育てるなんていう風潮も無く、七人兄弟八人兄弟の家庭は普通で、１２人１３人という子だくさんの家庭も珍しくはありませんでした。 そのため、子供の名前は親が子供を区別する背番号のような感じで付けられる事も多かったようです。 八五郎さんが生まれた家が何人兄弟姉妹の家だったのかは知りません。 しかし、江戸時代の町人の子供の名付けの例から考えると、八五郎さんの名前の由来としては以下のような理由が考えられると思います。 お兄さんが四人、お姉さんが三人、つまり八五郎は八番目に生まれた五人目の男の子という意味の可能性があります。 または、お父さんの名前から来ている場合もあると思います。 お父さんの名前が、喜八、八平、八助などの場合には、例えば喜八の五人目の子供だから八五郎になったなとか、父親の名前が五平の子供で八月に生まれたから八五郎と名付けられたりしたとか。 古典落語の世界で八五郎が活躍するのをご存じなのであれば、八五郎出世話ではなくて八五郎に子供が生まれて名前を付けることから始まる名落語の寿限無もご存じですね。 寿限無の始めの部分で八五郎の第一子として男の子が生まれますが、その時に八五郎が最初に自分で考えた子供の名前が八五郎の子供だから九六朗(くろうろう)です。 おかみさんに「そんな苦労しそうな名前は駄目だ」と言われて、和尚の所に行って有り難い名前を付けてもらおうと考えたのが名落語の寿限無の始まりです。 昔の百姓や町人の家庭では、順番や整理番号のような感じで数字を使った名前が付けられる事が多かったので、八五郎さんの名前も上記のような事例に基づいて名付けられた可能性が高いと思います。 落語の中で八五郎という名前が使われた理由としては、一昔前の昭和の時代を代表する名前が花子さんと太郎君であったように、江戸時代のポピュラーな名前として三とか五とか八などの数字の入った名前が聞き手のお客さん達に受け入れやすい馴染み感のある名前だったからではないかと推測します。 結局、ご質問に対する明確な回答にはなっていませが、ご容赦ください。
　　ご指摘のとおりです 　　落語でも『大名跡』といわれるような名前はもちろん 　過去の名前は，誰か（個人・団体）か預かる（管理する）ことに 　なっています． 　　（それは単に，「あのいひとのところにあいさつに 　　　いかないとだめだよ」，というレベルから 　　　一門全体の問題ということまでかかわる 　　　おおきな話になることまでいろいろですが） 　　（時代が経って，その管理する方がいなくなって 　　　宙ぶらりんの状態になることもあります） 　　遺族とは限らないのが面白いところですが． 　　そのかたの了承を得なければ，その名前を 　名乗ることはありえません． 　　（前述のとおり，いなくなってしまった場合は 　　　その名前に関係する人々で決めますが） 　　落語では，その名前をしばらく（何年，何十年） 　誰も継がない，ということは当たりまえのことなので． 　　
#1ですが、国立演芸場の定席は指定席ですから、電話かインターネットで事前に購入予約をしておけば、15分前で十分です。 http://www.ntj.jac.go.jp/schedule/engei/2013/2470.html 2時間～2時間半というのはほとんどホール落語か独演会になり、入場料3000円超えると思いますが。 主なホール落語 http://www.mitsukoshi.co.jp/shop?EcLogicName=category.displaymiddle&genre_cd=20&lcat_cd=2045&mcat_cd=204520 http://www.nhk-sc.or.jp/rakugo/ http://www.kinokuniya.co.jp/contents/pc/label/hall/ http://www.tbs.co.jp/rakuken/info/ http://www.asahi-hall.jp/yurakucho/concert/
　古い映像はファンが持っていたり関係者が保存出来ていたなど奇跡に近い物があります。今みたいに自由に映像をとって保存出来る物ではなかったので。フィルムなども保存が悪いと使い物にならない。修復する方法もありますが、知らなければ捨てているかもしれません。 　病気とか関係無く、映像素材がどのように扱われていたのかでしょうね。 　ただ、大規模にフィルムの映像を保存していっています。デジタルでは規格の変更などもありますが、フィルムは適度な環境を維持出来れば長期保存が可能だそうです。 　後は管理している人が公開していないなどもあるのかも。
こんにちは。 ネタに詳しいわけではありませんので、 回答にも少し躊躇いがあるのですが・・・。 仰るように「饅頭こわい」は東西で違いがあるようです。 関東では「長屋噺」として多くの噺家さんが演っているようですね。 サゲの「今度はお茶がこわい」、落とし噺としても代表的な噺です。 私は上方の落語はあまり良く知らないのですが、 この「饅頭こわい」が途中「怪談噺」になる部分があるようです。 おそらくＭＫ２－１０１さんはそれをお聴になったのかなと思います。 私も少し興味がありましたのでgoogleを覗きましたら、 米朝さんを始め枝雀さんの「饅頭こわい」をyou tubuで聴くことが可能です。 それをお聴きになったら如何でしょう？ ＞教科書にそう言う元になった話があったのか？ これは「五雑組」、あるいは「笑府」のことでしょうか？ wikiなどを見ますと「笑府」からと考えられると書いております。 おそらく、そうなのでしょうね・・・。 中国の代表的笑話集ですし、昭和に入って抄訳本が出版されて以降、 随分と噺本には影響があったようです・・・。 この二つの本については半可通の私の知識より、 googleが詳しいと思いますので、検索されてみてください。
こんにちは。 何やら難しい質問ですね。 どなたも回答に困るのでしょうか？ まあ、私が口火をきってまた他の方にと言うことで・・・。 挙げられた４人の方は前座で終わられたのでしょうか？ もしそうならの話になるのですが、 談志さんと言う人はpark123さん御存知のように、 前座から二つ目になるのに高いハードルを作りました。 例えば、噺の数はもちろん俗に色物と言われる、 音曲、手踊りのたぐいです。（講談などもあったのでしょうか？） これは他の一門にはないことだと思うのですが・・・。 これを学校教育に例えますと、前座は小、中学の義務課程・・・ 二つ目は高校、真打は大学。 ですから高校、大学は無理でしたが、義務課程は卒業しましたよ！ どうも前座かどうかも分かりませんので、 この程度の回答しか出来ません。 他の方の回答を待たれてください。
一般的に芸風からよく言われるのは志ん生は天才肌、円生は秀才タイプです。ただし、円生は天才肌の部分も大いにあります。 私が思うのはどちらも天才だけど、志ん生は豪放磊落、圓生は繊細という感じでしょう。 志ん生は理詰めで話をしませんから人に教えることや自分の芸や話の内容を説明するのは苦手だったと聞きます。自分の感覚で話が出来る人です。ただ、円生と比べると演じられる話の数が少ないです。 円生は理路整然とした話しが出来る人です。ただし、円生も天才的なところがあり、どんな話でも簡単に自分の物に出来ると言うことろがあります。つまり、あまり得手不得手の話が無いのです。したがって、円生が演じられる話は100以上あると言われています。実際圓生百席というシリーズもあるぐらいです。 その中には、生涯で数度しか演じたことが無い演目もあります。 円生は話の細かいところまで演じきってしまう感じ、志ん生は細かいところはどうでも良くてその話の1番良い部分をしっかり伝える感じでしょう。 別の言い方をするとカミソリとナタの違いみたいな物。どちらもすばらしい刃物ですが、カミソリでは木は切れないし、ナタではひげは剃れないと言うことです。 ただし、どちらも一級品ですけどね。 ただ、「芝浜」と「ざこ八」は三木助にはかなわないと思いますし、怪談なら先代の林家正蔵が良いと思いますけど。 まあ、私の勝手な解釈ですけど。
こんにちは。 質問を拝見して「なるほど、そう言われれば・・・」（笑） ですから、もちろん自信のある回答ではありませんし、 ご存知の方がおられるのなら私も教えていただきたいのです。 以下は私の推測です。 これはやはり「馬」はめでたい動物である、 そこいらから来ているのではないのでしょうか？ 「馬」が妙見菩薩の移し身であるとは良く言うのでしょうが、 「左馬」なども有名ですものね・・・。 商売などをされているところでは、昔は「福助人形」や「招き猫」でした。 最近では大きな将棋の駒の裏側の「左馬」を良く見かけます。 やはり福を招く縁起の良いものとして、「馬」があるようですね。 ただ、何故「馬」が縁起の良い生き物なのか・・・ これは色々諸説もあるようで、私も分かりません。 噺家さんが自分の芸名に「馬」の一字をいれるのも何やら分かるような・・・ 初代円生に、もう一人「馬」のつく噺家さんがおりますね。 （土橋亭）里う馬さんの師匠で司馬　龍生さん。 この人は名前ではありませんが、面白いですね。 そう言えば上方の噺家さんには、馬の入る人はおりませんね。 これも面白いです。
「やまざきちょう」のようです。 下記のページでご確認を。他の話の音訳にも役立つかもしれません。 http://ginjo.fc2web.com/timei_sa.htm http://www.jlogos.com/new2_result2.html?id=7297700&word=%E6%B5%85%E7%95%99%E7%94%BA%28%E8%BF%91%E4%B8%96%29 http://www.tokyo-chintai-jijo.com/pages/sitayaokittemati
おそらく、まず、江戸時代と今とでは「飲食店」のありかたがまったく違う、ということを考えなくてはならないでしょう。 江戸時代の飲食店と言えば、本格的なのは「料理茶屋」、少しカジュアルなので「そば屋」「うなぎ屋」になりますが、 どちらも、いい店は基本的に２階などの「座敷」で食するもので、つまり個室が前提でした。 そば屋や、飲み屋などの安い店になると、手前の土間は今の飲食店のような感じで、 店の奥の大座敷を屏風やついたてで区切ってあり、そこが一応「個室」的に使えるのですが、 ここでも、相互不干渉が暗黙のマナーであったことは間違いありません。 また、当時は、これらの「座敷」は、食事の場であるとともに、種々の会合の場でもあったので、 誰が誰と食事をしているか、覗き込むのは非常に無作法なことであったでしょう。 「家族や仲間内でちょっとおいしいもの食べたい」となったときは、今はレストランなどに行きますが、 当時は仕出し料理屋からデリバリーを頼んで家で宴会、という方法が、むしろ一般的でした。 外で食事をするのは、食事が目的ではなく、人を合うのが目的なことが多かったのです。 以上の「江戸時代の外食」のイメージで現代の飲食店を見れば、 昔で言えば、土間しかないような安い飲み屋にあたるような店しかない、ずいぶん安っぽい手軽な時代になったものだなあ、と思うでしょう。 それでも昔の感覚を大事にするなら、 「飲食店で人に会っても他人のフリ」 となるだろうと思います。 今の飲食店は、店によってはむしろ社交の場でありましょうから、誰かに会って声をかけないと失礼になりかねないのは間違いありません。 「飲食店」に求められているものがそもその違う、思えば混乱しないのではないでしょうか。 これとは別に、 これは江戸時代の役者さんのエピソードですが、 当時はテイクアウトができるおそうざい系の屋台が非常に多かったのですが、 誰かに見られるかと思うと、ここに並んで買うのに非常に抵抗がある。 どうしても食べたかったので、ヒトが少ないときにさっと買った。 他の人々は、買ったその場で美味そうに食べているが、自分はどうしてもそれができず、持って帰って家で食べた。 このかたは大人気というほどでもない、中堅の役者さんだったのですが、 やはりヒトに顔を知られる商売をしていると、日ごろの振る舞いであっても少しでも行儀の悪いことはしにくいのだ、というようなエピソードです。 顔の広い噺家さんであれば、飲食店で誰かに会うのもちょっとイヤなものであったのかもしれません。 交友関係も有名人や、社会的地位の高いひとも多かったでしょう。 自分が嫌だから、ひとにもやらない。という理由もあったかもしれません。
　桂枝雀　師匠のものをおすすめします． 　どれ(演目）を選らんでいただいても， 　　間違いないと思います． 　　このようなときに送ってはいけないのは 　　　(昨年亡くなられた）立川談志， 　　　　６代目　三遊亭円生 　　　　林家彦六　(８代目林家正蔵） 　　のものでしょう．（まじめすぎるので） 　　先日亡くなられた　小沢昭一の話芸　(小沢昭一的こころ　など）のCD 　　あるいは外国ですがモンティパイソンのDVD 　などはいかがですか．
こんにちは。 どなたも回答がないようなので・・・ 「追い出し」をご存知ですから、落語初心者はご謙遜でしょう。 私も最近は寄席に足を運ぶことは滅多にありません。 ただ、この夏に久しぶりに新宿末広を覗きました・・・。 別段、注意をはらって聞いていたわけではありませんが、 「ありがとうございました・・・」 そう言っているようにしか聞こえませんでした。 普通、真打の「ありがとうございました・・・」 これにかぶせて太鼓を叩いて「追い出し」となりますね。 お弟子さんに、それ以外の言葉があるとも思えません。 行為自体はやはり、「追い出し」ではありませんか？ 「打ち出し」とも言いますが、同じ意味でしょう・・・。 私も自信のある回答ではありませんけれど。
それは、なんといっても、隅田川馬石です。 五街道雲助（古今亭一門）の2番弟子にあたります。 円生からいうと、先代の馬生になり、その弟子が五街道雲助、そして、馬石だから、ひ孫弟子？ 芝居系の話はもう、若手では一番だと勝手に思い込んでます。
こんにちは。 多分、ご承知の上での質問なのかなとも、思うのですが・・・。 まず、橘家（立花）が、三遊亭ではないと言う前提が違います。 分かり易い例で言うと、このサイトで一人の人間が二つのＩＤを持つ、 そう考えられたら如何でしょう？ 初代円生の弟子が、初代橘家円蔵だと言うことはご承知と思います。 この初代橘家円蔵が、二代円生になっております。 また、六代円蔵が、仰るとおり六代円生を継いでおりますね。 ですから、当代の円生が存在しているのであれば、 円蔵の名跡を弟子が継いでいくのは何の不思議もないように思います。 逆に、今の三遊亭円生系統から九代円蔵が出るかも知れません。 私は今の円生の跡目問題は詳しくは知りません、 でも鶴の一声で、今の八代円蔵が七代円生になる可能性も、 あながち否定も出来ません・・・。 どうも説明下手で、回答になりましたでしょうか？
せや、最前（さいぜん）の長屋、行ったろ １ いちばん先・いちばん前 ２ さきほど・さっき さっきの長屋で良いと思います。
http://mamekana.co.jp/profile/zenraku/index.html 楽太郎の弟子じゃないし。
#1です。補足です。 ＞＞ １。　　当たったというのは、「雷が落ちたんじゃねえんだから」と言うフレーズと「誰にあったったんだ？」 と質問され、当然知らない善行は「～～さんです」とずこし言葉を濁し、大旦那が「山崎？山田さん？か～(私の中で山崎さんか山田さんか曖昧なのですみません)」と返事をし、善行が「そうです」と答えるシーンのことです。 　　　　三遊亭三三師匠のは、インターネットでは見ることも聞くことも出来なかったので、これは推測ですが、運座の師匠が題を出して参加者に句を作らせ、ちょうど教室で先生が質問して生徒に当てるように、参加者の一人に指名して、その句をみんなの前で読ませる、ことかと思います。 ２。　また、大旦那の質問に対し「半熟？」と聞き返し、「卵じゃねえんだから」の解説もお願いします。 　　　　運座で巻軸「かんじく」を、「半熟」と聞きちがえて、卵を「半熟にしたのではないのだから」と聞き間違いを訂正したものです。 ３。　　抜いてきたのか？については、はいそうです。としか答えてなく、何を抜いたのか？も知りたいです 　　　　下記に「抜き」は出たのか。という質問があります。これでしたら『日本国語大辞典』の「抜ける」の項に「他より優れる、ひいでる、ぬけでる」という意味が出ているのに関連があるのではないかと思います。「他のより優れた句が出たのか」という意味だと思います。 　　　　http://kbaba.asablo.jp/blog/2012/02/28/6350255
こんにちは。 質問文を拝見して、率直に言わせていただくと、 回答出来る方が、はて？いるのだろうかと思いました。 質問の主旨は良く理解出来るのです。 ただ、外国と言われると俄かに言葉につまります。 範囲が広すぎるのです・・・・。 恐らく、park123さんは欧米を想定しての質問なのかと思います。 勝手に私なりの解釈でお話しさせていただくと、 ボードヴィルと言う言葉があります。 フランス語が語源のようです。 私はこれは、日本の寄席で言う色物と理解をしております。 いわゆる、手品、曲芸、声色、漫談の類です。 日本の場合、これに音曲、手踊りなども入りますね。 こう言った漫談を芸にする人達を総称してボードヴィリアンと言うのでしょうが、 御質問の落語とは違うように思います。 アメリカにはスタンダップ・コメディアンと呼ばれる人達がおります。 亡くなって久しいですが、ボブ・ホープがその代表でしょう。 私はアメリカのジョークなるものに、ついて行けないのも度々ですが、 やはり、漫談としての括りかと思います。 落語の小咄だけで構成された話芸のようなものかと・・・・。 志ん生と円生が連れ立って満州へ慰問に出かけたことは、 park123さんは、良くご存知だと思います。 ボブ・ホープと言う人も、実に多く戦地を慰問に訪れております。 この二つを併して考えると、笑いを求めたストーリーのある話芸は、 やはり、日本のみのようにも思えるのですが、 勿論、断言できることではありません。 因みに中国には講談に似た話芸があるそうですね？ これはwikからですから、私の知識ではありません。
噺家が「稽古をつけてもらう」と言うのはNO.1の方の言うように師匠と差向かいで行いますが、師匠はたいてい聞くに徹してダメ出ししたり指示をするに留まるようです。 と言う事はつまり師匠に稽古をつけてもらう以前に独学で学んでおく必要があります。 皆がそうかはわかりませんがたいてい落語家に弟子入りしようと志すものはいくつかの噺を仕込んでいて入門の際に「何かやってみろ」なんて言われたら下手なりにもやれる人が多いでしょう。 大学の落語研究会なんかにいた人はそこで学んでもくるでしょうが、ド素人が落語を覚えようとしたら今ならＤＶＤでしょう。 そしてひたすら練習で、その方法はそれぞれでしょう。 朝から晩までぶつぶつと何か唱えている人がいたら落語家志望かも知れませんね。 表情やしぐさをチェックするために鏡を見ることももちろんあると思います。 ゴルフのスイングを自分で録画してチェックするのと同じように、録画する人もいるでしょうね。 でもそんなのも前座まででしょう。 二つ目以上ならソラでいくつかの噺をいつでも出来ないと、それこそお話になりません。
【心で留めて】 http://kiyuumi.com/archives/2010/02/post_186.php *"心で泊めて"が適当な気もするのですが…
落語はかっちりとした演芸ではなく、客の状況を読みながら臨機応変にクスグリを入れたり、長さを調整するインタラクティブな話芸です。 ですから、台本というシステム自体が本来は存在しません。流派で演目を纏めたものは作っているでしょうがそれが公開されたという話は聞きません。 通常は、速記本(現在はテープ起こしですが)と言う形で高座を記録したものが出版されます。 ですから、Googleなどで「速記本 (演目) (演者)」という形で検索してみて下さい。 尤も、テープやCDが流通媒体として一般化してからは速記本というジャンル自体が昔ほど盛んではありません。 例えば鼠穴だと、圓生の速記本だけですね。 http://5inkyo.net/hyakunen/cgi-bin/ensyo/search.cgi?category=Sottuki 後は、講談社文庫から出ていた、興津要「古典落語」(こちらは速記本ではない、現在は講談社学術文庫から一部が刊行)が必携でしょう。
新宿末広亭は、原則自由席・当日販売です。 ９月下席（２１日～３０日）も同じです。 予約はありません。 ・入場券は窓口にてご入場の際にお買い求め戴き 自由席となります。 ・１０名様未満での日付け指定の前売券はありません。 （一部特別興行を除く） １１時３０分位から当日売り開始ですが、 私は、１０時４０分位に着くように（歌丸が出る時のみ） 行きます。 昼の部、夜の部は続けて観る方が何人いるかは、 その時まかせです。
これかな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B9%AF%E5%B1%8B%E7%95%AA
東京の、新宿末広亭、浅草演芸ホールの様に、 定席で開催するところは、 １演者（漫才、奇術もあるので）が約１５分交代です。 昼の部、夜の部の最後の演者（落語です）＝トリは、 ３０分～３５分です。 国立演芸場、ＸＸＸ市民会館でやる、高名な落語家の独演会は、 前座＝１５分位、二番手＝３０分位、トリ（高名な方）＝４５分～１時間弱 のパターンが多いです。
古今亭志ん朝師は 　座布団をはずして 　　「ありがとうございました」 をくりかえしていたように思いますが．(幕が下りるまで) 立川談志師は 　黙って頭を下げていた だけのように思いますが．(いい気分で演っていたときは) 　「首提灯」を演じたときに，客が気に入らなかったのか 高座から扇子を放り出したことがありますが． 6代目三遊亭円生師も 　黙って頭を下げていた だけのような思い出(イメージかな)があります． 桂枝雀師は 　とにかくしゃべって，頭をさげて，を繰り返していた ように記憶しています．
上方落語で、私の好きな噺を挙げさせてもらいます。 三十石　　松鶴６　　 　　豪放な芸風ぶり、迫力のある語り。東西落語界でオンリーワンですね。 代書屋　　枝雀３ 　　底抜けにスカタンな男・松本留五郎が、他人とは思えません。 愛宕山　　文枝５　 　　ねっとりとした上方の唄い調子。 　（残念ながら、この噺では、おなごはんのお色気あるセリフがありません） 百年目　　米朝３　　 　　大人（たいじん）なる大旦那と、米朝とが、私には渾然一体と感じられ、切り離せません。 鋳掛け屋　　春団治３　　 　　悪ガキに翻弄される気の良い鋳掛け屋がうろたえるおかしみ、と同時に、同情がつのります。
詳しくはないのであくまで参考の一助になればと回答しました。 ７代目（自称5代目）立川談志　　「芝浜」　　　 講演後、「落語の神様が降りてきた」と本人がいったという話がある2007年12月18日の口演は有料でＤＶＤが出ています。セットになっているので高いです。Youtubeでそれ以前の「芝浜」が見られます。 （５代目）柳家小さん　　「時そば」「長屋の花見」 落語家ではじめて重要無形文化財保持者（人間国宝）になりました。 （３代目）桂米朝　　「愛宕山」「はてなの茶碗」 上方（大阪）落語で重要無形文化財保持者（人間国宝）に認定されました。 古今亭志ん朝（３代目）　　「明烏」「粗忽長屋」 四天王のひとりとして名を馳せましたが、亡くなってしまいました。立川談志もそのひとりでした。 （５代目）古今亭志ん生　　　「火焔太鼓」 家賃は安いがなめくじが多い自宅を種にした「なめくじ艦隊」や「びんぼう自慢」の著書があります。 (６代目)三遊亭圓生　　「浮世風呂」「小言幸兵衛」「品川心中」 (2代目)桂枝雀　　　「代書屋」「饅頭こわい」　 以上です。
淡雪さん、こんばんは 自然な日本語で書かれています。みごとです。 ------------------ こういう演目があります。 『時蕎麦』（ときそば） 落語家： 柳家喬太郎 （やなぎや きょうたろう） ●蕎麦をすするシーン http://www.youtube.com/watch?v=-VPaz0k27TE&t=6m47s △最初から http://www.youtube.com/watch?v=OWEHeI7tdQ4 http://www.youtube.com/watch?v=-VPaz0k27TE http://www.youtube.com/watch?v=w6EeWdAmaog http://www.youtube.com/watch?v=GBYTQQQPJKU
ここでのメタとは「～を含む」もしくは「高次の」という意味で、落語を含む落語またはより高次元から見た落語の意味と考えられます。 このことから「メタ落語」とは落語の中で落語についての話が進行すること。または単純に噺の最中に落語外部の視点から話についてコメントすることを指すようです。 いわゆる「楽屋落ち」のような要素を持っているようです。 喬太郎さんの落語や、ネットでは私の見る限りhttp://www.asahi-net.or.jp/~vd4h-ootk/humi/kowai.htmlがわかりやすい例ではないでしょうか
CDで音源が残っているとすると 6代目三遊亭円生当たりが正統派でしょう。 円生百席というCDがありますが、いろいろな話が沢山詰まっていていいですよ。 http://www.sonymusicshop.jp/m/item/itemShw.php?site=S&ima=0304&cd=DYCS000001003 6代目円生は昭和の名人です。志ん生は天才ですが、円生は何でも出来る天才だと思います。 古典落語は噺家によって得意不得意があるので沢山の演目をやる人は少ないのですが円生は一番多くの演目をやった人だと思います。 まあ、円生百席を一通り聞いたら、 次は、5代目古今亭志ん生でしょう。円生と同じ演目でも違う物に聞こえます。 それ以外なら、 3代目の桂三木助（4代目では無く）の「芝浜」、「ざこ八」 怪談話なら8代目の林家正蔵（後の林家彦六）の「怪談牡丹灯籠」「真景累ヶ淵」あたりは聞いておくと良いと思います。 この辺は正統派ですから良いと思います。
「楽語・すばる寄席」夢枕 獏 ISBN-10: 4087747964 （新装版の文庫が出た模様） 「砂漠のバー止まり木」三遊亭白鳥 ISBN-10: 4062144999 「えんぜる―夢丸新江戸噺」三笑亭夢丸 ISBN-10: 4880651826 「快楽亭ブラックの放送禁止落語大全」快楽亭ブラック ISBN-10: 4862480217 （2巻もあり） 確かに、新作落語の速記本はあまりないです。 現在入手できるものはこのくらいでしょう。
回答がまだ無いので、他の人の誘い水になればと思い、回答します。 現代は、亭号によって、芸が違うことはほとんどない、と私は思います。 昔、明治から昭和初期にいたるころは、亭号により、芸の違いがあったそうです。たとえば、三遊亭は人情噺を、柳家は滑稽噺を主に演じていたそうです。しかし、今は目立つような区別はないように思います。 とはいえ、柳家の落語家からは、「うちは（柳家）は、こういうやりだ」というようなことを、たまにですが、聞きます。柳家の代々の小さんが、特有の芸を継承してきたようです。最近では、先代小さんが受け継ぎ、沢山のその弟子たち（もちろん全部の弟子とは申し上げませんが）が継承しているようです。すなわち、柳家はわりに抑えた芸を演じている、ように私は思います。 後は、諸兄の回答が続くことを期待します
独立騒動の少し後(若竹開業の頃)で、当時の若手落語家数名と飲んだことがあります。芸協の方達で、三遊亭一門でも当時の落語協会会長だった小さん一門でもない、ある程度ニュートラルな連中です(別に選んだわけではない)。 で、その中で「ご乱心」の話になったとき、「あの本の書き方は、円楽さんに対して一方的すぎる」「師匠の悪口を書きたくないからといって兄弟子を貶めていいというものではない」という流れになりました。その後、志らくか昇太の文章でも似たような事を読んだことがあります唐、この当たりの認識が落としどころなのでしょう。。 ですから、「ご乱心」自体は数少ない一時資料ですが、内容は割り引いて考えた方が良いと思います。 で、wikiだと、円楽の陰謀ではなく完全に圓生主犯説ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%90%BD%E8%AA%9E%E5%8D%94%E4%BC%9A%E5%88%86%E8%A3%82%E9%A8%92%E5%8B%95 まあ、圓楽には「圓生を看取ったのは俺だ」という気概があり。それ故、妙関を残したいという気持ちも強かったのでしょう。止め名跡となっていたので放置していたのでしょうが、事態が起こってからクレームをつけた圓窓や円丈もなんか後味が悪いですね。
　今は亡き桂枝雀は落語のサゲ（落ち）を４つに分類しました。 あくまでもサゲの部分ですのでご了承を。 また、従来は「にわか落ち」「考え落ち」「しぐさ落ち」の３種類と分類されていました。 合計で７種類ですが、ここでは枝雀の４種類について。 　どんでん　謎解き　変　合わせ　の４種類です。それぞれについてちょっと説明を。 どんでん　 物事の展開がいったん落ち着きや一致を見せることによって観客の心理が一度安定に傾き、その後に意外な展開になって不安定な方向に振れることで、落差により笑いが起きる。逆のパターンが「謎解き」である。 謎解き 物事の展開が観客にとっての謎を生むことで心理が不安定に傾き、その後に謎が解決して安定することで笑いが起きる。逆のパターンが「ドンデン」である。 へん 安定状態を経由せず、通常の状態からいきなり物事が不安定な方向に逸脱してしまう作用によって笑いが起きる。逆のパターンが「合わせ」である。 合わせ 不安定な状態を経由せず、二つの異なる物事が合致してしまう安定化の作用によって笑いが起きる。逆のパターンが「へん」である。 　説明はウィキペディアからのコピペでした。
「たかまがはら」は「高天原」ではあると思いますが、 言葉そのものには意味がなく、「ちょっと高いほうの（酒）」というのを言いたかっただけだと思います。 「合点承知の助」や「けっこう毛だらけ」　などと同じ言葉遊びでしょう。 似た音からつなげて、まったく違う単語を混ぜ込んでくるのは江戸期には多い語法です。 「はなひょろひょろ」は、前後関係がわからないのですが、 何らかのサービスを要求するセリフへの答えだとしたら、 「はな」は「花（祝儀＝チップ）」の可能性があると思います。 十分にチップをはずんでいないのだから、そんなムリは通らない、というようなかんじです。 使われている状況が見当違いでしたら申し訳ありません。
真打昇進制度あるのだがはその選考基準が不明瞭であるとする批判が一貫してある。これがひいては落語家内部の対立の原因となっている。 だるまに二つの目を入れられるほど、芸が開眼したということで前座から二つ目昇進となるが、前座の場合師匠からの給金がもらえるが、二つ目以上は自らテレビ・ラジオ出演や営業等への売り込みをすることになり、売れないとたちまち収入は０になり、前座のままを希望するものも多い、4代目橘家圓喬は一旦二つ目に昇進したが、親を養う金を稼ぐために、自ら前座に降格した。 立川流も師匠の面倒見が良いということで多くの前座いるが談志師匠がなくなり大変なことになっているようです。
唄う：という言葉を21世紀ふうに解釈するなら 　　「テンポ：リズムがいい」となるのかな 　それだと，　柳家蕎太郎（あと柳亭市馬）なんかどうかな 　小三治は別格． 　また．鶴瓶のテンポの取り方は6代目松鶴に匹敵する ようになったのでは． ここであげなくて忘れてるのはゴメンネ．
「なんですか？」と聞かれてもは、何が”なんですか”なのか不明なんだけど・・・ 演目の題名のことなら、落語の十代目金原亭馬生が「そば清」の枕で使ったことから有名になったという説がある（つまり、演目としての題名はない）。 因みに・・・ この話しで出てくる”蕎麦”は藪蕎麦で、汁ではなく”つゆ”というのが一般的（そば清の枕も「死ぬ前に一度、つゆをたっぷりつけて蕎麦を食べたかった」）。
枝雀さんが仰ってたのは、「緊張が緩和されると笑いが起こる」という事です。 落語に限らず、「笑い」が起きるメカニズムを簡単に説明すると、「緊張の緩和」に行き着くという事を、生前の枝雀さんは度々仰ってました。 「緊張の緩和」における具体的な事例については、以下のページが参考になると思います。 http://blog.owarai-technic.com/archives/35 http://ameblo.jp/kurotrane/entry-10540120236.html
読んじゃうって手もありますよ。 ぼくが持ってるのは昭和30年刊の岩波文庫ですが、今でもまだ出てるんじゃないでしょうかね。 これは元は圓朝の噺の聞き書きだったと思いますから、その雰囲気程度は味わえます。 歌さんじゃぁねぇ、ちょっと、、ねぇ。悪いけど。
こんにちはpark１２３さん、お久しぶり！ 私も興味があったので、あなたが質問を立てた時から、 眺めておりました・・・・。 どういう関係の本か絞られたらどうなんだろう？ どうも今のままでは難しいような・・・・。
ワインだったと思います。 http://q.hatena.ne.jp/1160646490 落語は「演目」で良いのでは？
この場合 「血統」という言葉は使いません 「血統」というのは 血がつながった人のことを言い 志ん朝だけが志ん生と親子ですから使えますね やはり芸の良し悪しです ただし 師匠の流れとあっているかどうかですね 談志の小さんはにつかわしくないですね どちらかというと小三治ですね 小さんの前の名前も小三治でしたし・・・ 談志も若い頃は欲しかったんでしょうね この名前 志ん朝は志ん生でもいいし なんだったら文楽でもいいほどの 実力の持ち主でした 円楽に円生は無理です 亡くなったので当然ですが 円窓がやや近いですが ダイナミックさに欠けますね もう少し時間がかかりそうですね 質問者さまのいう談志の話は ずいぶん若い頃の発言ではないですか？
地口かもしれません。
三枝師匠が面白いと感じたのなら三枝師匠の噺をどんどん聞いたらいかがですか？ それから三枝師匠のお弟子さんやお師匠さんへと広げていったらどうでしょう。 さらに三枝師匠の兄弟弟子やグループのお仲間などを聞いていく。 勉強しようなんて肩肘張る必要はないですよ。 古典芸とはいえ所詮落語、庶民の楽しみです。 時代背景が江戸時代や明治大正時代なので文化風習・言葉づかいが違うのでわかりにくいかも。 聞いているうちに耳も慣れてきて面白さがわかってくると思いますよ。 正直言って師匠と呼ばれる方たちの中にも噺が退屈でつまらん人もいます。 まあ気楽にやってみてくださいな。 え～お後がよろしいようで・・・　m(__)m
真田小僧に間違いありません。
こんにちは。 私も談志さん好きでした。 そうねぇ・・・講釈師になっても一流になれたかも知れませんね。 談志さん、歯切れが良かったから・・・ 一流の噺家さんは一度は講談に興味を持つのでしょうかね？ 売れる前の志ん生さんなんかも大阪で講談やってるし・・・。 私が落語を好きになったのは子供の頃、談志さんを聞いてからです。 その頃ラジオでしたけどね、親父と小学生の私が大笑いしました。 今でも覚えてます。地噺の「源平盛衰記」です。 まあ、面白くて面白くて、テンポが良くてハチャメチャなんです（笑） 壇ノ浦にカルーセルマキが出たり・・！ 談志さんの「らくだ」も良いですねぇ。 志ん生さんも「らくだ」は上手だったけど談志さんの兄貴分はいいなあ。 談志さん、テンポの良い酒飲み噺は本当に上手でしたものね。 晩年の談志さんの「芝浜」なんかはどうなんだろう？ 皆さん評価されて、談志さん自身も何かが降りたと言ってるけど、 私なんか聞いてストンと胸に落ちないものがある。 人情噺が苦手なんでしょうかね？（笑） 最後に私の自慢を言わせてください。 生きている、志ん生、文楽、円生の噺を聞いたことです。（笑）
ご質問に「与太郎」という言葉が無いのが気になるんですが。。。 与太郎 操り・浄瑠璃社会隠語。うそ。でたらめ。うそつき。 天明四年(1784)には「与太郎とはうそつきのこと」、文化元年(1804)では「うそを、与太郎」と云う注の入った書物があるそうです。 ここでいう浄瑠璃は古浄瑠璃ではなく、義太夫節が出てきてから、つまり江戸貞享元年(1684)頃の竹本議太夫、ひいては近松が活躍する時代からの、操り人形芝居の人気が上がってから作られた隠語でしょう。 落とし噺、落語が出てくるのはその後、50年後くらいですから、操り芝居社会の隠語から与太郎という名前を「今は使ってはいけない表現(公の放送だけでしょ?)の方」用に借りてきた、といった感じだったと思います。 親しみを込めて与太郎を「与太」と言ったりしますから、その派生語として「与太公」「与太者」を考えればいいだけです。与太郎公、与太郎者(与太郎ものというと、与太郎ジャンルの落語になっちまいます)では締まりませんしね。 プー太郎のは、不良と云う意味合いかも知れませんが、落語では愛すべき道化ですから。 ご質問に全部答えてなくってすみません。 ただ、もしかすると、酔坊(よたんぼう。酔っぱらいのこと)ってのも、ちょっとは関係あるかも知れません。 以上すべて 「江戸語の辞典」前田勇編　講談社学術文庫 を参考とさせていただきました。
私、余り最近の噺家さん存知あげないので、 亡くなった方になります。 ここはやはり、志ん生、円生、文楽を、お薦めしたいですね。 他にも沢山、名人達者と言われる人はおりますが、 この三人は聞いてほしいです。 中でも、私がファンと言うこともありますが、 志ん生は是非、聞いてほしい！ 志ん生を落語の入り口にしてほしいとさえ思います。 余りマニアックなものから入らずに、古典落語の王道から入られたら・・ ツタヤでも勿論レンタルしてると思います。
こんばんは、No.2です。 ＞落語が好きになりそうかというと「んー？」という感触です。 ＞もしよろしければ、落語の魅力を教えてもらえると嬉しいです。 私の場合は、詳しくお話できるほどでは残念ながらありません。 ですので、ペーペーの話として読んでくださればと思います。 話芸がどうこうなんてわかりませんので「噺が面白い」「落ちが魅力的」そういった単純なところを、純粋に楽しんでいます。 手ぬぐい一つ、扇子一つで表現される芸も楽しいですし、どうにも憎めないお馬鹿さんたちの出てくる噺が大好きでそういった噺を好んで聞きます。 落語で面白いのは、噺を知ったからといって終わりではないことだと思います。 同じ噺だとたかをくくって聞いていると、印象が違う。場合によってはまったく別の噺じゃないかと思うこともあります。 youtubeに私の好きな「皿屋敷」(怪談「番町皿屋敷」のパロディ)が二つありました。一つが枝雀さんなので、無理にお勧めはしませんが、これが面白いほど違っています。 また「死神」という噺がありますが、これも噺家さんによって落ちの演出が微妙に違うので聞き比べてみると楽しいかと思います。 それから。他の方がすでにお話されていますが、芝居と違って一言一句同じものが出てくるわけではないので、噺家さんがアレンジした部分やはしょった部分がわかるので、先にあらすじをしっておくのもアリだと思います。 名人といわれる落語を聞くもよし、自分の好きな噺に走るもよし、好きに楽しめるのが落語の懐の深さであり面白さではないかと思います。 ただ、無理に好きになる必要はないと思います。何の気なしに聞いてみたら面白かったから、もうひとつくらい聞いてみようかってくらいのお手軽さで楽しむのが一番だと思います。
金原亭馬生の噺、「佐野山」（さのやま）別名「谷風の人情相撲」 こちらを参考に http://ginjo.fc2web.com/208sanoyama/sanoyama.htm
　すでに芸能界を引退された方ですからね。年齢も80に近いし、座布団運びはきついのでは？ 　元自衛隊員だったこともあって、力自慢ではあったようですが、いまではさすがに無理でしょう。 　山田君はレコードデビューのきっかけが笑点だったので、それが縁で出演しているようです。
達磨が達磨大師のことなのか、置物のダルマさんのことなのかわかりませんが、置物のダルマでしたら、『佐々木政談』 http://app.m-cocolog.jp/t/typecast/62757/60017/3831178?page=2 オススメ噺家は人間国宝桂米朝、三遊亭圓生。DVDやCDで出ています。 達磨大師が出てくる噺は思い当たりません。
「初天神」 http://ginjo.fc2web.com/014hatutenjin/tenjin.htm
それ平林ですよ。
１．与太郎さんの落語 　　最後に，与太さんが成功する部分に着目していただいたのは 　すばらしいことです． 　　与太さんが聞き苦しい，なにか侮辱されているように聞こえるのは 　噺家さんの技術が下手だからです． 　 　　ぜひ， 　　5代目柳家小さん「ろくろ首」「かぼちゃ屋」「子ほめ」 　　3代目古今亭志ん朝「大工調べ」 　　3代目三遊亭金馬「孝行糖」 　　8代目桂文楽「牛ほめ」 　　当代柳家小三治「金明竹」 　　をお聴き下さい． ２．下ネタ 　これも，話者の技量です． 　巧い方のをお聴きになれば 　まったく下品に感じずに笑うことができるはずです． 　『蛙茶番』をお聴きになったのでしょうか． 　先代柳朝師のものは，江戸っ子が受け入れるストレートな 　表現ですが，あるいはお聞き苦しく感じる方もいるでｈそうか． 　6代目三遊亭円生のものをお聴きになる機会があれば 　お気持ちもかわるのでは？ 　　 　　あとは１．２ともに「慣れ」です． 　　（こいつはへたくそだな，と毎回思うだけです）
ＷＯＷＯＷと契約している知人から、その話を聞きました。 扱っていた演目が「牡丹灯籠」ということで、「四谷怪談」で知られるジンクス？ (演じるまえには俳優陣がお祓いを行なう)があるように、 「もしかしたら、ソレかもよ？」と笑って絡んでみせましたが…(笑) 視聴者に局サイドが、具体的なコメントをして下さっていないことが、 それを助長させているようにも思えます。 ビデオならばオンエア前に入念に調べてある筈ですし。 不可思議な勘が払拭できないのも確かですね。 9/2の再放送時に納得のいくコメントがあることに期待している…と知人は言ってましたが。 この話題で志の輔さんをご覧になる方が、 増えたりするのでは？と、個人的には思っています(笑)
私なんぞは、「頭山」「天狗裁き」のような荒唐無稽な噺のほうが落語らしいと思っていまうのですが.... 条件にたくさん当てはまりそうなのですと 「火焔太鼓」 「芝浜」 女房は出てきませんが 「井戸の茶碗」 あたりが思い浮びますが、いかがでしょうか。
師の分身として「松本留五郎」というキャラがあります． 登場する落語には，「代書」，「茶漬けえんま」，「宿替え」などが あります． とくに「代書」は枝雀ワールドの集大成ともいうべきものです． しかし，現在ＥＭＩから出ている「代書」は（ＣＤ，ＤＶＤ）とも あまりいいものではありません．以前のＬＰ版の方がよい話芸のもの を収録しています． どうしてもＤＶＤならば，ばら売りで 「寝床」(代書といっしょですが） 「地獄八景亡者の戯（たわむれ）」 「宿替え」 「花筏」 「雨乞い源兵衛」など． それにしても師の「代書」は素晴らしい．
「ここで会ったが百年目」のように、 悪事が露見し「もう終わり。観念した(しろ)」ような時に使われる慣用句です。 今回の事例では番頭が大旦那に隠れて遊び回っていた事を見つけられ 観念して「100年目」との慣用句が頭に浮かんだので 「長らくご無沙汰しています」と大旦那に言ってしまい。 その件で大旦那に「なぜ長らく会っていないような挨拶をしたのかね？」と質問された答えがオチとなっています。 「顔見られて、しもた。これが、百年目と思いました」 参考になれば幸いです。
＞落語家の 方は。 古典落語を いくつ おぼえているんですか？ 「師匠」とか「国宝級」の噺家の場合は「古典落語は全部暗記」してます。 ＞ぜんぶ やりきって しまったら。 同じ 落語を 何回も やったり ＞することが あるのですか？ 演目が同じでも「枕」の部分を時事ネタにしたりと、バリエーションを変え、何度も演じます。 また「得意な演目」を「十八番（おはこ）」と言い、観客も「やはり、○○は△△師匠が演るのが一番だねぇ。何度聞いても惚れ惚れする」と言う感じで、何度も演じられてる演目を、繰り返して何度も聴くのが普通です。
知人が二つ目なのですが、実際、いわゆる一般的なアルバイトは禁止のようです。 ただし、彼は司会業（イベントや結婚式）やアナウンサー、俳優の仕事は堂々とやっているので、そういった芸事に関係する仕事なら大丈夫なのではないでしょうか。 知人は30代ですが、落語家としての給料は月3万円で、師匠の家に住み込みではないので、私もどうやって生活しているのか疑問だったのですが、そういう仕事で食べているようです。（もしかしたら隠れて日雇いとかやってるかもしれませんがそれは知りません…） ご参考まで。
「富久」「王子の狐」「たがや」などを借りられたということは、質問者さんは関東の方でしょうか？「ちりとてちん」は関西を舞台にしていますので、上方落語の「愛宕山」「崇徳院」を指しておられると思います。「愛宕山」なら、桂文枝、桂米朝あたりならＣＤやＤＶＤが発売されていると思います。「崇徳院」は桂米朝、笑福亭仁鶴のＣＤがあると思います。桂米朝は人間国宝だけあって、多数のＣＤ、ＤＶＤが発売されています。どのネタも、初心者でもわかりやすい口演を収録してありますので他のネタも聴いてみてください。ちくま文庫から発売されている「桂米朝コレクション」も合わせて読むと、ストーリーやネタの詳細がよくわかると思いますよ。
はじめまして。落語をたまに聞いている者です。 小枝さんの落語は先日テレビで拝見(拝聴？）しました。 リンクをはっておきますが、平成紅梅亭という番組です。 マクラはさすが！と思わせてくれましたが、 肝心の噺(「大安売り」)の方は、もうちょっとしまりが欲しかったかなというのが私の感想です。 小枝さんらしいゆるーい感じが出ていてＧＯＯＤと評される方もあると思いますが。 繁昌亭のサイトの名鑑を見ると次回の出番が書いてありますね。 ただ、これを見ただけでは落語をされるかどうかわからないのが残念です。
↓もどうぞ。 http://fujitv.cocolog-nifty.com/yose/
(1)　http://www.podcastjuice.jp/rakugo/ 　　若手落語・・リアルタイムで聴けます。 (2)http://121ware.com/navigate/learn/pasolife/meien/index.html　聴ける週と聴けない週あり (3)毎週、日曜日朝５時１５分からNHKで「日本の話芸」と云う番組があります。一流落語家が聞けます。
10年ほど前に、何人かの噺家さんの追っかけをしていた者です。 学生の頃は暇だったので、月2～3回は何某か行っていたのですが、就職後は忙しくなったのでほとんど行かなくなりました。 ちなみに今でも、若くてイケメンの噺家さんには必ず取り巻きのギャルが何人かいるはずです。 若手の噺家さんの会に行くと、半分以上は20代の若い子達で締められていて、私が観ていた当時から、最早落語は「お年寄りのもの」という認識ではなくなっていたような気がします。 そういう意味では、何時何時マスコミが「今、若者に落語がウケている!」とネタにしてもよさそうなのですが…いかんせん落語という素材そのものがあまりにも「地味」過ぎるので、今まで浮上しなかったということなのでしょう。 実際にご質問者様も、若手が出演する落語の会に足を運んでみてはいかがですか。
テレビで定期的にやっているのは、NHKの「日本の話芸」です。 http://www3.nhk.or.jp/hensei/genre/genre_09.html 生で見るとしたら、 大須演芸場 http://www.osu.co.jp/kurumi/engeijyo.htm ほかにも 丸善名古屋栄店 http://www.maruzen.co.jp/home/tenpo/nagoyasakae-saiji.html テレピアホール マツザカヤホール などでときどき落語会が催されます。 これらの場所に出入りしていれば、情報が得られると思います。
はじめまして。落語っていいですよね。 私も同じように思って、ネットのアマゾンで探したら 「古典落語名作選」や「古典落語名作選大全集」がありました。ご参考になれば幸いです。
すみません。＃2ですが、「しわい屋」は記憶違いで、 「一文惜しみ」のマクラでした。 (マクラだから、噺家によって違ってくると思います。 集英社文庫「圓生古典落語」の一文惜しみにありました) あと、ご存じかもしれませんが、 風来山人＝平賀源内の『放屁論』は江戸のおなら芸人を扱った本です。 残念ながら、現在新品での入手は難しいようです。
