あかん・・・ダメ? 方言では　「ヤッセン」 ダメな奴・・・「やっせんぼ」
＞山口に引っ越しになり、次は鹿児島に引っ越しすることになったのですが、昔から、薩摩と長州は仲が悪いと聞きます。山口県からやってきた、といったら、鹿児島の方はやはりあまりよい印象を持たないんでしょうか？かくしておいたほうがいいんでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　　↓ ＮＨＫ大河ドラマ＜龍馬伝＞でもお馴染みの薩長同盟で倒幕した同志、そのご陸軍と海軍の主要幹部に成っての勢力争いはあっても、藩閥の由縁だけではないと思います。 また、吉良と赤穂、薩長と会津(福島）のような因縁深い土地はありますが、情報や交通の進化と人の往来の盛んな現在では特に問題は無いと思います。 ＜教育委員会などでは、一部に関係の悪い県や地域があるそうですが・・・＞ ただ、職場や飲み会等で諍いを起こした時に、その切っ掛けやエスカレーションの要因になる可能性は、郷土愛の変質した形で少し影響があるでしょうね・・・。 ケンカや因縁を付ける必要も意味も無いのですから、文中の中にある前任地は言う必要は無いのでは(聞かれたら隠す事もない） もしも、出身地も、あえて旧国名の長州と言うよりも、山口県なら県名または市町村名(下関とか萩とか周南）で言えば良いと思います。 余程のお年寄りで、家柄や偉人の子孫に誇りを持っておられたり、特別な長州とのトラブルが過去にあった家系なら心に拘りがあるのかもしれませんが、日常の仕事・暮らしで問題視する人は、まず居ないと思います。 それに、仕事・コミュニティー・転勤族では、各地から人の移動があり、薩摩隼人と言うのは東京や大阪や福岡に居る人が語っても地元じゃ珍しくも無く名乗りません・・・。
経験者です。既に行くことを予定されているとおもいますが、 白谷雲水峡は外せないですよね。「もののけ姫」のモチーフとなった場所です。 http://www.realwave-corp.com/06walk/02/index.htm あとは、旅行会社が「カヌー体験」とかも企画していますから、ゆったりと時間をすごすのもいいんじゃないかと思います。 あまり深く考えなくっても、楽しめると思いますよ＾＾
