若いころは服飾関係のファッションアドバイザーやアパレル関係で働いていました　 専門学校で色彩の先生をしていたこともあります　 ・グレー ・水色 ・うすい水色 基本的に、初心者が失敗しない「無難な組み合わせを」とくれば 同系色または無彩色を組み合わせたコーディネートになります つまりNo１様の回答でまったく間違いありません・・・ すこし色彩について解説をします 色彩学では白黒やグレーなどのモノトーンを無彩色という言葉で呼びます それ以外のカラフルな色を有彩色と呼びます 一般に、無彩色「白・黒・グレー」は、どのような色と組み合わせてもバランスがとれる便利なパーフェクトな色と言われています 白いＹシャツはどんな色でもあいますから一番、安心ですよね つぎに初心者が、配色がむずかしくないのは白に近い色・・・うすい色です ＜グレー＞ このなかで理論的に配色がいちばん簡単なのは無彩色であるグレーです グレーが淡い色なら何色でも・・・ ともかく濃い色のネクタイを持って来れば、たいていチャンとまとまります （例） 赤系：暗めワインカラー、嫌いでなければハッキリした強い赤でもＯＫ 青系：濃紺、ハッキリした強い青でもＯＫ 茶系：ベージュやこげ茶で柄が細かいもの 黑系：柄がストライプや水玉などのポピュラーなもの Ｙシャツの色がダークグレーなら かなり個性的になり、オシャレ度が増し・・・上級者向けになりセンスが求められてきます ＜うすい水色＞ そのつぎがうすい水色が白に近く配色がラクです 青系：同じ青の仲間である濃い紺色のストライプや水玉などの細かい柄が無難にまとまります 柄のどこかにＹシャツと同じ系統の青色が含まれている場合もバランスが良くなる効果があります ＜水色＞ 濃い水色のシャツが、この中では、いちばんバランス感覚が必要なわけですが・・・ 今度は無彩色をネクタイの色に持ってくる方法がひとつあります つまり 黑いネクタイやグレーの無地のネクタイをあわせれば・・・まあ無難です 同じ青系：濃紺も良いでしょう　 赤系：落ち着いた暗めワインカラーやえんじ色 茶系：こげ茶 無地どうしで、重いカンジ、つまらないカンジになってしまう気がしたら、細めのストライプや細かい水玉などの柄がはいっているほうがかえってバランスがとりやすい場合もあります 以上は、あくまで理論上の回答です 実際に売場でお客様にオススメする場合は、その方の肌の色や背丈なども考えます 小麦色のタイプ、色白で肌がきれいなカンジの方、赤ら顔の方・・・それぞれ違うものを勧める場合もあるわけです また目がパッチリしている方とか、目元が涼しい方か・・・ なんてことを見ることもあります 色も重要ですが、初心者は細かめの柄目を選ぶことも失敗しないコツのひとつです 大きめの柄は背の高い人や恰幅の良い大柄な方に、たいてい勧めます　 大きめの柄はバランスが悪いと背の低さを強調してしまう場合があるからです 参考になれば幸いです＾＾
こんにちは 大変でしたね。 まずトレンドを追うようなら ＧＵかしまむらで お値段が下がったシンプルなものを 手に入れたらいいと思います。 今の感じで安いモノだけに飛び込むと 直ぐに着なくなっちゃいます。 トップスは白とかピンクとか明るめのお色で http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/278436 ボトムスは少しふんわりのスカートか タイトスカートがいいと思います。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/279334 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/279332 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/180478 ボトムスを少し暗めのお色で押さえると 秋もつかえます。 http://プチプラブランド.com/ デート楽しんでくださいね。
中高生の時は、白ベースでパステルカラーのピンクやブルー、グリーンがアクセントになってるものでした。生徒手帳に規則として書かれており、今じゃ信じられないでしょうけど下着検査とかもあったんですよ。 下着の枚数ですけど、ブラは最低３枚、夏場は５枚は欲しいです。ショーツはその倍です。カバンに替えのショーツは入れといた方が良いかと。いきなり生理が始まることだってありますから。 それと、夏場は特に綿や麻、ポリエステルでも吸汗処理されたキャミソールやタンクトップをブラの上に一枚着けた方が良いです。透け防止というより、服（制服）が長持ちしますから。 汗の塩分は繊維を劣化させますので気をつけましょうね。(^ ^)
本来乳首は敏感なものなので、それを守るためにもブラジャーが必要なわけです。 あと、ブラジャーの目的は、服の上から乳首が透けたりして見えないためと、バストをある程度固定させて体を動かしやすくするためです。 また、本来のバストの形を整えることで服を着た時にプロポーションを良く見せる機能のものもあります。 初めて着けたブラジャーですから、それらに違和感があってもおかしくはないでしょう。いずれ慣れますよ。 ただ、サイズが合っていないと、成長途中のバストに悪影響があったり、締め付けでかぶれたりします。 お店で測ってもらって買ったのでしたら、それはないとは思いますが、今後も自分で買う時はサイズが変わっている可能性がありますから、都度都度測って買うのがいいでしょう。アンダーバストも忘れずに測ってください。 買ってもらったブラジャーの、バストの下の丸みの部分に硬い骨のようなものが入っていますか？だとしたらそれはワイヤー入りブラです。 しっかりバストを支えてくれる代わり、つけ心地がきつい感じはするでしょう。 もし、違和感が気になるようでしたら、初めは「ノンワイヤー」のブラジャーを試してみてください。バストを支える部分に形を固定するための硬いワイヤー（最近はプラスチック製みたいですが）が入っていないものです。 あるいはスポーツブラ、ジュニアブラでもいいですし、「らくちんブラ」などと呼ばれている、ノンワイヤーで優しいつけ心地のものです。 それからだんだんとワイヤー入りなどでバストの形を整えるおしゃれ用ブラジャーに慣れていくのがいいでしょう。 ちなみにAAカップというのはAより小さいです。 ご年齢が分かりませんが、その大きさで初めてのブラジャーということでしたら、まだまだこれから大きくなる可能性はありますししっかりバストをホールドするより、さっきお話ししましたようなノンワイヤーで、成長を妨げない柔らかくて楽なブラジャーの方をお勧めします。
スチームパンクかな。
こんにちは 質問の続きがあるのでしょうか？ ブラウスを着て出かけていいと思います。
こんばんは。いつもご利用ありがとうございます。 私は既に質問者様の様な問題を抱えていた人々を沢山知っていて 彼女がその時どう解決したかも知ってます。 「ナプキンを買ってもらいました」と書いていますが そうであれば一度お父さんに今の状態を率直に言って買って貰いましょう。 自分の愛しい娘の願いなら聞いて叶えてくれるはずです。 私の知りあいも中学生の時そう言って買ってもらったそうです。
前から見るとワンピースで、後ろから見るとビキニ。 この２面性を兼ね備えたおしゃれ水着のことは、「モノキニ水着」というようです。 ビキニの "bi" が上下２つに分かれた水着の意味でしたので、それをもじって １つの部分もあるため "monokini" としたもののようです。
ロングスカートとかボトムスの下に冷え防止に履いてる人はいると思いますよ。
水溜り程度の通常の雨なら革靴（多少高さがあります） 年に1度の台風のときは黒いゴム長靴を履いて行って 会社で革靴などに履きかえます。 お客さんと接客するときは革靴ですね。
色合いということですよね。ドラマで有名になったショムニの色合いということだと思います。 黒のスラックスに白のワイシャツでびしっと決めた男性に対して，なんか高校生みたい。という女性がいるのと同じですね。 正直気にする必要は無いと思いますし，誰もわざわざそんな事思わないですが， 言われた方がもう着たくなくなるという気持ちは分からないでもないです。 上からは羽織る物や靴などがOL風で無いものをわざと選べば印象は全然変わると思います。 一方黒のパンプスなどを履いてしまったり，カーディガンもOL風のものを選んでしまうと遠目に色合いが・・・・となってしまいそうですよね。
＃３です。 お直しはシルエットが崩れるので 基本しません。 丈つめ等も含めて。 どうしても気に入っているのなら、 とっておいてもいいし、穿いてもいいと思います(^.^)
　＃１です．補足です。 ＞＞今ワークキャップはダサイかOKかがしりたかったんです。おわかりにならないみたいですね？ 　アメリカ大統領候補が、今、選挙戦の真っ最中に衆人環視の中で被っているリンクを貼り付けたので、お察しになると思っていました。 　金持ちで俺は何もしないで遊んでいるという者もあるが「自分はワークキャップ（作業帽）を被って仕事をしてるんだ」というアピールです。ダサイ物をかぶるわけはありません。
ネックレスがたとえ茶でも黒でも、軽く見えるのは避けられないでしょう。 まっ、私の主観なんですけどね。
はじめから奇抜な下着は逆効果です、男からするとドン引きして萎えるだけですね 割と男から不評なのが黒、手に負えない感が出てしまいます。着こなせるのは壇蜜さんや杉本彩さんタイプでしょう。 あと以外と冷めるのは上下の下着の色が揃ってないのも男の身勝手な我が儘なのは承知してますができれば揃っていて欲しいと思う人が多いです。 男は意外とロマンチストだったりするので普通でいいのです、見せる回数が増えていく際にアクセントとしていつもと違う色だったりする事に驚きとうれしさを感じるのです。 薄めの色で落ち着いた下着で充分です、サイズがきちんと合っていて使い古してくたびれていないようなら何の問題もありません。 そして貞操観念をしっかり教えてくれたお母さんに感謝してください。
汗をかくたびに着替える事は体調管理の面からも大切だと思います。 汗をかいたまま着替えないと肌にも良くないですし、せっかくウォーキングした 意味が無くなりますよね。 運動して綺麗な汗をかくことは凄く大事なのですが、汗をながすことで 体温保持が出来ますし、綺麗な下着に履き替えるまでがウォーキングだと 思う事も大事だと思います。
こんにちは 今年は緩めが流行っていますから 特に変ではないと思います。 シャツインもするということなので・・・。 そのままデニムとかだと、 ちょっとカジュアルすぎてしまうのですが スカートだとまた違った雰囲気になると思います。 ただお胸が大きいと太って見えることもあるので シャツインと身幅の調整をされるといいのではないでしょうか？
安物のTシャツならサイズの違いだけです。 ちゃんと男性用として作ってあるものでも、女性が着たらそういうおしゃれだと思います。
現代日本において、服装を選ぶ際の注意点としては「温度調整ができるもの」だと思っています。つまり、ずっと同じ場所にいるなら同じ服装で構わないし、本人の好きにしていいと思います。しかし、どこかに出かけた場合、外気温と室内温が違うからです。 よって、着重ねて調節できるような服装が望ましいと言えると思います。 日本は縦に長いので、それも考慮しなくてはならないでしょうね。 和服は着慣れれば涼しいです。腹に巻く補正タオルで汗がとまりますし、そこに巻くと全体の汗がとまります。尚且つ風通しは良いですからね。 それから、こういった「感覚的な問題」については個人差が大きいので、どうすればどうなるというような図式は導き出せないと思います。
ぼくは大学教員として大量のレポートを読みますが，ちょっと日本語を間違えるところや，日本批判の論調から推定すると，あなたは中国人ですよね？　日本人が明治時代に「文明開化」といって西洋文化を盛んに取り入れたときにも，じつは中国人は同様の批判をし，そして世界から遅れたのです。 ぼくは服飾史はまったくの素人なので，外国人に詳しく説明する知識は有していません。だから，落書きていどに読んでください。 １．現時点での人類究極の衣類は，ぼく個人は「ジャージの上下」だと思っています。ふつうは体育のときに着用しますが，小中学校では生徒が教室内で常用しているところもありますし，先生もジャージで教壇に立つのがステロタイプになってさえいます。先生のジャージは世間で「だらしない」と批判されることがありますが，教職が肉体労働であることを知っていれば，もっとも機能的な格好をしているだけです。寒冷期の風が強い戸外では，ウィンドブレーカーが軽くて暖かいです。靴はスニーカーがもっとも歩きやすい。つまり，機能的な衣類を求めると，西洋式のスポーツ用になるのです。 ２．文明開化前の日本で，ジャージのズボン式の衣類は，僧侶の「作務衣」（さむえ）や，職人などが着る「ぱっち」がありましたが，作業着なので表向きには着られる衣類ではありませんでした。近代繊維工業によって「西洋式のズボン」が量産されて（最初は軍隊の制服で）普及し，表向きにも着られる衣類になったと思います。西洋式ズボンの欠点は，あるサイズで布地を裁断して縫製するため，自分のウェストサイズの製品を購入する必要がある点です。もっとも最近は，ジャージのようにウェストにゴムが入っている，いくらか調整がきく製品もあります。 ３．和服の欠点は，「ボタン」と「ポケット」がないことでしょう。ボタンは貝殻などで作れますが，「ボタン穴」には高度な加工が必要です。ボタンがないと，別に用意した「ひも（帯）」でしばる必要があり，面倒です。「ポケット」も生地に穴をあけて袋を取り付けるという複雑な加工を必要とします。ポケットの代わりをする「小物入れ」を持ち歩く必要があります。長方形の布地から手縫いで和服をつくる工程では，これらは無理なのです。西洋式の服が近代工業で量産されこれらが可能となると，日本人は大喜びしたと思いますね。 ４．女性の和服の欠点は，下半身の下着としてタイトスカート式の「腰巻き」しかつけませんので，下から見ると裸だということです。たしか明治時代にデパート火災があり，和服の女性客が窓から飛び降りるのをいやがって焼死したため，それから西洋式のパンティ，ショーツ（ぼくは違いがわからん　笑）を着用するようになったといいます。男性のほうは「ふんどし」をつけますが，高所に上ったり転んだりすると，裾から見えます。むかしはそれが当然で恥ずかしいことではなかったのですが，文明開化のときに「下着が見えるのは恥ずかしいこと」として西洋人がいる都市部では禁止され，ズボン式の衣類を着用させられました。 ５．日本は季節で気候が激変し，夏は高温多湿となり，冬は乾燥寒冷（太平洋側）となります。いまの時期なら，Ｔシャツとハーフパンツがちょうどいい服装となりますが，これらは普段着や遊び着と認識されますので，学校や会社に着ていくことはできません。しかし，服装自由な大学生にはこういう格好をしている者がいますので，彼らはもっとも合理的な行動をとっているわけです。欧米人の外国人教員も，日本の夏は耐えられないらしく，こういう格好ですね。 ６．いっぽう冬になると，和服はかなり寒かったろうと思います。日本家屋も夏に適応して風通しがよくなるように造られましたので，世界でももっとも寒い住居に住んでいた民族といえます。日本人の寒暖に耐える能力は，世界的に高いとされています。とはいえ，やせがまんは良くはなく，西洋式のいろいろな服装のうち，ぼく自身も冬に愛用しているのは「ジャンパー」です。とてもありがたいことだと思います。
いえいえ かわいいです チェーンのアメリカンでもＯＫですね https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwicx6e0orzOAhUJoZQKHQFTD1IQ_AUICCgB&biw=1280&bih=582
確か千葉県警発案の護送時用パーカーだったと思い、検索してみました。 記事は見つかりましたが、購入は官物らしいので難しいでしょうね。 http://ameblo.jp/salon-de-don/entry-10387752929.html
ストッキングじゃなく靴下はダメですか？ フェミニン系ならちょっとフリルやリボンとかがついた靴下に シンプルなスニーカーなら合うと思います♪
世代が違うので参考にもならないと思いますが、私が子供の頃は夜・夕方に風呂あがりに浴衣でウロウロしている人もよく見かけました。 家の周りをふらつく程度なら、いいと思いますいよ♪
縦糸横糸2色の異なる糸で織り上げる柄をジャガード織りというようです。高級感があり、吸水性や柔らかさなどの機能性にもすぐれているようです。以下のサイトに詳しい説明がありますよ。 https://www.towel-shop.jp/print/jacquard/ http://www.kanno-towel.com/blog/jacquard/550/ 私もジャガード織りのハンカチを持っていますが、とても丈夫で手触りがよいので気に入っています。
こんにちは ブラジャーの計測は大よそで 合うものを見つけるのはやはり試着です。 デザインが良くても合わないものもありますから 同じサイズでカップのカッティングなど 違うものを複数つけることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。 計測の仕方はこちらを！ http://www.wacoal.jp/ribbonbra/selfcheck/measurement/
こんにちは 断然１です。 トップスに白を持ってくるのは顔映りも よく見えますし、威圧感がありません。 上品に見えます。 制服や男性のＹシャツで考えると凄く判りやすいのですが 濃いお色のシャツってイメージよくないですよね？ 大きくはデザインに関係してきますが、 印象がいいのは白のトップスです。 小池百合子さんも、初登庁白のジャケットでしたよね？
多分ですけど、女性からみたらモデルみたいで羨ましいと思われているでしょうし、その男友達がふっくらした女ぽい体つきが好きだっただけでしょう。 というか、人の肉体についてキモいとかいう人の方がおかしい。失礼。デリカシーがない。 その人があなたの好きな人だったら彼の好みの体型になるべく努力する理由になりますが、ただの男友達であれば「アンタも貧相な身体で充分キモいよ？」と明るく言い返すか、友達と認定しなければ良いです。 よってこれからも堂々とビキニを着たらいいです。 自信がなければ自分と似た細身体型のモデルさんの写真集などをみて自信を持ったらいいと思います。 ただしあなたが拒食症であるとか、BMIが18以下で病的なくらい痩せているのであれば、未来のためにも少し太った方がいいかもですね。
若い頃より慎重になる必要があると思いますが、歳をとっても自分に合った白なら大丈夫ではないでしょうか。真っ白よりクリームがかったオフホワイト系のほうがいいかと思います。 色白なら、色黒の女性よりこなしやすいと思います。素材によっても発色は違いますし、私見では、細い糸で織られたなめらかな生地のブラウスとか、木綿のTシャツでも綿の質のいいシルクのような光沢のあるものとか、がいいかと思います。 ポロシャツやシャツブラウス、Tシャツなど、カジュアルに着るトップスでも、手持ちの物にとりあえずきちんとアイロンをかけるだけでも違ってくるかと思います。
こんにちは お洋服の種類にもよりますが 五分袖は中途半端なのでいらないです。 カットソーだったら、半そでを替えを含め多めに 次に長袖ですが、 場合によっては長袖多めの方が着る機会が長いと思います。 寒くなったらカーデとか羽織れるので半そでは結構便利です。 ご参考になれば幸いです。
別の回答者のようなコメントが寄せられるほど おかしなチョイスではないと個人的には思いますけどね。
オークションへ出品する。
こんにちは 水着自体は可愛いですが もう少しサイズに合ったものを選ばれたほうが いいと思います。 ショーツのサイズが小さいと思います。
すこし、色褪せするかもしれない、というだけで、乾燥は早いので、 ・短時間で乾いたらすぐ取り込む ・色褪せしてほしくないところは、アルミホイルで包んで日に当たらないようにする
陥没乳首は治した方がいいです。 陥没乳首のままで放置すると凹んだ部分に垢がたまりやすかったりして乳腺炎のリスクが高まる、また乳首が出てないことで赤ちゃんへの授乳が難しくなるのが理由です。 陥没乳首（陥没乳頭）でお悩みの女性は割と多いようです。 実は私も片側の乳首が陥没して悩んでいた一人でした。 へこんでいる方の乳頭を刺激したり引っ張ったりすると乳首が出ることは知っていましたが、私の場合は刺激しても乳輪の高さと面一になる程度で、さほど変わらなかったです＞＜ 陥没乳頭は恥ずかしいだけでなく、乳腺炎や子供への授乳がしにくくなるなどのリスクも知っていたので、当時結婚前だった私はなんとなく焦っていました＾＾； そこで医師の友人に相談したら、その当時は珍しかったのですが、 陥没乳首吸引法を紹介されました。 陥没乳首吸引法は電動の乳首牽引器を使います。 使い続けた結果、改善できましたよ＾＾ 半年くらいは乳首牽引器を使った陥没乳首吸引法を試してみてください。
ちょー軽装、ほぼ裸で練り歩いてみたいのですが。 年齢のなせる事情で 腕はぶらぶら、お腹はぼよょ～ん！ とても人様のお目には晒せません。 よって、要所要所で隠しております。
どっちの言い分も分かるんですが むしろ男性側の言い分の方が正しい気がします それだけ短いと見えるのは仕方ない それを見るなと言うならじゃあスカート短くするな　と思います まぁ本人が気になるかどうかだと思うので そこはあなたが決めれば良いと思いますが
人にはそれぞれ悩みありますよね。 ペチャパイから見たら、羨ましい悩みだと思います。 もし貴女がペチャパイだったら、どちらがいいですか？ 巨乳だと、普通、憧れます。ペチャパイだと、これだけで女性の魅力が無くなる事があります。 どちらかと、究極の選択をすれば、巨乳の方がましの様な気がします。 親から貰った大事な体です、悩まず、魅力として、活用出来たらいいですね。 魅力は隠す事が、大事です。太って見えるかもしれませんが、出来る限りダブダブの服を着て、凹凸をなくして下さい。水着は隠せません（笑）。Ｔシャツでも着て、目くらまし、して下さい。 私は男ですが、昔、普通の体形だと思った人が、ベッドに入ったら、巨乳だった事があります。とても嬉しかったですよ。得した感じです。逆にペチャパイだったら、何も楽しみもなく、二度と共にしませんでした。 いくら愛していても、こんな事で冷める事もあります。男は単純です。貴女が思っている以上に、これ位、落胆の差があるんですよ。 自分にはコンプレックスでも、他人から見たら、とても大きな魅力です。そして貴女にとっては大切な魅力として大事にして下さい。
髪をセットするのがめんどくさいんじゃないですか。
こんにちは ガウチョでもワイドパンツでもないですね。 ワイドパンツはリバイバルですから 20年くらい？前に流行ってます。 仰ってるのは ドレープパンツとかジョガーパンツの 事だと思います。 これは、背が高くモデルさんが着たら かっこよく見えますが、実は一般の人が穿くと ダサくなるアイテムの一つです。 ウエスト部分にタックがあり裾が絞ってあります。 この丈の微妙さで全然違うモノに見えるんですよね。 動き易いし履き易い。 ガウチョよりほっそり見えます。 ただ仰る通り、モンペにみえなくもないです。 客観視できない人が、流行に踊らされて 似合わないアイテムを取り入れてるにすぎません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/278392?deqwas_inflow=jOvc5nV74PtQMcPrLMN_aqh2NAlDJ_3-SCWCU76K4Ko&Deqwasreco=r_l4 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/177358-31
合わないわけじゃないけど、このフリルがねえ…ちょっとダサいかなと、思った。 しかもなんか、ウエストが無い感じ。寸胴に見えるので、もうちょっと引き締め感の出るものがあった方がいいかも。 なので・・・・。いっそのことインにしないで、オーバーに着て、細いベルトなどするとか。は、どうでしょう。 膨張色どうしなのでつまらないコーデになってしまいますね。 もう少し薄いか濃いか・・・ですねぇ。
こんにちは お腹は筋肉が少ないので 腹筋をしても効果が表れにくいです。 ウォーキングを無理のない程度の早歩きで行ったり 後は、スクワットです。 スクワットは、筋肉の多い腿を鍛えることで 腹筋も鍛えられていきます。 ご参考になれば幸いです。 https://welq.jp/6092 http://matome.naver.jp/odai/2134682714158177601 http://okikae.jp/tie/post-792/
こんにちは ビキニは基本的にグラマーな人の方が似合います。 でもこんなタイプもあるのでカバーできるものか 意外にセクシーなのはワンピースで一部だけ カットされたものなどです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.netshop.san-ai.com/swimsuit/mizugirakuen/catalog
胸を大きくするには乳製品、豆乳、キャベツがいいそうですよ。 昔から「牛乳を飲むと胸が大きくなる」と言われていますが、それは本当のようで、牛乳に含まれているタンパク質は胸を成長させる栄養素になるのでバストアップに効果があるようです。 ヨーグルトやチーズなどの乳製品はタンパク質が豊富なので、牛乳が苦手なら他の乳製品でも大丈夫ですよ。 タンパク質は胸だけにつくわけじゃないので、あまり食べ過ぎるとお腹周りとか他の部分にも脂肪がついちゃうので注意してください。 豆乳は乳製品ではないですが、イソフラボンが胸を大きくしてくれます。 イソフラボンは女性ホルモンと同じ働きをするので、バストアップに効果があります。 豆乳は健康にいいですし、イソフラボンが含まれているので美容にもいいんですよね。 豆乳を飲み続けた中国の男性がDカップになった、というびっくり仰天なニュースもあるぐらいで、イソフラボンはとってもバストアップ効果が高いようです。 それにしても男性でDカップってすごい…。 キャベツがバストアップに効果があるのは意外な感じがしますが、ボロンというミネラル成分が女性ホルモンと同じ働きをしてくれるので、バストアップ効果があります。 キャベツにはボロンが多く含まれているので、キャベツを食べるとボロンが女性ホルモンと同じ働きをして、胸を大きくしたり女性らしさを高めるお手伝いをしてくれます。 イソフラボンと同じ働きですね。 ただ、ボロンは熱に弱いので、ボロンを多く摂取するには生で食べるのが一番いいそうです。 キャベツを千切りにしてサラダにしたり、ざく切りにしてごま油をかけて食べたりするとボロンをたくさん摂れますよ。 キャベツ＋ごま油のレシピは手軽で美味しいですよね。 バストアップに効果がある食べ物の説明は、このサイトがわかりやすいと思います。 http://clinic-hikakulab.com/column/houkyou_tabemono- 2/
ジーパン派ですが、自分の体系にあったものをはいていれば楽と感じられます。少し大きめのウエストでベルトでしめていても、なじんでいて楽と私は感じられます。それだけ私にはジーンズがあっているのかもしれません。違った意味での楽は、ジーパンだとどのタイプのトップスを着ても、色も何でもいいし、靴もなんでも合わせられるので楽と言った具合です。
膨張色だから、痩せてる人だと思う。 身長は160以上。 グラマーというよりは少しすらっとした人スレンダー？ やっぱり焼けてる人の方が白は映えるけど、色白の人にきてほしいなー なんつって 髪は長い方か、セミぐらいなら後ろでまとめる
こんにちは 同じ商品ではなく、サイズの違いだけでしょうか？ それは、メーカーによって基準が異なるからです。 Ｓでも作りが大きいモノもありますし デザインによって着心地も異なるので あくまでも一つの目安として、後は実寸を確認されたほうが 無難だと思います。 それから、プチプラと言われるものは 必ずしも全て同じサイズで販売されているわけではなく セーフティゾーンが±4センチと実際に聞いたことがあります。 某ブランドでも並べてみて、試着して 明らかに違うので確認して貰いました。 最初はお色のせいで大きく見えるだけでは？ と言われたのですが、そんなレベルの着心地ではなかったので。 話がそれすみません。 実寸を参考にされたほうが無難だと思います。 同じ腿の場合で別のところで売っていたりする（ゾゾタウンとか） 場合はやはりメーカーの公式サイトを参考にされたほうが 無難だと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは デザインによっても異なりますので 購入する商品のサイズを確認されたほうがいいと思います。 因みに、タイトスカートの場合はウエストではなく ヒップでみないと入らない等の可能性もあります。 例えばこちら http://www.laissepasse.jp/f/dsg-1076697 それとこちら http://www.laissepasse.jp/f/dsg-1076440 素材などや収縮性があるかどうかでも 着心地が異なるので、ヒップと生地 ポリウレタン等が含まれているのか？ 収縮性があるのかご覧になった方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
Cavaliere サンダル - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=Cavaliere+%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB
こんにちは セールを前倒しで行っている 恒例行事みたいなものだからです。 それをマスコミに載せることによって また次回のセールに繋がるようになっています。 つまり宣伝効果が大きくそれをみた人が 来店するということです。 好循環の流れです。 https://www.wwdjapan.com/fashion/2015/01/14/00015049.html
こんにちは 既製のモノに裏地だけ総張替えするのか フルオーダーで作ってもらうのかで変わります。 https://www.aoki-style.com/static/personalorder/
洗濯機で洗ったりしました？ ワイヤーやカップは崩れやすいので型が崩れないように、小さく綺麗に畳んで、洗濯用ネットに入れて洗う必要があります。 安い縫製の物だと中でパットが動いて、形が崩れることが起きやすいです。 変な形になったものは地味に手で直すしかなさそうですが、買った店で相談するのも良いかもしれませんよ。
こんにちは 言い伝えからくるものを マーケティングに活用したのだと思います。 東北地方の言い伝えから来たものと 思われます。 特に赤い下着は身体を温める効果があり 過去にも申年に赤い下着が売れたことから このように大々的に人気になったのではないでしょうか？ 赤い下着は効能があり 結果は言い伝えからくるものを マーケティングに上手く当てはめたと思われます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gunze-store.jp/campaign/sarudoshi http://josei-bigaku.jp/akaishitagi1131/
　昔は良質な柄物のＴシャツでは２万円する物もありましたから、それほど高いものではないでしょうね。 　Ｔシャツは安価になるほど無地になる傾向があるようです。中国製で数着まとめ売りのＴシャツが安いですね。 　ワンポイントイラスト入りのＴシャツというだけで価格がずいぶん違いますからね。
こんにちは こちらのドレスだとシフォンなので かなり難しいと思います。 例えば、直せるとしたら 後ろのファスナー部分でどのくらい余っているか？ それと、両サイドのわきの部分で出すことになると思います。 ただこれもどのくらい脇に縫い代が余っているか？ 後、袖繰りも変わるので 脇～袖～下のスカート部分は一度ばらすことに なると思います。 シフォンはご存知の通り、扱いにくく針の後も残っていることが 多いので、出来るところは少ないと思います。 ウエディングドレスでもレースとシフォンて特別な方が 作っていたりします。 なので、このドレスをきれいにお直しできる人は ほとんどいないという事と、金額がかさむこと 後は、断られる可能性が高いかもしれません。 ドレスのお直し専門のところへ 問い合わせてみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.atelier-matinal.com/reform-otherdress.html http://www.asiart.jp/user_data/remake.php#.V38tVTEkpMs
リブって収縮素材ですよね。 妊婦は、「エコノミー症候群」に陥りやすいので、 むくみ防止のストッキングを履かせられることがあります。 それだったのではないでしょうか。 カラーである必要はありません。 あと履くのは、臨月に入ってからじゃなかったかな・・・ 私は、事情によりそのストッキングが履けないので記憶があいまいです。
そうですね。白色のスリッポン、またはデキシューズ（同じものかも）がよくある組み合わせです。 でも結構ありきたりな気もします。 淡い色の靴だと合うかもしれません。あとクロックスなんかはクセがありますけどあうかなー？って感じです。
http://www.colornavi.net/kokkaku/ これですよね。 この質問、はっきり言って当たってないというか当たりにくいですよね。 ナチュラルな人以外は、最後の質問だけが当たっていると思いました。 ナチュラルな人は問答無用にナチュラルになると思います。 結局細い華奢な人はウェーブで、 ずんぐりむっくりな日本人はストレートで、 男っぽい骨格の人はナチュラルってことだと思います なのでウェーブで合ってると思います。 ちなみに私は質問では一番ウェーブが多かったんですが、自己判定でストレートだと確信してます。 なぜならふんわりな素材やかたちの服よりしっくりきていると思うからです。 でも、両方いけます。 質問者様も両方いけると思ったら両方でもありだと思います。 〇〇寄りなだけで完全にこれぞというのがなければ。 後は その人に合う色パーソナルカラーが大事だと思います 後は年齢に合った素材（高級感のある素材・よれっとしておらずしっかりぶあつめの素材） 髪型との一致 季節の一致 ウェーブ用の服のふんわりは年齢と共に、 販売しているアパレルでセンスが問われやすいと思います。 鎖骨が出ている場合は胸元をあまり開けすぎないほうがいい等 話変わりますが、白いスカートかわいいですね http://emi25.jp/archives/2807 首の長さで決まる診断もあります。 私にはむしろこっちの方が重大でした。 首が短いので。。ふじわらのりかも首が短いって本にカテゴリーにふりわけられてました。 その本は結構当たってました。 骨格の一つで首が短いかどうかでも大きな似合う似合わない判定があるみたいですね。
＞(3)その他。 が答え。 以下の７つの理由があります。 （１）在庫をつくらない、オンリーワン戦略。 しまむらは、１店につき各サイズ１個しか商品を置きません。売れたら再入荷もしません。 そのため、在庫を置いておく倉庫が不要になり、不良在庫も発生しません。 その分、価格を下げる事が出来ます。 なお「１店につき各サイズ１個しか商品を置かない」ので、しまむら利用者は「しまパト」と言うのをします。しまむらを週に何回か定期的にパトロールして、掘り出し物が無いか探すのを「しまパト」と言います。 （２）スタッフのバイブルは膨大なマニュアル 従業員が効率良く作業できるように、独自のマニュアルが作られています。人件費の安いバイトのみでも、お店が運営できます。 （３）極限まで値段を下げるバイヤー軍団 すべての商品を、メーカーから買い取って販売しています。「買い切り」なので、極限まで仕入れ値を下げる交渉をします。 （４）値下げ、返品なしのスピード仕入れ 発注後の値下げや、返品は一切しません。そのため、仕入れは「即決即断」です。 メーカーも「後からの値下げがない」「返品がない」ので、ギリギリの値段まで値下げに応じます。 通常の「返品がある小売店」の場合、メーカーは「返品される分の損失を加味した価格で卸す」ので、仕入れ値をギリギリまで下げる事はしません。 （５）商品を売り切る在庫管理のプロ達 本社では「店頭在庫をPOS管理」していて「コントローラー」と呼ばれる在庫管理のプロが、売れてない店舗から売れてる店舗への商品の移動を行っています。 そして「全商品を１ヶ月以内に売り切る」という事を徹底していて「不良在庫を持たない」分、徹底的なコストカットをしています。 （６）人手不要！？勝手に働く流通センター 全国に10箇所ある物流センターでは、オートメーション化が進んでいて、人件費を大幅カットしています。本社で「コントローラー」と呼ばれる在庫管理のプロがデータ入力すると、そのデータを元に、商品が自動的に物流センターから各店に出荷されていきます。 （７）物流コストも最低限 商品は海外で生産され、商品の仕分けや値札付け、袋詰めなども人件費の安い海外で行なっていて、物流コストを最低限にしています。 海外から運んできた製品は、そのまま、物流センターに運ばれ、オートメーション化された機械で自動的に仕分けされて、各店舗に出荷されて行きます。 しまむら以外の企業では、海外生産はしても、日本に輸入された段階では、値札も無しで、袋詰めなどもしてないので、日本で高い人件費を払って、値札付け、袋詰めなどの「製品化」をしてから、各店舗に配送しています。
靴墨とか靴クリーム ちなみに、ラッツ&スターの人たちが塗っていたのは、これらではありません。 彼等が、これらを使っていたのはアマチュア時代のシャネルズでの事。
春と夏に毎年流行ります。 膝丈やミニ丈のフレアーが多いですね。
こんにちは 出来るだけ開いて 風通しのいいところで陰干しです。 水分を取らないとカビの原因にもなります。 本来なら、毎回使用ごとに新聞紙などを 丸めて入れておくといいのですが・・・。 http://irotori-dori.net/386.html http://mery.jp/6740 http://www.columbus.co.jp/how_to_care/
絶対にそんなことはありません。 私個人の考えでは、一見パッとしない女性でもメイク次第でよくなります。 一般にブスと呼ばれてしまうのは、そのメイク術を知らないだけだと思います。 話はそれましたが、白い服でも他のアイテムの組み合わせでいくらでも良くなります。（全身白のコーディネートだと難しいかもしれません。） まずはファッションは似合うに合わないではなく、自分がその服が好きか嫌いかで選んだ方がいいと思います。それから修正していった方が。 まあデモ、色ぐらいで何かを誤魔化せるというのは幻想な気がします。
裾がややこしいデザインだとつかみきれない時もありますが、ズボン（パンツだとややこしい）よりは全然楽ですね。 後ろにリボンがある服は要注意です(笑)
いちばん簡単なのは、その色の服なり布なりを鏡の前で当てがってみて、顔色が良く見えるかどうか見ること。 似合う色だと顔色が明るく見え、似合わないとくすんで見えます。 カラー診断も、ネットで無料で出来るのでやってみてはいかがでしょう。 「カラー診断 イエベ ブルベ」などのキーワードで検索するとヒットします。 http://www.cosme.net/html/spc/1310/diagnosis01.html 自分の肌の色がイエローベースか、ブルーベースかということや、顔立ちなどの個性が季節で言うと春っぽいか冬っぽいかなどで診断結果が出ます。 ちなみに自分は永いことイエローベースで暖色系が似合うと思い込んでたんですがテストやってみたら大間違いで、ブルーベースの冬だったのでロイヤルブルー等の方が似合うらしく…思いきって服選びを変えてみたら、だいぶ印象が変わりました。 似合う色が見つかるといいですね。 ご参考までに…。
シースルーTシャツ
こんにちは セシールは如何でしょうか？ 通販でも、元々下着の会社ですから 他の通販より、いい下着を扱っています。 丁度セールなので、色々揃えられます。 頑張った自分へのご褒美に かわいい下着を選んでくださいね。 http://www.cecile.co.jp/bargain/0040IN/?pre=SHS9RVlFw6
黒・紺・カーキ（緑系）・カーキ（やや茶色系） とりあえず上記であれば流行り廃りに関係なく使えますし、どのような服にも合わせられます。 男性の多くはデニム（ジーンズ）への信奉が強いのですが、デニムは案外流行に左右されます。なので、黒か紺のどちらかをデニムとしたら、その他はチノパンなどにした方が無難です。 逆に無難そうに見えてNGな色は、青・白・ベージュの3色です。青は合わせる服の色を選びますし、白は昨年頃の流行というだけで、いつの時代でも白いズボンはありますが、おそらく2～3年後に下手すれば流行遅れで未だに白いズボンをはいてる、という感じに見られてしまうかも。何より汚れが目立ちやすいので白は長くは使えません。またベージュも無難そうですが、若い人がはくとオジサン臭く見えますし、逆にオジサンがはくと今度は汚らしく見えることもあります。ベージュよりは暗めの茶色や、緑っぽい感じのカーキ系など、微妙な色の違いで2色ほど揃えておくのがいいと思います。
B-15AやB-10は防寒性は優れていません。 B-15CやB-15Dのほうが防寒性は優れています。
こんにちは スカーチョはガウチョよりスカートに見えるシルエットで そのガウチョはキュロットが進化したものではなく キュロットはキュロットスカートなどといいフランス語と英語の組み合わせ。 ガウチョはカウボーイが履いている裾広がりのゆったり目のパンツのことで キュロットとは異なります。 分類としてはパンツになります。 ご参考になれば幸いです。
(２)
プレッピー(preppy)とは、名門私立学校に通学している良家、お金持ちの子息に対する俗称。アメリカで一流大学の進学コース、名門私立高校をプレパラトリースクール(preparatory schools)と呼び、これを略してプレップと呼びところから来ている。「お坊ちゃん」的な意味合いがある。 プレッピースタイルとしては、アイビールックをより新しく、若々しいテイストを加えたもので、伝統的で上質の服を着くずすコーディネートが特徴。 アイテムは、ショート丈のボタンダウンのシャツ、ショートパンツ、ジーンズ、ローファー、エンブレムブレザー、カーディガンなど。 だそうですけど。
んー私もあまり見かけないですね。 仰るとおり同じ色の場合が多いかと。 ただ最近リボンを自由に付け替えている女子高生も見かけるので、 原型がどんなかわからないこともありますねw
＃１です。 はい！ウエーブだと思います。 首から鎖骨にかけて華奢ですので。 もう少し細いラインのモノをお召しになった方が きれいに見えると思います。 こういう服がお似合いだと思います。 http://store.world.co.jp/styling/112383.html?shop=rn16000
自分は建築関係ですが10年近く使ってますよ。 多少は錆びますけど問題なく使えてます。 ダイソーで購入したものだったと記憶しています。
ファスナーが発明される前にはズボンはボタンで開閉していました。 それはかなり古くからボタンだったでしょうし、スーツでも古いものではボタンになっています。 その名残とも考えられますが、おそらくは耐久性の問題でしょう。 ファスナーだと破損交換に手間が掛かったり、その度に新しく買い換える必要があります。 ボタンですと破損ということをあまり想像できません。 H＆Mのジーンズだと、やはり流行が一番の理由だと思います。もしくはクラシックなラインを設けて作ったのではないでしょうか。 早く開けるコツは、ボタンを一個一個開けるのではなく、右手側を本のページをめくるように強く開くと早く開けられます。 余談ですが、スーツの紳士は、ボタンであっても、切羽詰っていても、決して動揺せずに焦らず用を足すのが紳士らしいと思われていたそうです。
こんにちは 今時期のワンピースだと エナメル素材でも、黒のパンプスは重たいです。 よくてオープントゥ、 黒でしたら、サンダルの方が涼しげでいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
私の彼氏は伊勢丹メンズ館で買ってます。 上からしたまでたくさん店舗が入ってるからいろいろ比較できていいって言ってました。
ステここのようなちゃんちゃこじゃないですか。 上着はボタンでなく簡単な紐結び、膝上ぐらいの薄い半ズボンです。 花柄模様から無地までいろいろあります。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/fuwari/
パーカーは上着の一種でフードが付いており腹部にポケットがあるものかと。なお、前のジッパーやボタン等前後に開く機構あるかどうかは関係ありません。 片や、プルオーバーは頭から被って着る上着のことで、前後に開く機構がないものを言います。
バストの隙間を埋めるくらいなら、サプリメントで十分補えると思います。 色々ありますが私は「ミーモ」がおすすめです。 すごくふっくらして肌もキレイになります。 超簡単なバストトレーニングの本も付いているので翌日くらいでも効果感じると思いますよ。 監修している人が有名な人みたいです。
＃１です。 お礼をありがとうございます。 日焼けと冷房対策ですね。 ５０００円出しても、定番で必ずおいてあるところって 少ないと思います。 ６月は一番出荷数とか店舗での数とか 減ってくるんですよね。 ７月のセールもあるので、今は皆買い控えです。 ７月下旬から８月に秋ものが入荷するところもあると 思いますので、そのころまで待てるのなら 待ったほうがいいと思います。 後はこちらのサイトで検索して、 該当のお店があれば、ご覧になっては如何でしょうか？ http://store.world.co.jp/s/mens/i2101/i21010002/?qRef=1&qFacet=kgoIfw&st=1
こんにちは 金額はかかりますが、 リメイクで検索すれば そういったお店はあると思います。 リフォームだと出来ないことがありますので リメイクで探されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://form-i.co.jp/kinki/osaka/ http://nubo.jp/
何を聞きたいのかよくわかりませんが、デザインの好みは人それぞれなので、どうしても嫌な人は入学しないだけだと思います。
日常生活では、あまり区別していうこともないかもしれませんが、厳密に言うと ストッキングは足だけの部分のものです。ガーターベルトでとめるような。 パンストはパンティーストッキングの略なので、お腹やお尻もカバーします。今、普通にイメージするのはこっちですよね。
柄物がすたれる時もありますからなんともです。ここ最近の傾向を見る限り、5年は大丈夫でしょう。
バッグを持って立っている時はバッグに合わせた色で問題はないと思うのですが、基本的に会場にいる場合、バッグは持たないで立つ・写真に納まるという場合が多いように感じています。よってバッグの色に合わせることはあまり関係ないと思っています。 年齢が分からないのですけれど、黒のワンピースならルブタンの赤とか。エナメルで良いと思います。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/importshopdouble/19341.html 個人的に黒色には濃いめのブルーを合わせることが多いです・・・。 パーティーにはシルバーの色を選ぶことが多いかな。 濃いグリーンなども素敵だと思っています。 参考になれば幸いです。
こんにちは このお写真がどこからとったものか判りませんが こういうお写真では、同じブランドを 使っていることが多いです。 こちらのかごバッグになります。 ご参考になれば幸いです。 https://www.restir.com/shop/lecielbleu/i/FILLE-LACE-L/c/LCB_MC/m/MC_BAGS_WALLETS
私の経験では、腕以外の筋トレをしていて上半身の腕立てとかをしないダイエットをして、肩の筋肉が減ると多少肩幅は狭くなりました。 骨格的に遺伝や子供の頃に水泳をしていた場合はいかり肩になりやすいようです。これは成長した結果なので変化は難しいと思います。 ファッションではストールみたいなものを常にするとか、ジャケットを着るようにするとか、ちょうちん肩を着てみるとか、すかーとにボリューム感のあるものを持ってくるとか。 でも一番は上の肩周りの筋肉を衰えさせるのは効果があると思います。全身の筋肉量を増やすのも効果はあると思います。
こんにちは ランク付けとしては、プチプラになります。 同じようなものを大量生産していますので。 ユニクロと比べてお高い感じがするかもしれませんが コスパや元のお値段は同じくらいです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 細身のパンツも流行ってますが 選択肢が広くなっていますので どうしても、動き易い楽な格好をする人がおおいですよね？ トップスもブラウジングをしたインだったりしますので ポイントで見せるような感じのスタイルです。 細身のパンツだとジョガーパンツとか、 後は、タイトスカートも密かに流行っていはいます。 http://topicks.jp/79334
ビキニは本来、「おっぱいは大きいけれどお腹も出ている人」が似合う姿です。おっぱいとお尻が二つにカットされるので、お腹が出てくるのが目立たなくなるそうですよ。昔テレビのファッションチェックでピーコさんがおっしゃっていました。 ところがピーコさん曰く、日本人女性はなぜかおっぱいはあるけれどお腹がある女性がビキニを避けて、おっぱいがない女がビキニを着たがる、本来は逆だ、ということなんですね。 またアジアでも海外の女性は自分が「セクシー（セックスの対象として人から見られる）であること」を決して否定的に解釈しません。素直に「セクシーなのはいいことだ」と考えます。しかし日本人は男性でも女性でも、匂いたつようなセクシーな人は好みません。 ですからそういうときに、「自分をセクシーに演出する」ということは無意識に避ける部分はあると思います。結構ね、海外の女性と話すと、「姉ちゃん、たまんねえなあ！」っていわれることを素直に喜んでいたりするんですよね。
高校生のころ、お金のない友人は水着に見える下着を着て海に行っていました。 選び方次第ですが、遠目ではごまかせます。 ただ、近づくとやっぱりわかります。 羞恥心が無ければ、下着でもいいですが、 やっぱり安くても水着着たほうがいいと思います。
この時期なら生足でもいいのではないかと思ったんですけど、 個人的に肌をきれいに見せたいというのであれば、ベージュ・肌色系を選ぶのが良いでしょう。 黒に黒は冬ですよ・・・・。 基本的には肌色。これはどの季節でも大丈夫な色。 履く靴の素材とデザインによって、ストッキングじゃなくても良い物もあるだろうし。 サンダル系なら生足でいいし、スニーカー系でヒールのあるタイプなら中で滑らないようにくるぶしまで来ない靴下でもＯＫだと思う。
こんにちは 普通は肩フリルですが、 色々なタイプがあります。 よろしければ、下記ご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2143528391723001101 http://www.modalina.jp/kind/sleeve.html
清楚系ギャル？？？ カジュアルな子達からするとギャル系で、 ギャル系の子達からすると清楚系かなと思いました。笑
こんにちは こちらのサイトが判りやすいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://www.getaya.org/co/column2.html
夏服でしょうか。 汗かいたりするので、着替えは数があったほうが良いと思います。
言い切れません。 しまむらに限らず、GAP、UNIQLOなど、ファストファッション系の服も洗っても簡単には痛みません。今は昔と違い、皆がインターネットで自由に情報を発信できます。万一、洗ってすぐに縮むような服があったら即効でネットで拡散され、口コミが広がり、購入を控える人が多数出ます。そんな服は店頭に並びません。 一方、有名ブランドの服は、ファストファッションとは値段が違う分、しっかりとした作りのものが多いですが、値段の多くの部分はブランド代です。タグを取ればファストファッションと変わらない素材のものも多くあります。当然、くたびれても来ますし毛玉も出ます。もちろん、ブランドとしてのこだわりを持ち、素材が別格に良い商品は長く着られますが、元値から桁違いです。 特にニット系の商品は、ブランドものだからと何年も着るとくたびれて老けて見えます。ファストファッションの服を上手にコーデに取り入れて、1～2シーズン着る方が確実に小奇麗に見えますよ。
そのほうが無難だ、という考えもあるかもしれませんね。
作業着に着替えるのであれば，通勤は何でもいいのではないですか？ そのまま仕事をするのであれば，私の場合には上着は襟があるものと決めています。パンツはジーパンでもチノパンでもいいですけど短パンはありえません。
こんにちは 黒と白は多くの人に似あいます。 ただ白はオフホワイトやピュアホワイト 色々なホワイトがあるので、その人の肌色によって 似合う人が変わります。 ブスかどうかというより、肌色で決まってきます。 白は顔に反射するので 肌も綺麗に見えますよ。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 普段どのようなものをお召しになって おいくらくらいのご予算か判りませんが・・・ 伊勢丹メンズ館 一通り見る価値はあります。 銀座　ユナイテッドアローズ http://www.united-arrows.jp/shop/ugz.html バーニーズニューヨーク http://www.barneys.co.jp/stores/ginza/ ビームス http://www.barneys.co.jp/stores/ginza/ トゥモーローランド http://www.tomorrowland.jp/tomorrowland/ginza/ ご参考になれば幸いです。
ウエストラインを強調するときは、おへそよりちょっと上にしています。
膝丈くらいのタイトスカートですかね。 上の色がわからないですが、濃い目なほうがしまって見えますよね？ でもこの時期黒は暑苦しいので、ネイビーとか・・・でしょうか。
こんにちは 同じです。 黒＞紺＞緑＞茶 グレーっていうのがあれば真ん中位の感じです。
ゴルフ用のポロシャツ素敵ですね。 店頭で買われますか？ それであればお店にサイズが合わなかったときに交換が可能かを確認してみてください。 あと、いつも着用されている洋服は体にフィットしているものを好んで着ているようでしたらMを、 少しゆったりめを着用されているのであればLでいいと思います。 デザインにもよりますので実際に店頭で見て、お店の方と相談してみてください。
いいと思いますよ。派手でもないし、安っぽくもないし。問題なしです
ビーズの半襟なんて素敵ですね。 小物の水色系も素敵です。 組み合わせ的にはとても素敵ですが、でもやはり全体的にちょっとお地味ですね。 半襟と帯揚げと帯締めをもっと濃い目のパキッとしたインパクトのある色で揃えたら、アクセントがついて（差し色になって）年代に合ってくるかもしれません。今の組み合わせだと70代を過ぎてからも着られそう。小物もお高いし、できるならばの話ですが。 私はどうしても洋服の感覚で捉えてしまうので（着物は一式いろいろと持ってはいるのですが）一つの意見として聞いてくださいね。
こんにちは。いろいろな種類があるようですが、 結び目も右肩上がりの「ノ」の字になる 結び方は存在してないようです。 小道具的なワンタッチネクタイ（最初から結び目がある） とかにあるのかな？とも思って探してみましたが、 やはり、本体部分が右肩上がり、結び目は逆、というのが ほぼ１００％すべてでしたので、これはもうそういうものなのかも。
こんにちは イオンは位置づけとしてはデパートではなくスーパーです。 それはともかく、有り得ます。 買い付けしているモノは、同じものがタグが違って出回ることは 他のブランドの服でも有り得ます。 例えば、商社が扱っている二つのブランドで 同じ服が売られていて、殆ど倍以上で売られていたとか？ 安い国で作られたものを タグだけ付け替えて売っているなんていう事は ざらにありますから、しまむらでも有り得ると思います。 殆どが買いつけて売る商品ですから。 １０９などもそういうお店が多いですね。
＞しまむらの服で普通の服ではないようなトラブルなどはありましたか？ 特に無いです。 既に、しまむらは「安かろう悪かろう」というレベルを超えていて「若い女性のトレンド」になりつつあります。 画像投稿SNSの「インスタグラム」では「#しまパト」と言うハッシュタグがトレンドになっていて、今の時点で、10万件を超える投稿があります。 「しまパト」とは「しまむらパトロール」という意味で「買いたい物が特に無くても、しまむら店内を巡回（パトロール）して、宝探し感覚で、掘り出し物を探す」というショッピングの事です。 しまむらは「１店に１品しか置かない」「売れた商品は再発注しない」と言う方針で商品を置いているので「誰かに先に買われてしまうと、同じ店では、同じ物は手に入らない」ようになっています。そのため、しまむらでのショッピングは「宝探し」になるのです。
色々なメーカーから仕入れてるので、全部しまむらで揃えてもいまいち統一感がない。 まだGUの方が統一感取れた格好が出来る。
薄いカーデは夏の間はよく見かけますよ。 腕を出したくないときなどに最適です。 おかしくはないですよ。 暑苦しいと思う場合は、薄い色を買ったらいいのでは。
(1)布の生地が若干薄い (2)デザインが古い(あまり無い)です。 縫い方は、ちゃんとしてたと思います 母の話ですが、特に色落ちは無いとの事です。
こんにちは 黒です。 生地やデザインにもよりますが、黒は万能です。 フォーマルにもつかえます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 女性でも結ぶ人は余りいないと思います。 今はシャツインが多いです。 シャツをインしてみてもかなりもたつく感じでしょうか？ それでなければ、羽織のようにインにタンクトップとかＴシャツを 着てその上から前を開けて着るといいと思います。 結ぶのは止めたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。
目的にもよりますね。 カジュアルな感じなら、八寸帯もいいと思います。 ちょっとしたお出かけということであれば、夏用の名古屋帯か涼しげな感じの帯かなと思います。 天気がとても良ければ、夏用の帯、ちょっと曇り気味、雨ということなら、涼しげな印象の冬用の帯がいいのかなと思います。 この時期の帯は迷いますね。
友人の結婚式であれば、訪問着がふさわしいと思います。 もし、先方のご両親やご兄弟が洋装であった場合、主さんが色留袖ですと、ゲストの方が格上の服装という事になり、先方に恥をかかせることになると思います。 会場に行ってみるまで、先方のご両親が洋装か留袖かはわかりませんからね。 留袖は親族の服装とお考えになったほうがいいと思いますよ。
着付け師をしています。私の意見が正しいとは思っていませんが、ある程度色々見てきているのでその経験から判断してみます。 (1)友人の結婚式 振袖 :そろそろＮＧ 付け下げ（紋無し）：附下ね・・・紋はなくて当たり前だけど、ＯＫだけどお勧めしない 訪問着（紋無し）：紋はなくて当たり前だけど仰々しすぎるのでＮＧ 訪問着（一つ紋）：一つ紋ならまあまあＯＫ 色留（一つ紋）：ちょっと地味かな 色無地（一つ紋）：やっぱり地味かな 　　　　　　　　よって、友人の結婚式なら紋なしの普通の訪問着で充分。 (2)実弟の結婚式 振袖　　　　　　　：当たり前だけどなし 付け下げ（紋無し）：相手親族に嫌味を言われる覚悟があるならどうぞ・・・かな。 訪問着（紋無し）：許容範囲 訪問着（一つ紋）：許容範囲 色留（一つ紋）：まあ許容範囲かな 色留（三つ紋）：未婚なので嫌でしょうけれどこれが一番正解に近い。本当は五つ紋にしてほしいところですね。 色無地（一つ紋）：ＮＧ (3)実兄の結婚式 振袖　　　　　　 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色留（三つ紋） 色無地（一つ紋） これは（２）に準じます。 結婚式参列については、未婚の第一礼装である振袖は30代ではＮＧですね。若く見られるという場合でもあまりお勧めできません。20代29歳までならなんとか・・・かなと。 色留袖はそういう場合に便利。三つ紋で良いでしょう。本当は五つ紋であることを承知のうえで着てください。簡略しているということを分かったうえで、使い勝手が良いようにしているのだという事を説明できるだけのスキルを持ってくださいね。三つ紋がいけないとは言っていません。たまに格が～という嫌味な親族もいるので・・・・ご注意くださいってことです。 着物業界に居て結構長いのですが、附下に洒落紋以外を入れる人を見たことがありません。附下はあくまでも訪問着の下に位置しますので・・・紋を入れても格があがることはありませんから。 訪問着についてお同じ。洒落紋はあり。家紋は入れない場合がほとんどです。 色留袖については最近は三つ紋ですね。着る機会が多くてマルチに使えるようにと一つ紋にする人はいます。がごく稀です。色留袖を作るならきちんと入れますね。 色無地は普通の式典に着る物。色喪服というのはありますけれど、結婚式には向きません。 色無地にも三つ紋で入れるのが良いと思っています。一つ紋の色無地と言うのは便利そうではありますけれど・・・・。 また、訪問着については色・柄も重要です。季節を問わない辻が花などなら問題はないのですが、着る季節によって変えるのが正しいのです。素材も勿論ですけれど。 今回は全部袷の着物だとして回答してみました。夏の結婚式に薄物の留袖を持っている方はものすごく稀なので・・・・・。単衣の留袖を持っている私が着付け教室でかなり講師から驚かれた経験から、そう思っています。また実際の着付けの場面でも薄物の留袖を持ってくる方は過去に一回しかありません。 着物に紋を入れれば格があがるということはありませんので、その辺整理して考えて下さい。 参考になれば幸いです。
#1です。お礼をありがとうございます。 的確な回答ではないかもしれませんが アイビールック全盛期の世代のご年配の方が その名残を引きずっているのではないでしょうか？ その後でもトラッドとか流行ってますから そういったことも関係していると思います。 http://www.geocities.jp/return_youth/memory/ivy.html http://matome.naver.jp/odai/2135365349486041901
だと思います。 なぜなら、洋服の制作基準は、普通体型の人を基準に 制作するわけです。世間は、肥満体型の人より 普通体型の人が多いですよね！ 制作側からしますと、制作したお洋服は、商品として売らなければならないわけです。 売れなければ、商売にはなりません。 そのためには、一番需要のあるデザインとサイズの洋服を制作しなければなりません。 それが、あなたが質問された分の回答です。 つまり、一番売れるのは、一番、需要の多い普通体型のお洋服ということになりますね！
近い感じはしますね。 夏の暑さ対策なんでしょうけど、丈の長さ、足が短く見える、短い靴下と着てもしっくり来ない。どれをとっても、最近のファッションはどうしたんでしょう。モード業界に疑問です。
こんにちは 若者だけというより全体的な流れです。 全部インではなく前だけで 後ろは残したり、デザインにもよります。 Ｔシャツなどは全部インすることが多いですね。 シャツは前身ごろだけインして後ろは残したりします。 全てインもありです。 どちらもそうですが、男性のスーツＹシャツのように全てぎゅっと 入れる感じではなく、多少浮かせる感じのブラウジングがお洒落です。 インしたほうが足長にすっきり見えるという利点があります。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/119472 http://topicks.jp/54616 https://locari.jp/posts/23166 https://jooy.jp/3580
３つのブランドの中では、コーチは高級と言えるブランドになるかもしれません。 なので当然と言えることは、１万円台で財布を買うのは無理だろうということです。 安いのでも３万円以上したかと思います。 ちょっと検索したところでは、カルバンクラインとパトリック・コックスなら、１万円台で買える財布はあるようです。 ただ、質が高いものを求められるなら、そういったブランドより国内のブランドで選ばれた方が良いのではないかと思います。 http://www.le-prairies.com/SHOP/GP20016.html https://www.somes.co.jp/store/products/detail.php?product_id=199
アンクルソックスのことですか？ http://www.tabio.com/jp/items/mens-socks-0028/
手で軽く絞り水気を取る。 その後、百均でも売っているネット物干しに平らに置き乾かす。
こんにちは zaraやzozoあたりで下がるといいと思います。 お好みが判らないのでなんとも言えませんが 少し長めのサイズもあるようですが 膝丈くらいの方がすっきり見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/men-category/pants/?p_gttagid=5494_21163 http://www.zara.com/jp/ja/メンズ/バミューダ/すべてを見る-c735002.html
この場合であれば、白か黒の二択であれば黒のパンプスがいいです。 この場合パンプスも白ですと、野暮ったくなります。 ですが、黒のパンプスよりもっといいと思うのは赤いパンプスです。 トップスとボトムスが白とグレーなので、黒でもおかしくはないのですが、 足元に赤のような暖色系の色をいれてあげた方が可愛らしさもでますし、バランスがよくなると思います。赤は赤でも色んな赤がありますが、ワインレッドやエンジ色だと結局黒とあまり変わりないダークな印象になるので、 できればポストやトマトみたいな一般的な赤が望ましいです。 赤のパンプスがなければ、黒のパンプスにして、バッグを赤かキャメルにするというパターンもありです。 ちなみにキャメルは何にでも合うので、最もオススメの色です。 服飾雑貨。特にパンプスやバッグはキャメルを持っていたら迷うことも減りますよ(^^)
他の回答者さまも書かれていますが、最近はやりの半ズボン（ハーフパンツよりも短い膝上丈のショートパンツ）は、女性からの受けが悪いらしいですね。 そんなもん知った事か、好きなように服を着たいだけなのに、というのはさておき、そういえばいませんでした？小学生の頃とか何を間違ったのか冬でもタンクトップ半ズボンの野生児みたいな男の子。たぶんそういう、非文明的なイメージを持ってしまうのでしょうね。 ただ、それもうまく利用すれば、ラフで野性味の溢れた男性、というイメージにもできます。 近年のトレンドは、かっちりしたジャケットなどに合わせて…というミスマッチな感じを楽しんでいるようですが、オシャレ男子のひょろひょろで色白なすね毛ボーボーの足を見て、女も男も嬉しくありません。 「今日はあっついな～」という感じが丸出しなラフな服装に半ズボンの方が、むしろ「いいじゃん、休日でしょ」って割り切ってる感じで違和感なく思えます。 ごく自然と休日の服装として着用している人に対しては、その格好で高級レストランや高級ホテルのロビーにいるんでなければ、何もおかしいところはないと思います。 私は、かれこれ10年ほど前から夏場は半ズボン…というか、当時世間じゃハーフパンツとか3/4丈だとか中途半端なものしかなかったので、膝上丈のサーフパンツを普段着として頻繁にはいていました。涼しいですし、汗などで蒸れてもすぐに乾くのでオススメです。 まだまだ勇気のない感じの膝ギリギリ丈エセ半ズボンで流行りに乗じてオシャレをかましている最近の男子の女々しさが気持ち悪いですし、そういうのと一緒にされたくないな、と思います。
こんにちは オープントゥでしょうか？ それであっても、真夏は厳しいですね。 黒で前リボンのデザインが重すぎます。 真夏に履くと多分周りの目も気になると思います。 ドンナに明るい軽い服装をしても靴が重ければ 全て台無しです。 ご参考になれば幸いです。
DHOLIC(ディーホリック)はどうですか？ http://m.dholic.co.jp/ 可愛いものや綺麗なものが多く、値段もプチプラです。 もう一つ。 ZARAなんかもおすすめです。 http://www.zara.com/jp/ ほぼ全てプチプラでお洒落なものが多いです。 お役に立てれば嬉しいです( *´︶`*)
現役の女子高生です。因みに高2です。 私の住んでいる県では、どの学校も全て校則で膝下丈のスカートと決められています。ですから、膝丈のソックスだととてもダサイので、くるぶし丈かその少し上ぐらいの長さをみんな履いてますね。 因みに私の県では色は白以外禁止だという学校の方が多いので、白ばっかりですね。 私が在学している学校は紺・黒・白の3色から選べるので紺色を履いて通学しています。 また、ワンポイントが500円玉ぐらいの大きさなど、結構細かく定められており、白無地の靴下のみの学校ではそのワンポイントでオシャレしていますね。 スカートが膝上でもOKであれば、ふくらはぎ丈で紺色の靴下を履きたいって周りは言ってます。また、白のみの学校の生徒は黒か紺を履きたいっていってますね。
昔、実母が純金の結婚指輪をしていました。 当時はそういうのが流行りだったのでしょう、カマボコといいます。 断面として、かまぼこ型になるからです。 ただの丸くて、わっかです。 ただ、これ、いまの指輪（１８ｋ）と違って、傷がつきやすく、艶もなくなりますし、 もちろん、変形します。 グニャではないですが、思いっきり指でつぶすようなことをすると、形が変わり、 母に怒られたことを覚えてます。 もう、指の大きさのわっかですから、結構な力が要りますが、あれがタダの、棒として あったら、誰でも曲げられますね。 なので、クリーニング屋さんのワイヤーを３－４ｃｍとすると、自力では曲げるのはたいへんだと思うが、純金の棒（かまぼこ指輪として加工する前の棒？）としてあって、３－４ｃｍ長さぐらいならたぶん曲げられます。
こんにちは ヨーロッパ出身の方でしたらシャネルがいいと思います。 シャネルは独自の調香師がいるので他の香水とは 香りが違います この違いを判る方だと思います。 シャネルのメンズの香りだったら、スポーツ系のモノでも BLEU DE CHANELとかいいと思います。 http://www.chanel.com/ja_JP/fragrance-beauty/fragrance/c/bleu-de-chanel.html
こんにちは スーツの職業にもよると思います。 通勤までで外に出る機会が少ないのなら レインブーツで履き替えるとか 他にレインパンプスは色々ありますが 濡れた靴というのはイメージがよくないと思います。 外勤以外は履き替えるとか。 雨晴兼用のパンプスも沢山ありますので そちらを利用されてもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://shoesconcierge.scope-navi.jp/products/search/?s.o=0&s.b=navi1%C7%81%5E01%23%E9%8A%80%E5%BA%A7%E3%81%8B%E3%81%AD%E3%81%BE%E3%81%A4%24%C7%8101%23%E9%8A%80%E5%BA%A7%E3%81%8B%E3%81%AD%E3%81%BE%E3%81%A4&s.q=AQUA+BELL
メーカーによって違います。 例えば、 アツギは３０デニール http://www.relish-style.net/qa/denier/ 福助は４０デニール http://shop.fukuske.com/shop/ladies/item/list/category_id/4 検索すると、３０デニールというサイトが山ほど出てきますが、 正しいとは言えないですね。
白紬でしょう。 それも、プロではない人が織った、確かに珍しいです。 織りとしては結城も、なんとか紬、なんちゃって紬、大島紬いろいろありますから、お宝！と思うかもしれないですが。 ここ３年染色を趣味として染めてます。 もともと和裁が趣味です。 オークションで沢山の白生地も手に入れました。 イロイロありますが、精々が３０００円止まりです。 染色の先生は、これは珍しい、これは高いのよとかいいますが、どれも、短く、幅も狭く 染めたところで、１６２ｃｍの私の着物には、そのままではなりません。 その上で申し上げますが、多分、その白紬生地、プロ（着物や、染屋？）は買いません。 長さも、幅も、今のものとして染めて、着物として仕上げるには、足りないからです。 フシがあるなら、ちりめんではないです。 今なら、幅３８－９ｃｍ，長さ１２．７ｍないと、１６０ｃｍ以上の身長の人向けには上がらないから。 １５０以下の人向けならokですが。 更に言うなら、染めるときに、紬だとすると、元糸から染めてないかぎり、タダの煮染めでは思うように染まりません。 それがために、型染めという手法を使いますが、これを白生地から持ち込んで やらせると、安くても、５万以上かかります（１０年以上前の話）。 職人がほぼ壊滅状態だから。 おまけに、いわば、刷って、ガラ載せするために、生地に細工をして、 まさにキャンバスに白絵の具をベタ載せするような染？をしてしまいます。 そうしないと、絵として生地にどうも柄が乗らないようです。 そして、なんだかゴワゴワにガラが乗って反物として出来上がりです。 友人が結城の白生地をどうしてもと、型染めしたら、そうなりました。 なんで、生地として染まらないかというと、元糸に染まらないような成分残してあるからこその紬なので、それが糸で時間をかけてならなんとか染まるが、染める時間が生地となると、頑張っても１時間なので、どうしても染まらない複雑なことは尚の事、できにくい。 煮染めがデキない時に引き染というわば刷毛で塗りつぶすような手法ですることもあるのですが、元の糸がいわば原始的？なので、染めムラがとてもできやすく、ハケ跡として、 ムラができるので、これもまた、職人が嫌う。 同じように、白生地としての大島を持ち込んで相談したことがありますけど、 上記の様な説明でした。 じゃぁ、どうしたら？ どうしようもないんだよ・・・と、大島を持ち込んだ先の染屋が、いいました。 で、仕方なく、染色まで手を出したわけです。 ええ、染めました。 確かに、プロがやるなら、断るだろうなとは思います。 私の先生がプロなら断るともいいます。 均一にできない。　読めないのです、上がりが。 白生地だから、一応、均一に見えるのです。 元糸の太さ、よりが一反上げるまでに、どんどん変わるので、それが染め色に反映する。 で、自分でも染めてみましたが、白生地で染めるというのは、確かに、生地を選ぶのです。 素人（母さま）が織ったとありますから、生糸段階だけで織りが均一でなく、糸も同様、 染めるための加工もしてない糸でしょう。 そのままで、洋服生地として使うか、オークションで出してしまうかです。 ただし、何がしかのブランド名（結城紬など）のシールでもない限り、 精々３０００円です。　　 それも、反物幅、反物長さを必ず表示して、３５－３６ｃｍ、１１ｍ３０ｃｍ（これが昔の１反です）ぐらいだと、買い手もなかなかつかないです。
こんにちは 甘めのテイストのモノがフェミニンになります。 最近は、少なくなりましたね。 お嬢様っぽいといわれるスタイルに多いです。 コンサバとかフェミニンとか。 ふんわりという表現は当たってますが、緩いという感じとは ちょっと違います。 ぴったりしていてもフェミニンのモノはあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=C06542_441_2013_A&SHNCRTTKKRO_KBN=03
サスペンダーガウチョのことかな？？ サスペンダー付きのガウチョパンツですよね？
こんにちは まだ迷われているんですね。 前身が映っていないのですが、ウェーブだと思います。 ナチュラルよりはソフトな印象です。 ナチュラルだと江角マキコさんとか代表的な感じですよね？ あんなふうに骨っぽくないですし・・・。 肉好きは良くないけれど、なんとなくしなやかというか 柔らかいい印象なので、太って感じるだけだと思います。 実際、全然太ってないですし、ムチムチもしていませんよ。 肌質が柔らかい人と、固い人っているんですけど （私は固い） それで、見た目の印象が太った感じに思えるのかも知れませんね。
こんにちは お財布はすぐに使わなければ、 今のリュックには背中側にファスナーがついているものもありますので そちらにいれます。 もしくは、ポーチの様なもので別に下げます。 リュックは上に入れても下に入れても危険です。 （そこをカッターで切られた人がいます。） ただ電車で背負うのはマナー違反ですから 前に抱えるかわきに抱えます。
コストコの達人？(笑)はサイズ違いをいくつか購入して車で試着して合わないのをその日のうちに返品するそうです。
写真をupしていただけると分かりやすいのですが、 服の名称は、 素材・・・ポロシャツとかツイルとかアクリルとかそういうの 衿あり・・・ボタンダウンかそうでないか カジュアルシャツかドレスシャツかとか。 書かれている条件だと、 下記の中にあったりしますか？（同じショップのようです） http://item.rakuten.co.jp/outfit-style/fm6882/ http://item.rakuten.co.jp/outfit-style/fm6831/ http://item.rakuten.co.jp/outfit-style/fm6826/
非日常的な空間ならいいだろうと思い、結婚式で履いてみました。 バレリーナみたいだな～って私も思いました＾＾； 「白タイツ　コーデ」でグーグル画像検索したらいっぱい出てきました。 ミディ丈のスカートに合わせると、可愛すぎず上品で大人っぽくいけそうです。 肌色が結構透ける20デニールくらいなら履きやすいかも？
添付写真の➀の最初の数字は、 1 → キッズ・ベビー、2 → ウィメンズ、3 → メンズです。 ➁は商品番号（型番）のようです。 ➅が製造年です。 [☆★-◯◯]となっている場合、 ☆ → 201☆年 ★ → どの季節物の服なのかを示しています。「1：春、2：夏、3：秋、4：冬」ということになります。 この場合、52-13ですから2015年製造の夏物ということです。 製造月まではごめんなさい、わかりません。 ご参考になれば嬉しいです。(^O^)
ミーモを食べてる。 他の人も言ってる通り、時間がかかる。 私はミーモを食べて３ヶ月くらい経って胸にハリが出てきた！ ミーモのラクラクコースで購入した際についてきた朝井麗華さんのバストアップブックのマッサージも毎晩数分やってるから胸がキレイな形になったよ！ 頑張って(^^♪
こんにちは 実際にお洋服の写真を載せて貰えると イメージしやすいのですが・・・。 トップスと言ってもデザインが色々ありますよね？ ニットなのかブラウスなのか？とか・・・。 色のバランスはそれほど悪くはないですが 背景によっては白っぽくしか見えないお色です。 どちらも強くないで特に問題はないと思いますが・・・。 確かに、上半身に明るいお色を持って行ったほうが 明るく見えます。 お痩せになっているのなら、淡いお色の方が優しげに見えます。 膨張色ですから。 最後にイエロー系は似合うお色なのですよね？ これが一番重要です。 ご参考になれば幸いです。
迷ったら「L」 大は小を兼ねる 太っても大丈夫 汗をかいても乾きやすい。
ペチコートを複数履くと動いているうちにどちらかがめくれあがったりしてしまい、 履き心地が悪くていやな気分でした。 ベージュの一部丈パンツやベージュのボクサータイプパンツなどを履いたらすけにくくてよかったです。 これからはスパッツは暑いと思います。
ジェルインソールを敷いたり、 透明ストラップやゴムベルトみたいなものが靴屋に売ってますのでそれを使います。
こんにちは 今日は凄く暑かったみたいですが 朝晩は涼しいと思います。 飛行機の異動であれば、ボトムのデニムは避けたほうが無難です。 モデルなどはデニムを穿きません。 むくみに直結するのでラフな服装です。 今更、変えるのは難しいかもしれませんが 足はもっと緩く楽なもののの方がいいと思います。 それからスキニーは膝の黒ずみにも直結しますから ご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。
L.L.Beanはアメリカの代表的なアウトドア用品メーカーです。L.L.Beanブーツが有名です。 http://www.llbean.co.jp/shop/c/c105010/ アウトドアがお好きなご主人なら気に入ってくれるでしょう。
随分古いバレンシアガのセカンドバッグを持っていますが、作りは非常に丁寧で、しっかりしており、未だに現役で使用しています。 ただ、シャツにしても財布にしても、デザインなども変わっており、比較はできませんが、自分の持つバッグに関しては、かなり気に入ってますね。
「元の状態に戻る保証はできませんよ」ということですから、本人が容認できるのであれば可能な場合もあります。
機能性ワイシャツ(メッシュ地とか)じゃなければ、季節で変えたりはしないです。 ボタンダウンは何かと便利だけど、確かにネクタイ締める時は面倒ですよね。 ノータイでワイシャツ着る事は滅多にないので、最近は専らワイドカラーばかりです。
こんにちは しまむらは色々な種類デザインなどを多用して販売するのが 目的ですから、耐久性は余りありません。 普通の服屋のレベルが判らないのですが 素材や縫製は、数千円レベルだと大差はないと思います。 但し、プチプラと言われるところは大量生産と海外工場、素材縫製は 今一の場合が多いです。 着心地は一番顕著な部分です。 しまむらも商品展開が多く早いですから ものによっては毛玉などもできやすいです。
こんにちは ゴムが食い込むんですよね？ ある程度伸びてくると今度は脱げてしまうので かかと部分にインソールを使うか http://www.kenko.com/product/item/itm_6913028472.html ご自身で１００均でシリコンのインソールを買って 踵に上手く貼り付けるかだと思います。 真ん中一転留めで両面か縫いつけてしまえば 動きにくいと思います もしくは履いたときに挟み込むような感じですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kenko.com/product/item/itm_6913028472.html
私はかなり衣装持ちで、軽装でも良い夏場なら、おそらく毎日違う服を着ても1ヶ月過ごせるくらいの服を持っています。ただ、一ヶ月あたりにかかる値段…という考え方はあまりしたことがなく、高級なファッションブランドのものからユニクロや安上がりなファストファッションなど、また古着屋で安く買うことも多かったので、値段というよりも枚数、という感じで考えた方がいいと思います。 そのうえで、春・夏・秋・冬と、各シーズンごとに、洗濯しなくても1週間くらいは毎日違う服を着られるくらいの量があるのがごく普通ではないかと思います。 ただし、実家で家族と一緒に暮らしている大学生であれば、毎日わりとこまめに洗濯してもらえたりするのであまり服の量は必要ありませんが、一人暮らしの大学生だと何かと忙しく、週に1～2回程度の洗濯となると思います。結果として、一人暮らしの大学生の方が服が増えやすい傾向があると思います。 シャツ・Tシャツや下着、靴下などは最低7着は必要ですし、ズボンやセーターなどは1日置きに使ったとしても3～4着は必要です。ただし靴や冬場のコートなどは毎日使うかもしれませんが、こまめに洗濯できるものでもないので2着程度あれば十分だと思います。 そのような感覚から言えば、最低限、春・夏・秋はシーズンごとに頭から足まで2セットくらいを購入、金額としては安ければ1～2万円程度、高くても4万円程度が普通ではないか、と。で、冬になるとどうしてもコートなどで金額が上がってしまいますが、夏場より汗もかきづらく、服の数は減ります。ですので、冬も2～3万円くらい、という感じではないか、と。 年間にすると安ければ5万円、ごく普通の感覚なら12万円くらいが妥当なところかと思います。月に換算すると、1万円前後、というのがごく普通なところだと思います。 ただ、大学生になると、たとえば何かのパーティーや就活のスーツなど、それなりの場に応じた服装や靴、鞄も持っておかなければいけないと思うので、そういった出費として年間2万円くらいは追加して必要になることを覚悟しておいた方がいいと思います。
ジャケットがカジュアルじゃないと、シャツの袖先が出ていないのが不格好に見える可能性はある。 半袖の上に”さらっと”長袖シャツ・ジャケット　特集　夏から秋 - メンズファッション通販│モテる服選び MENZ-STYLE http://shop.menz-style.com/item/pr?pr_id=757 半袖シャツ 麻 ジャケット - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8D%8A%E8%A2%96%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84+%E9%BA%BB+%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88
こんにちは ウエーブですよ。 鎖骨は細いです。 多分、お一人で写真撮って 比較対象物がなく、芸能人とばかり比較しているので 感覚がマヒしているのだと思います。 手足は想像より骨が太いですが、モデル並みの細さでなくても いいわけですから、 誰かと並んで比較してみたほうがいいと思います 出来れば、有料で確認して貰った方がいいと思います。 身長が余り高くないので、同じくらいの方たと 並んでみるか？スーパー銭湯に行って 他人の裸を見てご自身と比べてみては如何でしょうか？ きっと、ぽっちゃりさんが多くてびっくりしますよ。
こんにちは 一般受けするのは１番だと思います。 トップスに白の方が顔色が明るく見えます。 ただ２番の方がお洒落感は強いかもしれません。
なにも取り柄がない容姿？とはどのような容姿でしょうか？質問者さんが言う　取り柄がある容姿とは、脚が長い、背が高いとか、細くてスタイルが良い、とかでしょうか？多分そうだよね。 　あなたの言う通りです！容姿がよければ確かに、何を着ても、たとえばジャージ着ても格好イイもんです。極端ですが、裸でも格好イイと思います。だから質問者さんが自分の容姿に不満があるなら改善してみたらどうですか？　　ちなみに自分もちびで短足なんで少し位痩せても、格好良い服を着ても・・似合わないんです。 ただ体型をスリムに保つだけでも違ってくるはずですよ。色々な服装もできるし。
着付け師をしています。 大丈夫です。半襟を多めに見せて、襟元をゆったり抜いて、少しだけ着物の襟を下げて～などいろいろプロは綺麗に見せるように着つけますので、安心してお任せください。 大抵の日本人は現代的な体つきになってきていますが、やはり骨格の部分ではまだ欧米にはない部分も多く、着物は良く似合うと思います。似合わない人は本当に稀です。 是非にも、未婚女性の第一礼装である振袖を愉しんでください。これだけは婆には出来ないことなので、やっかみ半分でからかう人はいるでしょうが、気にしない！ もっとも着物姿に批判的になる人などほとんどいませんから、大丈夫ですよ。
洋服の合わせは違う場合もありますが、和服の場合は明治政府の時代に統一されました。 右側を下に、左側を上に・・・です。 右手が懐に入るように・・・です。 飛鳥時代の絵などは逆のものもありますが、当時は自由だったのです。 浴衣を含めて和服において男女で違うのは袴の付け方くらいです。女性は横でリボン結びなどにしますが、男性は中央で十字に結びます。そのくらいであとはほぼ同じですね。
こんにちは います。 アパレルの中級ブランドより上の人は 毎シーズンどころか、新作が出るたびに買ったりしてます。 他には、服が好きな人は月の洋服代のウエイトが 他のものより多くなります。 最近は、ファストファッションが多くなり、 ブランドも多様化していますから、 以前よりは方よりも少なくなりましたが・・・。 友人も月に数万かけてます。 ご参考になれば幸いです。
膝のお手入れしてる方なら、３０歳過ぎててもミニスカート大丈夫ですよ。 中学生のお子さんがおられる方でも、テニススクールでスコート穿いてるかたいらっしゃいますが、とても健康的で違和感感じません。 マイクロミニスカートてなくて、膝上５～１０センチくらいなら、普通に大丈夫だと思います。 何より大切なのは、貴方の雰囲気と周りの状況だと思います。 テニスするのにミディやミモレ丈では却って変ですよね。 また、雰囲気暗い人がミニスカートでは違和感が。 明るく元気な感じの女性なら、きっと１０代の女の子より似合うかもしれませんね。 ３０代どころか、４０歳、５０歳になっても似合う方は居ます。 わたしも今でもミニスカート穿いてますし、ワンピースもミニ丈が多いです。逆にロングやマキシは似合いません。 最近はミディ丈やミモレ丈を穿くことも多くなりましたが。(^_^;) ご参考になれば嬉しいです。
個人の好みですので、その辺気にならないのであればそのままでいいと思いますよ。 日本は流されやすいと言うこともあって、「～がいい」とか聞くとそれが例え広告戦略であるにも関わらず、皆が皆そのように流されますからね・・・。（シャツINがおかしいなんて誰が言い出したのですかね？） ちなみに、ガチャベルト（GIベルト・布ベルト）をミリタリー風に使うのであれば、その昔軍では長めに使っていたそうなので、少々長めに使ってみても良いかもしれません。長い理由ですが、怪我で止血する時に長いほうが利点があるという理由かららしいです。 作業現場なんかでも、安全帯にガチャベルト仕様に近い物がありますが、そういう現場の場合は引っかかる等の理由で、ドレスベルトと一緒で第一ループくらいの長さにしている事が多いですね。 まぁ、なんにせよ、ファッションと言うのは実用性あってこそ（機能美）だと自分は思っているので、実生活に支障きたしていないのであればどんな形でも良いと思いますよ。
芸能人と比べたらだめですよ。 あの人たちはある程度均整がとれるように体をエステとか整体とかで整えてるんで、 一般人の普通の体型と比べるのは間違いなんですよ。 ＞ウェーブでかつ太っていないのに細く華奢に見えないのはどうしてなんでしょうか？ これなんですが、二の腕の肉付きが少しいいのと、 姿勢が悪く、肩が巻き込んでしまってて、鎖骨が埋まってしまってるからです。 風呂上りにリンパマッサージをしてください。 それと、二の腕の肉付きがいいと悩んでるようですが、別に太くはないです。 体型からすると、二の腕に肉がついてるからバランスが悪く感じるだけです。 それを差し引いても、体の厚みはないウェーブになります。 はと胸ではないし、二の腕じゃない部分は華奢です。 首も華奢でウェーブの特徴がしっかり出てます。
私も貴方と同じような体型で背が高いので余計に目立つかもしれませんが ほとんど気にしたことはありませんね。 それと目線が気になると言われていますがそれはほとんどが気にし過ぎて いるからそのような気持ちになるんですよ。 通勤時間帯なんて誰しも貴方の股間を見ている余裕なんてないですよ。 貴方の一物が大きかろうがそうでなかろうが気にしない事です。 どうしても気になるなら片手をズボンのポケットに入れて少しでも ズボンのポケットが広がるようにするか、カバンで股間を隠すしか 無いでしょうね。
個人的にはH&Mのオンラインストアが開始されて、W32L34他選択の余地が増えたことがアツいです。W30L34なので、結構Levi'sにお世話になっていました(^^;; もし、丈の長いジーンズをお探しであれば、こちらもいかがでしょうか、ということで。 http://www2.hm.com/ja_jp/index.html?gclid=CKGtvpaMr8wCFYeYvAodRnEHfg
こんにちは よりスカートに見えるパンツのことです。 ガウチョパンツよりもスカートのようにふわっとして 見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://tomothai.net/post-5455/
清潔で、体型に合っていて、その人の雰囲気に合っていて、不快感を与えないのであれば、どこで買った服でも構いません。 以前に姑が職場で大量に安く服を販売する会からシャツを買ってきて、舅に渡してみたら「なんだか爺くさいから着るのは嫌だ」と言ったのですが、私は 「もう爺なんだからいいんじゃないですか？」と空気読まずに言ったので、それからは文句言わずに何でも着るようになったので、姑には感謝されました。もっとも姑のセンスは皆無ですけれど。 ブランド品で固めて「金使ってます」とアピールされるよりも、上手に生活しているっていう方が安心できていいなーと思います。 だから、大丈夫！
＞この年でキャラクターのプリントがあるTシャツなんて着られませんよね？？ そんなことないですよw ただ、質問者さまのキャラクター（性格）によりますね。 周囲から明るく活発で面白い人、という印象を持たれているのなら、キャラクターのプリントTシャツでもいいですが、クールで落ち着いている…などでしたら、避けた方がいいかもしれません。 それはさておき、ひとまず「遊び」としては、柄ではなく「色」を工夫してみるのがいいでしょう。 濃い青、ベージュ、紺、茶系、黒…といった色のバリエーションは、男性のオーソドックスな色合いで、よく見かける、いわゆる「遊びのない」色選びです。ワインレッドも、落ち着いた暗めの赤で、それもまあまあ男性っぽくて遊びが少ない色です。 ですが、ピンク、黄色、黄緑、オレンジなどの色味のものを合わせてみると、それだけでも「軽やかさ」が出てくるので、「遊び」のある服装に見えるでしょう。 このように、男性は落ち着いた色合いの服装の方が男性らしく見えるのですが、ある意味で真面目すぎて「遊び心」に欠ける印象になります。ですが、多くは女性が身につけるような明るく軽い色合いを少しだけ取り入れると、印象が変わって見えることがあります。 ただし、激しいピンク（ショッキングピンクのような）やキツめのオレンジなどは、逆に印象がドギつくなってしまいがちなので、パステル系の柔らかい色から試してみるといいでしょう。 なお、色の「遊び」は始めは勇気がいるかもしれませんが、普段からスーツを着る仕事をされている場合は、ネクタイやシャツで試してみるといいかもしれません。 ただし、普段の服装で「遊び」として色を用いる場合、シャツやTシャツなどから、と考えがちですが、シャツ・Tシャツはオーソドックスな白・黒・グレー・茶系で、パンツ（ズボン）や靴などを「遊び心」のある明るく軽い色合いのものにした方がより効果的です。 パンツで明るめの色合いを選ぶとき、細身でフィットするようなパンツだと非常に女性的に見えてしまうので、ゆったりしたフィット感のものを選んだ方がいいです。 なお、これからの季節だと、ショートパンツなどでそのような明るめの色合いのものも増えるので、服屋で試着してみるといいと思います。 ちなみに、濃い青や紺には水色か淡い黄色・ピンクが合います。ベージュやカーキには淡いピンク、茶系には淡い黄色や黄緑、黒は明るめのオレンジや淡い黄色なんかが軽やかさが出ていいと思います。 その他に、男性が「遊び心」のある服装として挑戦しやすいテイストは、アウトドア系です。近年のショートパンツのブームも、アウトドアや夏場の音楽フェスの流行との関連もあるので、そのような雑誌を購入して調べてみるといいと思います。まあ、音楽フェス系の服装も行き過ぎるとヒッピーみたいになってしまいますけど。 アウトドア・音楽フェスっぽいテイストについては、いちおう参考URLを載せておきます。
変じゃないと思いますが、29歳なら、もう少し遊びを加えた方がいいと思います。 ボーダーの大きさにもよりますが、年齢不詳になる恐れが…！ パンツの形が分からないですが…パンツをロールアップさせて、白のローファーとかを履いたら季節的にもいい感じになると思います☆
通常の着物はほとんど二束三文だと思います。 需要が無い上、中古の着物を着るひとがどれほどいるのか・・・。 古着屋でも置いてありますが、買い取り価格はせいぜ1000円程度ではないでしょうか。 売るとすれば、専門のお店がいいと思います。リサイクルショップでは売値で高いものを見たことがありません。 ただ、紬は付加価値があるらしく、大島紬？はかなり価値があるようです。 他に方法はヤフオクなどで売ることもありだと思います。大した値段は期待できませんが、分かる人は高値を付けてくれるかもしれません。
こんにちは 年齢的には大丈夫だと思います。 でも、Ｔシャツを２０代後半以上の方が着る場合が ある程度体を鍛えているか、 耐えうる着こなしが出来るかだと思います。 Ｔシャツって身体のラインが出やすいので 気を付けたほうがいいと思います。 個人的には、プレーンな白シャツ１枚送った方が 長いバーンで色々着こなしが出来ると思います。 後は、お好みで差し上げては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
着付け師をしています。 １）どの年代でも大丈夫です。 　合わせる帯を替えて楽しめます。 ２）式典以外ならどこでも大丈夫でしょう。お子さんの七五三には・・・・これしかないというのであれば帯の格をあげて・・・何とかという状況かなと思います。白地なので華やかに見せるのは簡単ですね。昔でいうところの金糸銀糸の入った名古屋帯など合わせれば、格式ばらないで良いと思います。金糸銀糸が入っていてもカジュアルな帯も存在するので、その辺は勉強していただくしかないのですが、現代では手に入りずらいので、そこが問題かな。リサイクルやオークションなどで探すと良いかも・・・・。現代では礼装は二重太鼓というのがある意味常識になってきているのです。 　他の着物があるなら、この着物での七五三は止めた方がいいかも・・とアドバイスさせていただきたいと思います。 　ただ、みなさん書かれているようにこれは小紋の扱いの柄付けになります。訪問着ではないので、一つ二つ格は下がります。つまりは普段使いの着物でありながらちょっとよそ行き的な位置づけですね。柄も四季の花や葉が描かれているので季節は問わないでしょう。 　ただ、個人的にはこの着物はマルチに使えて良いと思います。お友達とのちょっとしたランチや美術館へのお出かけなど。少しだけおしゃれしたい気分の時に良いのではないでしょうか。白地の小紋は結構貴重ですよ。帯でいくらでも印象が変わりますから是非にも着物一枚に帯三本などという組み合わせで楽しんでいただきたいですね。
しまむらにディズニー寝具を納品しているのは丸真という会社ですから、メールで問い合わせるといいですよ。 でもね、しまむらは「欠品御免」のシステムなんです。 つまり、一つのデザインの商品は1回だけ発注して1回だけ納品されるんです。 4000店舗もありますから2枚導入だけで8000枚の発注、即納品となるのだから生産ロットに十分足りるんですね。 だから、同じデザインの商品が入荷することは二度とありません。 次に入荷するのは次のデザインなんです。 「欠品は販売機会ロス。何が何でも欠品するな、でも棚替えの時に在庫は引き取らないよ。」といって凋落したイトーヨーカドーのやり方と正反対ですね。
着付け師をしています。 なで肩の人は着付けがしずらいです。いかり肩の方がまだましかな・・と。 中肉中背でいいのですが、腹が出ていても腰やお尻のお肉が重力に負けている状態だと綺麗に見えません。やはり補正が必要になります。 柳腰というのは、歩き方がそういう風にたゆたゆとしているっていう・・・やつですね。細いというよりも細く見えるという意味もあるでしょう。実際にはどすん！です。 訪問着や付け下げなどはある程度身長があったほうが柄が映えます。振袖もある程度身長がないと柄がうまく入らず着物が勿体ない状態になるケースも多いのです。 大柄でもそれなりなんですけれど、やはり日本人の標準的な身長体重体型が一番いいのかなと思います。 個人的に首がある程度すっきりと伸びていて、きちんと立てる人は綺麗に見えますね。 すらりと立って、しなやかに着こなす。 難しいですが、常に気を付けている部分です。 着物を愉しんでくださいね。どういう体型が似合うのかってそんなの本当はないと思いますよ。誰でもなんでも大丈夫なんです。
こんにちは どれでも大丈夫です。 無難なのは、デニムですが、 インナーに着るトップスの色を変えれば どれでも着こなせると思います。 ベージュはちょっと難しいですけどね。 例えば、白のパンツでしたら、色の濃いネイビーなどを インナーに持ってくる。 デニムだったら、ブルーのトーンでまとめる。 ベージュの場合だと、これも濃い色を合わせることで メリハリがつきます。 後は、ご自身の着こなし次第だと思います。 ご参考になれば幸いです。
ウェーブ（に見える）ですね。バランスもいいし背中から腰にかけたラインも素敵ですよ。 あんまり気にしすぎるのも良くないですけど、ファッションなどに活かしてください。
何の問題もないと思います。
お店にもよると思います。 紳士服のアオキや青山などではやってくれると思います。 しまむらでは無理そうです。 ユニクロはサービスが充実しているらしいのでやってくれるかもしれません。 私はやってもらったことはありません。ですがベルトはかなり長めに売っているので、切るのを前提としています。ですのでお店で切る事も想定はしていると思います。 ただ、それで傷になったりする事もあるのでやっぱり自分でやりたいです。
私の場合、１・２両方です。 基本的には気にしないので１ですが、最近夏場に着ているミズノのアイスタッチというシリーズはVなので２になるという感じです。 下着は着ないという人は、それはそれで正しいですが、日本の気候では無理があるという面もあります。 スーツやワイシャツというのは、日本よりも涼しいヨーロッパのものだからです。 映画も気をつけて観てみると面白いです。 英国人の007は確かに着ていません。 でも、アメリカ人は結構着ているように思われます。 「スパイダーマン」ではウィレム・デフォーがランニングタイプの下着を着用していました。
筋肉質な体型で有るかどうかは別として、 太り過ぎず、痩せ過ぎずの中肉中背の体型が 男性でも、女性でもバランスが取れた良い体型だと 私は思いますけどね。
こんにちは 袖の形にもよりますが その位かかかってしまうと思います。 後は、そのお店が独自にサイズ直しのツールを持っていれば お安く直してもらえることもあります。 一度、お店で相談してみたは如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.naoshiya.co.jp/price
トップスに何色をもってくるかにもよりますが、 丈が短い分、足元が良く見えるので青でしょうか。 洋服を抑え目にするならマスタードイエローなんかも良いと思います。 靴を白にして靴下に差し色を持ってきても素敵ですね。
＃１です。 お礼をありがとうございます。 分厚いというのは？骨が太いのかも知れませんね。 骨の太さは変えることは出来ませんから、 ＭＡＸで痩せても限界はあると思います。 ただどうみても鎖骨も出てるし、首元も細いので ウェーブだと思います。 ナチュラルの人って、胸もお尻ももっと扁平ですよね？ ダボっとした感じの服装は似合わないと思うので ウエーブだと思います。 ああいう服装は手足が細くて全体的に骨っぽい感Ｊの人の方が 似合います。 ウエーブだと神田うのさんとか押切もえさんとか 極端に細い感じは受けないので 多分、そういうタイプなのか思います。
こんにちは 学校につけていけていくのは 梗塞で禁止されているところが多いですが 制服のない自由なところは比較的ＯＫだったりします。 https://www.minkou.jp/tsushin/school/review/126/ 錦城学園高の子がこんな格好して公の場に出たら 問題になりますから、違うと思います。
パンツが七分丈でややゆったり目のように見えますのでカーディガンのフロントボタンは開けた状態のほうが自然に見えると思いますがこの場合、カーディガンの下に何を着られるのか、にもよるとおもいます。 色の組み合わせは違和感ないと思います。
インナーもボーダーや花柄など全面の柄でなければいいのではないでしょうか。 顔がプリントしてあるとか、ワンポイントとか、そういうものならいいと思います。 ただ、少し爽やかなイメージから変化があると思います。
例えば私が鼻息荒く、そのへんの女性に 「パ、パンツください！パンツ！」と詰め寄れば 下着のことと勘違いされて逮捕されます。 そこを、 「ズ、ズボンください！ズボン！」と詰め寄れば、 「ズボンフェチかしら？」と思われ逮捕されます。 あまり大した違いは有りませんね。 お好きな方で呼べばいいと思います。
こんにちは 前が覆われているものでヒールであり バックストラップがついていないものです。 つま先が開いているモノはオープントゥになります。 ご参考になれば幸いです。 http://chigai-allguide.com/%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%97%E3%82%B9/
こんにちは レザーにも色々あって フェイクレザーというものがあります。 フェイクというように、偽物。 所謂、レザーに似せて作った異素材の者になります。 （ウレタンとか） 反対がリアルレザーで、これが本革になり おっさはる通り、動物の革になります。 ご参考になれば幸いです。
たしかに色々たくさんあって迷ってしまいますよね。 私は以下のサービスをよく使っています。 品質、価格など質問者様の要望に近いのではないでしょうか？ セールやキャンペーンもしょっちゅう行っていて、とても重宝しております。 色々な口コミを見て、「思った通りだった」という声が多いサイトです。 ぜひチェックしてみてください♪
体に合ったサイズのものを買いましょう ワンサイズ上の物を買うと 次に買うときもワンサイズ上のものを買うことになります 子供は常にぶかぶかの服を着ることになりますよ。 それでは、あかちゃんが可哀そうですよ。
こんにちは、 会社の服装ではストッキングは義務付けられているかどうかです。 お話を聞く限りは義務付けられていないようですが フットカバーは靴下より、カジュアルになりますので その辺りどうでしょうか？ まず仕事優先ですので 他の方の服装をみつつ、ご自身で判断されたほうが無難かと思います。 最初から色々試してしまうと 余りいい印象は受けません。 会社の雰囲気から、特に厳しさは感じませんが 他の女性との兼ね合いもありますので 普段少し観察されたほうがいいと思います。 お仕事がんばってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
すでに穿いてるひとをちらほら見かけますよ。 寒がりだったら朝晩は寒いかと思います。
アルコン「イルミネート」の矢野未希子さんかもしれません。 矢野未希子　パネル　でググってみて下さい。
こんにちは 私はアルコールに弱いので、赤くなります。 他に、日に当たる部分に付ければシミになりやすくなります。 気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
ヤフオクを使うなら、半そでパーカーは山ほど格安で出品されています。 カジュアルブランドで古い流行があったのですが、「半そでなのにパーカーって暑いの？寒いの？」という理由であまり人気がありません。 お店で買うなら、しまむらでなければ見つけにくいと思います。 最近はあまりこういうデザインは見かけませんから。
このぐらいじゃ別にたくましくありませんよ。 たくましいって言うのは女子プロレスラーみたいなのとか、 吉田沙保里見たいな感じのことをいいます。 あ、どうもおひさしぶりです。この間はどうも。 肩幅が気になるなら体の中心にポイントを持ってくればいいわけですから、 ロングネックレスを何種類か持ってたらいいですね。 柄で言えば、ストライプ柄や小花柄、真ん中にレースがついている服などでしょう。 前回もお伝えしたとおり、やっぱり服の中心にフリルとかボタンとかついてるといいですね。 そこに目線が行きますからなえ。 そしてやっぱり、袖ありのワンピースを着たらいいと思います。 袖なしワンピースの場合は、ブラストラップのようなキャミワンピなどは やめたほうがいいと思います。 ある程度肩を覆えるぐらい布があるほうがいいですね。 ああいう形のものは肩を露出するので余計に肩が目立ってしまうんですよねー。 ウエストシェイプがしっかりされている形のものだと、 上半身が逆三角形になり、余計に肩が目立ちますので、 ウエスト周りがゆるやかな感じのフェミニン系ふんわりワンピがいいと思います。 スーツ系の仕事であれば、ウエストぐらいで切れてる短いジャケットを選ぶ場合は、 首周りや真ん中になるべく目立つボタンや装飾されてるものがいいでしょう。
こんにちは 上原さくらやゆうこりんですね。 石原さとみさんは、コンサバに近いです。 これもドラマだけのイメージですね。 ご参考になれば幸いです。 http://ameblo.jp/ogura-yuko1101/
スカートの丈の短い順に、 マイクロミニ（太腿の半分以上が見えている）、ミニ（膝上）、ミディ（膝付近、中間）、ミモレ（膝下ふくらはぎ当たり）、ロング（ソックスの辺り）、マキシ（くるぶしまで）。 解って頂けるでしょうか？ 添付の画像はミディに近いミモレ丈。 身に着ける方の身長（スタイル）によって、ミディがミモレになったり、その逆もあります。
北海道です。しまむらや西松屋は小さな町にもありますが、赤ちゃん本舗は札幌のみ、ベビザラスは札幌や旭川など大きな街にしかないですね。 赤ちゃん用品専門店がない町の場合は、その町で一番大きなスーパーなどでとりあえず必要なものはそろいます。そこで手に入らない場合は車で近隣の大きな街へ行って購入します。私はよくポスフール（現在イオン）やダイエー（現在イオン）の子供用品売り場を利用していました。
> みなさんの辛口回答が聞きたいです。 私もお父さんと同じ年です。辛口に行きたいところですがおかしくないので甘口に回答します　笑。 バギーポートのショルダーや財布ならカジュアル過ぎない品があるので、お父さんが使っても全くおかしく無いですよ。 お父さんがバギーポートを気に入っていて、見た目もオヤジっぽく無い方なら、普段着のファッションもセレクトしてあげてはどうでしょう？お持ちの服とのギャップが激しくなるので、ハイブランドでは無く、ファストファッションブランドやカジュアルなブランドの中からクオリティが高く見えるシンプルなアイテムを選ぶと良いと思います。 Right-On、UNIQLO、GAPで全身固めてしまうとダサいですが、シンプルなニット、シャツなどは十分に使えます。Banana Republic、ZARAあたりになるとお洒落度は高くなり、ショッピングモールに良く入っているブランドならPLSTのメンズも感じの良いアイテムが多いですね。BEAMS、UNITED ARROWSまで行くとかなりお洒落なお父さんになりそうです。 白シャツ／シンプルなTシャツ／サマーニット＋デニムだけでも清潔感があり若々しく見えます。全部安っぽいのも何なので、デニムくらいはNudie Jeans、G-STAR RAWあたりにします。これでもうトップなんか何を合わせても良いくらい雰囲気がお洒落っぽくなります。 いずれにしてもできるだけシンプルで素材感が良い（ように見える）ものを選ぶことをおすすめします。ブランドロゴが悪目立ちしていたり、ゴテゴテしたデザインはNGです。お洒落だけど品の無い田舎のオヤジ風にならないように見てあげてください。 では、お父さん改造計画が上手く進むことを祈っています！
どーせ飽きる事になる物・・ 誰に聞いても　あなた自らの好きな様にしても　同じです・・
バズリクソンの高額な革ジャンを素人が修復、リペアするのはかなりのリスクがあります。 こちらのフライトジャケット専門のリペア屋さんをお勧めします。 http://www.ares-jp.com/abc/repair.html こちらのリペア屋さんを、以前利用した事があるのですが、とても親切で上手です。 何よりもフライトジャケットの事を知り尽くしているお店です。 革ジャンの傷を写メで撮り、メールで送ると、大体の料金を見積もってくれます。 こちらも検討してはいかがでしょうか？
さすがにキティーちゃんは厳しいかなと思います(^^;) 私も30代でそんなにブランドにこだわりはない方ですが、財布はシーバイクロエやコーチなど、比較的リーズナブルなブランドで、デザインが若すぎない物を使用しています(^^) せっかくならお好みに合うものを探してみたらいかがですか？(^^) もしアナスイが好きなら、アナスイで新しいものを買ってもいいと思いますし！ 金欠でブランド物が厳しいようなら、雑貨屋さんなどでも可愛いものがあると思いますよ♪
こんにちは 比率が判りません。 コットンが多いようでしたら、クリーニングの方が無難です。 ご自身でアイロンはかけられますか？ トレンチのアイロンがけって結構大変です。 それと、コットンは色落ちがしやすく 濃いお色ほど目立ちます。 おうちで洗うと縮む場合がありますので クリーニングタグを読んで検討されたほうがいいと思います。 私でしたら、長く着たいのでクリーニングです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは サマンサの商品は ジャパンリミテッドという会社で ２０１５年２月時点で ２５９店舗になるようです。 海外では３６店舗です。 ２０１５月２月 ご参考になれば幸いです。 http://www.samantha.co.jp/ir/financial/shops/ http://www.samantha.co.jp/shop/ http://www.samantha.co.jp/ir/qa/#1 http://www.zaikaisapporo.co.jp/interview/%E5%A5%B3%E6%80%A7%E3%81%AE%E5%8A%9B%E3%82%92%E7%94%9F%E3%81%8B%E3%81%97%E6%96%B0%E3%81%9F%E3%81%AA%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%95%E3%82%92%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%82%8B
こんにちは ハンガーループの事でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 https://iemo.jp/66580
こんにちは Ｙシャツだと首と胸周りのサイズを基準に作って作っているところが 多いですが、サカゼンは違うようですね。 Ｙシャツで余りぴったりしているモノは・・・ 見栄えが良くないです。 生地感もありますが、試着できるものでしたら 店頭で試着させて貰って決めたほうがいいと思います。 その位は大丈夫だと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/btclub/0007204347/
ありだと思います。 ただし、下に着る長袖Tシャツは7分袖あるいわ5分袖までめくり、時計やブレスレットを付けましょう。そうするとバランスが取れます。 また、下に着るTシャツは、黒、白、濃緑が良いと思います。 ご参考まで。
#2です。 補足をありがとうございます。 かわいらしい方の様なので バランスを考えて、トップスはコンパクトにした方がいいと思います。 ボリュームが出るタイプは身長を低く見せたり 太って見えてしまいます。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/278262 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/274003 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/274003
ナチュラルじゃないでしょうね。 ウェーブと判断していいと思いますよ。 首からデコルテまでにボリュームがないのでウェーブです。 ウェーブでも下半身に肉がつきやすい人もいるし、 二の腕は立派な人もいます。 あまりこだわらないで自分の着たい服を着ていいと思いますよ。 でもガウチョパンツなどよりは、スカートかワンピースのほうがいいと思います。
こんにちは ケースバイケースです。 アウターやトップスが暗いお色の時に 明るいお色が顔周りに来ると明るく見えます。 それと、この時期夕方から夜の寒い時間に 外を歩くときは便利です。 アクセントとして使う時には お色やデザイン生地によっては華やかさが出ます。 ご参考になれば幸いです。
ショーツにパンスト、トップはブラジャー着けてます。 写真は会社で撮した物です。 ミニスカートの上にスラックスを上穿きします。
私は、夏用2着、冬用2着で毎日着ていますが、10年以上は着ています。 悪くなる前に体型が変わって着られなくなったり、流行遅れのデザインになって買い換えますね。
こんにちは 今年も引き続きレースなどのフェミニンも 流行ってます。 昨年とは若干傾向が違いますが 花柄は流行ってますよ。 ご参考になれば幸いです。 こんにちは 黒のパンストは絶対になしです。 黒の靴も止めたほうが無難ですね。 こういう白白の甘めの組み合わせで 重たい色は、かなりダサく見えます。 黒のパンプスも固さが出てしまうので難しいと思いますよ。 黒のストッキングをはきたい理由は 足の太さですか？ でしたら、ベージュにしましょう。 よく黒のストッキングで安心する方が多いのですが 実はアンマッチさが災いして、反って脚が強調されてしまうのです。 レースアップのパンプスとか今年だったら かわいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2145629308081762401
こんにちは 一番は小悪魔系、ギャル系が流行らなくなったことです。 リニューアルでラインを一掃しましたが 失敗の終わり撤退だと思います。 ALBAを取り上げていた雑誌も次々廃刊ですから。 http://matome.naver.jp/odai/2140340308628166301
あっても何もついてない販売物もありますね(笑) アウトレットや中古なんかだと。 男性用と違い、ベルトのループがあるスカートやコートは普通は100%何かがついてますから。 女性の場合、男性と違いベルトをする必要が全くありません。 ベルトの目的は、ズボンを落ちないようにするためにあります。 男性は寸胴なので落ちてしまうようです。 普通体系の女性は必要ありません。 男性の場合、挙がっているように疑問に持つ方もいるかもしれませんが、これは性差に気づいてないケースが多いと思いますよ。どうしても自分を中心に考えますからね。 実はジーンズのボタン、男女で逆なんです(笑) 知ってる人は知ってるでしょうけどいざ触ると驚く方が多いでしょう。 という訳でベルトをしなくても特に問題ありませんよ。
まず、浴衣も着物に分類されます。 浴衣は、書いた字のとおり、昔は湯上りに、素肌の上に着用したものです。 現在は、浴衣用の下着があり、素材は麻、木綿、ポリエステル…と 丸ごと洗濯できる生地が多いです。おしゃれな色彩、模様が様々考案されて、 外出着にも着る人が多いです。帯の種類も豊富で高価なものもあり、 昔の浴衣とは趣が違います。 基本は浴衣の時には、下駄を履きます。 着物については、正装、準正装、（結婚式用、葬儀用）、外出着、普段着と 用途によって、素材デザイン（色彩）、家紋入りと実に種類が豊富です。 仕立て方も、冬物（合わせ）春夏物（単衣）、襟の種類も豊富です。 普段着の時には下駄を履いてもいいのですが、基本は草履を履きます。 現代は、着物にも丸ごと洗えるポリエステルの素材があります。 現在は浴衣以外に、夏に着物を着る人が少ないのですが、 夏用の素材としては、麻、絹（紗）、綿がありますが必ず下着を着用します。 また、着物の帯の結び方は、多種多様で結び方が難しいものがあります。
黒人モデルでナオミキャンベルさん有名ですよね。 最近では、ジョーダン・ダンさん。とても魅力的な女性です。褐色の肌に、靡く黒髪。 彼女は白系の服に、黒やブラウンのストッキングも穿いたりするんですよ。逆に白やベージュ系のストッキングは合わないかもしれませんが。 シアータイプ（ヌーディタイプ）の黒いストッキングでしたら、重く感じないと思います。 また、靴も編上げのサンダルとかでしたら黒もありです。 ジョーダン・ダンさん見てたら、うっとりしてしまいました。 あんな風に着こなせたら、どんなに素敵でしょう！ ご参考になればと、彼女の写真を添付します。
昼間は、そうですね。 暑いと5月でも日中は27度ぐらいになる日もあったりするので、 半そでと、軽くはおれる長袖と、朝晩用にデニムジャケットでいいと思いますよ。 それでも朝晩は20度以下になるときもあって、 デニムジャケットやコットンのミリタリージャケットみたいな程度の上着がないと、 若干肌寒い日もありますね。 普通の人達の感じが伝わってよかったですｗ
そんなことないですよ。 カンニングの竹山みたいな人でも似合いますし、ロンブーの亮みたいな人も似合います。
網戸を掃除するときに、靴下やタイツの足のところを手にはめて、網戸を手で撫でて汚れを絡め取るのが一番早く掃除できるので、そのために取っておきます。
ブリットフォーメンはトップがベルガモット、グリーンマンダリン、ワイルドローズで、ジンジャー、カルダモン、ナツメグを経てトンカビーン シダーウッド、グレームスクとアフター５の紳士をイメージしたような香りなのですが、パイはトップが バジル、ナインニードルを経てインフィニウムが残るセクシーで甘い香りが特徴ですね。どちらかと言えばプライベート…特にデート向けですね。 実際、仕事で使うならバーバリー ブリット フォー メン、デートで使うならジバンシイ パイがオススメですので、使用したいシーンに合わせてみてはいかがでしょう？
今だって、ダサいですよ。 なんで、アレが流行りものなのかがわからないぐらいです。 まだ、ブーツがある、冬場ならね。 おばさん？ばぁ？の若いころに流行ったけど、もともと、足首も太く、 ズングリムックリしている人がアレ履くと、妙に、丈の短い貧乏じみた袴？みたいで。 夏頃には、なくなるでしょう。 だって、今度は、安っぽい生地でないと、暑苦しいし、そうすると、ステテコ？変形バージョンにしか見えない。
人目なんか気にしないで、着たければ着ればいいじゃないですか。 あなたの年齢なんか、誰も知らないのですから。
男性ならさもありなんと思います。 バァ（６４）です、来年定年。 なので話を読みたくもないとは思いますが、原発反対もあって、 ３．１１以前から、夏場のエアコンを自宅では使いません。 あるけど、使わない。 かれこれ７年になる、もう使えないと思う。 子どもたちは自室では使います。 ええ、リビングと、私の寝室で使わない。 なので、夏場の寝るとき、自宅でグダグダするときには、 自作のステテコのもっとぶかぶかしたようなズボンと、 くたびれて薄くなったTシャツで、作業をし、寝てます。 パンツナシだとそれなりに涼しい！と発見したから。 ちなみに、都内城南地区のマンションですから、相当に暑い。 真夏以外はパンツは履いてます、寒いからです。 もちろん、外に出るときは、夏でも、普通の服装ですが。
ユニクロか福助 もう少し出せるなら靴下屋 無印は最近値上げしたからコスパ悪くなった。
決めてないですね。 欲しいと思ったときに欲しいタイミングで買っちゃってます。笑
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　ニューバランスのパーカーが良いと思います（‘ｖ‘＊） 　春なので、淡い春色が良いと思います（‘ｖ‘＊） 　お互いに、頑張りましょう！！
こんにちは 使用頻度とお手入れ次第です。 着られないことはないですが ゆるくなったり、サイズ感が変わります。 判りやすいことろだと ユニクロのウルトラストレッチデニムがそうですね。 伸びてしまって、緩くなるというような 現象はぴったりしたものでは伸び率つが高くなるので 有り得ます。 ご参考になれば幸いです。
寺田和正　を創業者とする　日本のブランド
私もそうなんですが、イエベ、ブルベ、春、夏、秋、冬、 どれにも属さない人っていると思うんです。 どれにも属さないと言うか、自分はこれにおそらく該当しそうなのに、 なんだかしっくりこない、似合ってないんじゃない？っていうのはあると思いますよ。 私はイエベなのにイエベで上げられている色はどれも合わないですし、 メイクの色もそうです。 オレンジのチーク、オレンジのリップ、いろんな色をためしたけど全然合いませんでした。 そもそも、ネット上の診断でも系統がしっかりわかりそうなものなんですが、 その設問でチェックしても、設問がばらけてしまって、正しい答えが出てないと思います。 イエベなのにカウンターで選んでもらったファンデが合わなかったりします。 自分でいろいろ試すしかないので、安いアイシャドーとかを買って試してます。 服に関することだと、下に着るタンクトップで色の冒険をしてみたりもしてます。 実際に着たりしないと合う合わないがわからないので難しいです。
これなら簡単だと思うんですが。 モッズっぽく、白いワイシャツに黒い細いネクタイでいいと思います。 Ｔシャツならモノクロのをインナーにすればまとまります。 普通の首物が白いＴシャツで前を閉めればそれりによく見えると思います。
毎回上下を確認してはいてますか？ いつもかかとのほうに来るほうはかかとに、としてないと、こういう風にたるみが生じます。
そうなんですけど 本真珠・・・は、真珠 人口パール・・・は、パール アコヤ真珠・・・は、真珠 など、全部どちらかでいいと思うんですけど 確かに、真珠とパールを使い分けています。 日本産のは、真珠 例えば、中国で加工された物は、パール など、パールは日本以外の国がかかわっている のでは、ないでしょうか？
洋式の方が楽かと思います。 着物は腰紐を1本もっていって、たくし上げたら体の周りに止めつけてしまいましょう。 また、袂はその中に挟み込んでしまいましょう。 そうすれば和式でも洋式でも可能ですけれども。
こんにちは まだ悩まれてるんですね。 細くて薄いです。 私は細いとは言われますが、薄いとは言われません。 基本的に扁平的な感じの人の方が細く見えるようです。 さて、お洋服ですが、これは君島さん、聖子さんが 着慣れているからで、何のお洋服でも 着慣れていなければ似合って見えません。 極端な話、細いマラソン選手が同じような格好をしても まず似合って見えませんよね？ それより、馬子にも衣裳に見えます。 モデルさんなどは着こなして初めて 洋服が生きてきます。 人の前に出る方は自分の似合うものを上手くチョイスして スタイリングしていますから、 最高に自分を活かしています。 もし、気になるようでしたら、パーソナルスタイリストの人に コーデしてもらうといいですよ。 それと、安い服はやっぱり綺麗に見えません。 ほんのちょっとしたところなんです。 君島さんは以前は自社ブランドなどを着ていて 本当にきれいなお洋服でした。 今はどのブランドか判りませんが、いい服というのは その人を綺麗に見せてくれますよ。 毎日着ていれば、着慣れてみ慣れてきます。 後は、歩き方立ち方ひとつで変わりますから 袖を通した段階で似合うのは違った服を着たときは 難しいですよ。 それが出来るのはプロのモデルさんか、本当にお洋服を 着こなしている人です。 ご参考になれば幸いです。
パーカージャケット自体が幅広い年齢対象なので大人っぽくは見えないものです。 とは言えワインレッドはもっと子ども（若作り）に見えますよ。 ブルゾンの方がパーカーよりも大人ぽくは見えます。 カーキのパーカージャケットの着こなし例は http://cdn.thumb.shop-list.com/res/up/shoplist/shp/__basethum900__/spade/04585553/w959_1.jpg （右側） 色味の解説をしているサイトも有りますのでご参考に。 http://blog.goo.ne.jp/omuzim/c/079a12069efa48bdb1927b89e50fef2e
私も40代ですが、なんでもいいというのは確かにその通りなんだろうと思います。 ただ、私なら毎回同じような感じだと、面白みに欠けるかなと思います。 個人的にはニーソックスよりパンストやガーターストッキングの方が良いと感じます。（毎回ニーソックスではない方がうれしいという感じです） それから、髪飾りなどは時にはなしでもいいと思います。
同じ様な質問を繰り返している暇があるなら、とりあえず試してみれば。
無難な組み合わせだと思います。 非もなく可もない、かな。
(1)広瀬すず 　とにかく若い (2)桐谷美玲 　20代のOLとか (3)宮崎あおい 　ミステリアスな感じ
フットサルやライブなどでは全く問題無いと思います。 勿論、ライブとはポップス・ロック系ですね。
トータルコーディネートで決まることなのでスカートの丈だけで決まるものでは無いと思います。 例えばロングのゴスロリファッションだったら、老けて見えますか？ おへそを出してミニスカート、子供ぽい感じのミディだってあります、 https://www.metamorphose.gr.jp/ http://www.milk-web.net/ ミニ以外はお年寄りが着るようなコディネートも当然ながらあります。
＞合理性を考えて、家族全員でミニマリストを目指すと、どうしても家族が男女問わず同じ服になってしまいます。 そんな風にはならないんじゃないでしょうか。だって、旦那さんの服と奥さんの服が共用はできないでしょ？ほとんどの夫婦では身長も体型も違うでしょうからね。 同じ服になるとするなら、お父さんと息子、お母さんと娘が背格好が同じで服を共用できる場合でしょうか。しかしその場合も対策としては「息子や娘のお古をお父さんやお母さんが着る」ということで無駄な出費を減らすことができます。ちなみにウチがそうで、私は父親と背格好が同じなので、私のおさがりが父に行くことが多いです。穴の開いたパンツを捨てようとしたら、繕って再利用するとか言い出したので、「さすがに下着はそれぞれ買おうよ。そんなに貧乏じゃないんだから」と頼みました。 さすがのミニマリストも、下着や靴下を共用するってことはなかなかないと思います。
十両で表彰していましたね 十両優勝で http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12157499812 大阪東西会の方です
私もライブに行くときに服装を考えたりしますが、ツアーＴシャツを着たり、普通に私服で行く時でも、今日は思いっきり楽しむぞって考えながら選んでます。 確かに汗はかくので、気になるようでしたら質問者さんが仰るような対策も良いと思います。 質問者さんが一番楽しめると思う格好が一番だと思いますよっ！
　中身が真綿だと劇的に着心地が違うものでしょうか？実際に着たことのある方、持っている方ぜひ教えてください。 　僕は、祖母が使っていたものを妹が縫い直したのを着ていますが、めっちゃ暖かいです。木棉のは着たことがないので比較はできませんが、なんかこうご先祖様と交流している感じです。
自分もそうですね。 夏冬位しか無いです。 同じ服を着続けるので痛むのですが、痛むと同じ物を買ってくる。 ここ15年位服のバリェーションは三パターンくらいしかないです。 まあ私服を切るのは休日だけですけどね。
with、moreは発行部数が多い女性誌です。部数が多いということはそれだけ広く支持をされているということで、色々な美容室にも置いていますね。どの雑誌にも読者の年齢や属性（その人のライフスタイル）を想定した内容になっていて、ファッションの傾向も異なります。 一般的な女子中学生に人気の雑誌には、「Seventeen」、「nicola」、「KERA」、「Zipper」、「LOVE berry」などがあります。10代前半の読者を想定した記事やファッションで人気です。でも、女子大生っぽいファッションが好きなのですね。それなら、「with」、「more」の他にも、「S Cawaii!」、「JELLY」、「mon-no」、「ViVi」、「Ray」、「CanCam」などが女子大生に人気です。それぞれの雑誌で出版社が想定している読者の個性が違うのでファッションの傾向も異なります。 > もうすこし年齢層は変えるべきでしょうか？ 年齢層を無理に変える必要は無いですよ。あなたがあこがれるファッションのテイストがそうだということです。自分が好きなイメージに近い雑誌を買って、掲載されているファッションに近い格好を目指してみると良いと思います。 > セレクトショップも含まれますが…UNIQLOやGUはダサいですか？ お気に入りの雑誌のどこかを真似てみたり、近い雰囲気の服を、GU、しまむら、UNIQLO、GAP、Right-On、ZARAなどで探すのも楽しいでしょう。センスの良い大人の女性でもGU、UNIQLO、GAPなどを上手く取り入れているので全くダサくは無いです。 ちなみに、UNIQLOは商品の単価を上げたことで売上が下がってきていて、今勢いがあるのは、実はRight-Onやしまむらです。中学生ですし何でも試してみると良いと思いますよ。 > 宮城在住なのですが、仙台のPARCOや駅周辺でwithのような大生のような雰囲気のブラン > ドはありますか？ > それでなくてもオススメはありませんか？ 仙台まで出られるならほとんどのファッションアイテムは何でもありますよ。下のURLは、女子大生が選ぶファッションブランドの人気ランキングです。 ■ 女子大生が選ぶ ファッションブランド人気ランキング http://www.burantasu.com/list_cat/l/bl_20d.html 知らないブランドもあると思いますが、試しに興味のあるブランドをクリックをしてみてください。 で、例えば、LIZ LISAのページを見ると下の方に店舗情報が載っています。 ■（例えば） LIZ LISAのページ http://www.burantasu.com/detail/l/bid_50.html 宮城に2店舗ありますよね？この宮城をクリックすると県内のどこにショップがあるかがわかります。 ■ LIZ LISAのページから宮城をクリックしたページ http://www.burantasu.com/shoplist/l/50/p-tohoku-miyagi.html 仙台PARCOとイオンモール名取にあるようですね。こんな感じで探せますよ。他のブランドも同じように見てみると、仙台で買える服が見つかりますよ。頑張っておしゃれしてください！
要は全体からの印象であって、ピアスはその一部です。 ピアスの穴を開けてピアスしてない女性でも女性らしい方はいらっしゃいます。 ガラリと印象を変えたければ、ファッションやヘアースタイルでも変わりますから。 ピアスだけに限りません。
ピンクのブラジャーでしたら ワコール。 ワコールから新発売した　ブラジェニック（BRAGENIC） を記念してキティーがブラジャー姿でした。
こんにちは やっぱり袴が多いでしょうね。 もしくはスーツでしょうか？ 謝恩会はドレスです。 ご参考になれば幸いです。 http://magazine.campus-web.jp/archives/187680
全然おかしくないです。 室内では外して畳み，外で寒い時は羽織れば良いのです。 寒くて背をかがめていては，折角のお着物が映えませんよ。
タートルネックで全部出しちゃうか Vネックのひろいやつ タンクトップよりノースリーブのが好き
トレンチだとこれくらいが本来の長さではないでしょうか。 カジュアルや子供っぽい印象を強くするために丈を短くする事が最近は多いですが。 前を開けながら着るとオシャレです。
トップスとボトムスのバランスにこだわります。 ボリュームのあるスカートをはくときは、 ボディラインがしっかりでるようなトップスを着て、 タイトなボトムスをはくときは、ボリュームのあるトップスを着るなど。 あと、アクセサリーや小物の金具はゴールドとシルバーが混在しないように使い分けてます。
素材的には靴下もニットキャップもかわらないかもしれませんが、 おでこにつけるのはさすがにかぶれそうですね。
こんにちは 好き・・・ 取り敢えんどず、トレンドだから 取り入れようという趣旨だと思います。 自分がお洒落とかそういった感覚を 持ち合わせているので、 デブに見えるとかまで頭が回っていません。 流行りを取り入れるだけで精いっぱいです。 中にはお洒落な人もいますが、 カジュアル感が抜けなく、 酷く不格好に見えてしまうことを 判っていないので 鏡で全身を見ていないのだと思います。 中にはスポーティなものが好きな人もいますが・・・。 それとボーダーを着ることで 身体のラインの粗が判らないと思ってるかも しれませんね。
＃１です。 はい！大丈夫です。 ストレートではないですから。 私ががっつりストレートなので自信を持って言えます。 元々の骨が太いと仰っていますが そんなに太くないですよ。 確かに手足が凄く細い人と比べると 自分は・・・と思うのかも知れませんが 十分痩せていますから、安心してくださいね。
こんにちは どのようなバイトか判りませんので お応えしにくいです。 もし、ＧパンＮＧ程度でしたら ｏｋな可能性もありますが 厳しいところだとダメだと思います。 取り敢えず、電話で確認するか それを穿いていってみてはいかがですか？ 本当な余裕があれば１本買った方がいいと思うのですが・・・。
ニットの素材にもよりますが、ちくちくしませんか？ コットンニットならいいですが、コットン以外のニットだったら汗をあまり吸わないので 着てて気持ちよくないと思います。
ストッキングは必ず穿きますよね。 ストッキングの上から、算盤の滑らし粉をふってから穿くと良いです。 と言っても、中々売ってないので、ベビーパウダーを使ってください。 ベビーパウダーはドラッグストアなどどこででも売ってますよね。 裸足に普通に塗り、ストッキング穿いてから上からつま先・踵辺りにまた塗ってください。 履きやすくなりますよ。 何回か履くと、パンプスが馴染んできて、パウダーなしでも履けるようになると思います。 是非試してくださいね。
合成繊維なので、ナイロン繊維よりですね。ポリエステル繊維の代表例が PETボトルの PET 樹脂の糸です。 あのような樹脂を細く伸ばして冷やした繊維で、ポリエステル素材の糸とか布とかができてると思ったらよいです。（ポリエステルの原材料を PET と微妙に変えるとか伸ばした細さや表面のうねりとかで風合いが変わるけど） 綿は、紙とかセルロースの繊維の仲間。ナイロンは、カイコがつくる繭みたいなシルクの仲間。どっちも、同じ素材でも、細さとか表面のうねりとかで、繊維に使うものとは風合いが違うだけ。
ストッキングは毎回洗います。 お風呂入った時、ぬるま湯で手洗いします。 ショーツやブラも一緒に手洗いすれば良いのでしょうけど、そんなことしてると風邪ひいたりしそうですね。 ショーツはブラより傷みやすいので、せめてストッキングとショーツは、浴槽に浸かってる時にぬるま湯に漬けておき、出てすぐに洗えば良いと思います。 国際線のＣＡさんたちは、お風呂で洗って、換気扇回したままで浴室に干すらしいです。
ストレートとナチュラルが当てはまらないのでウェーブです。
>しかし親指と小指は先っぽが細くなり外反母趾になってきたようです。 外反母趾になります。足の指が変形し、足の指の関節が癒着して変形性関節症になったりする恐れがあります。 >このまま纏足のようなヒールを穿き続けると外反母趾が進行して 足が痛くなるのでしょうか？ その通りです。いつもピンヒールと普通の低いヒールと2足用意し、ピンヒールは必要なときだけ短時間だけ履くようにしましょう。 長く履くと足の外反母趾、変形性関節症、足のアーチの消滅、背骨のＳ字カーブの変形、足での体重荷重が指にかからなくなって立ち姿勢が不安定になり転びやすくなる、足の甲の裏・側面・踵が角質化と乾燥してあれる。などの健康上の害が出る。 どうしても履かないといけないときは、幅広滑り止めシート（100円ショップで購入可能）を靴底に貼ると、足の滑り落ちがなくなり、足の指に過度の荷重がかからず、足を痛めることを軽減できるかと思います。 参考ＵＲＬ ttp://josei-bigaku.jp/beauty/haihi-rueikyou1171/
主に肌触りや質感の違いは、生地の織り方で違ってきます。 例えばブロードシャツというとツルツルした生地で、オックスフォードというと織り目がはっきりしていて、ゴワゴワした感じでしょうか。こちらはカジュアル向けです。 大体はそういった事でネットでは表記されている事が多いように思います。 とりあえずはブロードシャツを避けてみてはいかかでしょうか。 あとは元々はスポーツで便利なようにエリ元にボタンのあるボタンダウンシャツは、カジュアルシャツではあるので、本来生地はビジネス向けではありません。ただ流行によってその辺はメチャクチャにするのがファッションなので、意外と両方使えるものもあります。
パンストやストッキングは、シルク製を除いてはナイロンでできています。 穿く前に、砂糖水や薄めた酢に漬けたり、温水に漬けて低温アイロンかけたり、冷蔵庫で冷やしたりが良いと言います。冷蔵庫で冷やす以外は効果がありました。 爪先からの伝線を防ぐには、爪先だけの靴下が有効。また、爪の処理をしっかりし、柔らかめのペディキュアトップコートを施すと効果的です。 穿く時の手の指による横線状のものは、やはり手の爪の処理が有効です。つまり、マニュキュアです。 それと指の皮膚のサカムケや肌荒れのお手入れです。 わたしも随分経験しましたから言わんとすること、よくわかります。 是非ご参考にしてください。
むちゃくちゃ華奢じゃなくてもウェーブですよ。 ぜんぜん分厚くないじゃないですか。 骨格的にも薄いです。 上腕を見てもそれは確実ですし鎖骨でもそうです。 ウェーブで間違いないです。 ウェーブに該当する人に有名すぎて華奢すぎるひとをあげてるだけです。 その例がおかしい。
こんにちは 通販専門でしたら 下着からスタートしたセシールが お安いと思います。 http://www.cecile.co.jp/genre/g3-1-TN-IN-1A/ 他に、ワコールやアツギも通販があります。 下着は下着専門のところの方が 丈夫で長持ちしますよ。 安易に安いからと言って、そういう通販を買うと 安物買いになってしまいます。 http://www.atsugi-styleup.jp/shopbrand/064/001/Y ワコールの中にもティーンズとかアウトレットかあるので。 セール品はアウトレットなどにあったりしますよ。 こういう中から選ぶといいと思います。 http://store.wacoal.jp/disp/CWcOutletTop.jsp?priceTo=2000&q=&x=55&y=8#searchHeader http://store.wacoal.jp/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_CD=RB2556&utm_source=w-wing.jp&utm_medium=inside_link&utm_campaign=pulili ご参考になれば幸いです。
寝るときは、スポーツブラかブラトップがいいです。 皆さんがおっしゃるように、キツいものをずっと着けてると心臓にも負担がかかります。 ノーブラが理想ですが、形保持の為にどうしてもっていうならブラトップです。 冬場は寒かったりするので、防寒も兼ねて、ボディブリファー着けたりします。 夏場は汗かくから綿のキャミやタンクトップ辺りがいいです。カップ付きのタンクトップなんか便利です。
こんにちは コレクションは、ヌードをもいとわない ショーの着替えは真っ裸で行う それが常識とされており、それは20年以上 変わりません。 コレクションはデザイナーがデザインしたお洋服を いかにきれいに見せるかですので シースルーでも関係なく堂々とランウェイを歩けなければ ショーのモデルは務まりません よって、そういうものと普通の女性の服を比べては いけないと思います。 今後、ヌードでテレビに出るようなことは 有り得ないと思った方がいいです。 そんなことをすれば、スポンサーがつかなくなります。
40代男性ファッションのショップをお探しなら、セレクトショップ系のショップをおすすめします。ジャケットに合うパンツ（スーツでは無く）、ベルト、靴など、全体のコーディネートを考えたアドバイスが受けられます。店員の方も気持ちの良い接客ができる方が多いので、あなたに合ったコーディネートが見つかりますよ。 ■ UNITED ARROWS green label relaxing http://www.united-arrows.co.jp/shop/gng.html ↓ ショップの商品のテイスト。程よいトレンド感と、品の良さ、高級過ぎずカジュアルにも使える商品ラインナップです。 http://www.united-arrows.co.jp/brand/glr.html ----- ■ JOURNAL STANDARD relume http://journal-standard.jp/mens/shop/ ↓ ショップの商品のテイスト。こちらも、品が良く、高級過ぎずカジュアルにも使える商品ラインナップです。 http://style-cruise.jp/itemsrch.php?&q_mtype=1&q_mshop=0498
ワイドパンツはクルブシまであります。 ガウチョはそれより短く、ミモレ丈くらい。ガウチョは元々カウボーイが動き易い様に作られたズボンです。 裾を更にスカート状に広げたスカーチョを最近ガウチョと呼んでるようです。 そんな事で、レディースの場合、ガウチョはワイドパンツの一部と考えたほうがよさそうです。 私はスカンツが好きです。
ボンデージ (bondage）ファッションといいます。 なぜか日本人はボンテージと誤表記する人が多いです。
こんにちは 量にもよりますが汗をかいていることは、 判ると思います。 ウオーキングですから 汗をかいても全然平気だと思いますよ。 因みに、コットンは肌触りがいいですが 速乾性がないので 冷えたり体調を崩す原因にもなります。 それと、やはり白と言っても微妙に色が変わりますし 薄地であればあるほどすけます。 黒も全く判らないわけではないです。 速乾性のあるＴシャツを直に来て ウインドウブレイカーなどを羽織った方が 効率がいいですし、汗も目立ちません。 ご参考になれば幸いです。 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_AI3236&itemGrcd=110_BCQ72&itemDir1=16F1 http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_AH3796&itemGrcd=110_BBW46&itemDir1=15FW
体の厚みがないのでウェーブに該当すると思われます。
お世話様です。 生地にもよりますが、、、、、 リアルレザー、ビニールレザー、ナイロン、カンバス等々 代表的なモノです。 ＜ナイロン製カバンのお手入れ＞ ＜皮革製カバンのお手入れ＞ http://businessbag.yi103.com/bag-wisdom/bag_attention.html ＜天然皮革の場合＞ ＜合成皮革の場合＞ http://html-meeting.org/2011/08/xhtml-do-you-nee.html ＜多種類の天然皮革について＞ http://bitplan.net/know/care.html 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
こんにちは ブラジャーは手洗いしたほうがいいです。 その方が長持ちしますし・・・。 直接の回答でなくすみません。 こういうものだとある程度の 大きさでも大丈夫かと思います。 http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=149054_441_2013_H&DM2_KBN=ggl&SHNCRTTKKRO_KBN=GP&ML_CHS_KYU_KBN=
こんにちは 神戸コレクションは ＳＳとＡＷの春夏、秋冬の年二回みたいです。 三宮コレクションは主催が違うのと コンセプトも全く異なります。 神戸コレクションは、アパレルメーカー自体が 景気が悪いのでリアルクローズというコンセプトで モデルを使い着用したものを 販売して売ろうという思惑があります。 三宮コレクションもセンター街が中心に 地元ブランドを引き合に出していますので 同じような感じかと思います。 コレクションと言っても世界的な デザイナーが発表する場ではなく 有名なモデルを使って、一般の人が着られるものを ショートして見せるのが目的です。 ご参考になれば幸いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E6%88%B8%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 http://3colle.net/
こんにちは スカートによって判断が変わります。 パターンによっても異なりますが クリーニングタグが左位置に来るように判断するもの または真後ろにブランド名が縫い付けてあるかで 判断するもの スカートのファスナーのかぶせで判断するもの 後ろに来るものが横に来ていたら かなりおかしいですし また横に来ているモノでも 何枚もにパターンが組まれていたりすると 判り難いですよね？ タイトスカートでしたら、はいた感じで横に来るもの 後ろに来るものは、 お腹の部分のふくらみで判ると思います。 他には、タックの位置とかですね。 プリーツなどになると、横ファスナーの場合は 前から見えないようなプリーツの作り方をしています。 判断基準が色々ありますので 同じブランドの他のものの規格と比べてみるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは これって百貨店の制服ですか？ どちらかというと、イベントコンパニオンの服装みたいです。 こういうところでしたら扱っていると思いますよ。 http://www.atelier-darm.co.jp/p_eve.php
こんにちは 画像が添付されていないので ちょっと判りませんが、華美なものを避けて 小ぶりなもので、カラースーツならスーツのお召し物と同系色が 無難だと思います。 よろしければこちらご参照されてくださいね。 ご入学おめでとうございます。 一生に一度の事ですから いい思い出になるといいですね。 https://crosset.onward.co.jp/feature/201601_ceremony/?cid=lggpc02_00003140_111 http://whiteblog.biz/archives/1735.html
私は持っていませんが、爪先に負担がかかりすぎて外反母趾などさまざまな症状を引き起こしそうですね……
こんばんは わたしみたいな若い女子が露出に興味があるわけがないです（＾＾；）　もう！しっかりしてください。仕事で疲れてバテバテなのに、体力がもたないです。質問者さまが女装を男性に見られて不安なだけですよね。この質問を解決させないといけないです。わたしのIDをクリックされて、プロフィール画像を見られたらファンのお方がたくさんいると思います。質問者さまの悩みを解決させないといけないです。
アンフィでしたら、 アンフィドゥ　イオンモール木曽川店 アンフィ　名古屋パルコ店 アンフィ　名古屋栄店 アンフィプロシュ　名古屋ラシック店 アンフィ　名古屋駅店 アンフィ　mozoワンダーシティ店 インカラットでしたら、 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 ジェイアール　名古屋髙島屋 トレフルなら、 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 ジェイアール　名古屋髙島屋 名鉄百貨店　本店 ラ・セゾン ピーチジョンなら、 ピーチ・ジョン・ザ・ストア　名古屋栄店 ピーチ・ジョン・ザ・ストア　名古屋店 です。 御礼に気付くのが遅れてすみません。 もう誕生日過ぎちゃいましたか？ パルファージュなら、 名鉄百貨店　一宮店 丸栄 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 ジェイアール　名古屋髙島屋 名鉄百貨店　本店 三越　名古屋星ヶ丘店 岡崎西武 ほの国百貨店 松坂屋　豊田店 ラゼなら、 名鉄百貨店　一宮店 ランジェリーショップ　ハヤカワ 丸栄 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 スマック　Deux店 ジェイアール　名古屋髙島屋 名鉄百貨店　本店 三越　名古屋星ヶ丘店 パレマルシェ　神宮店 岡崎西武 レディス　シァルル インナーショップ　レディーバ－ド ラ・セゾン ほの国百貨店 トヨタ生協　本店 松坂屋　豊田店 辺りで選んでください。 住所は電話帳ですく解ると思います。
女性は、脚をより細くより長く魅せる事に意識がいきます。 ミニスカート（膝が常時見えてるもの）とかもその一つです。 パンツでも、スキニーパンツやチノパン、レギンスパンツなど脚線を見せるパンツも多いです。 美脚パンツというのがあって、特に黒だとお仕事にも最適です。ハイヒール履いて颯爽と歩けば、スカートより女性らしさを引き立たせます。 下半身があってこそ、上半身があります。バストは大きいより形よく盛り上がってる方が良く見えませんか？ 特に今自分だと、白のセーターに二つの膨らみがくっきりしてる方が女性らしく、小さい方がお洒落しやすいです。（ないものの負け惜しみかも。(^O^)）
結局、この世は自分が良いと思えることをするのが良いのです。人の人生じゃありません、自分の人生です。 だから今夜どんな下着ををつけようかなと昼間からワクワクできれば、それはそれで意味のある事です。 ところで、ショーツの脇からは飛び出す心配はないのですか？常にきちんと収まってます？
はじめまして。自治会の役員さん大変ですね。 スーツでしたら、真っ黒よりダークグレーや落ち着いたネイビーをお勧めします。黒ですとフォーマル過ぎで、普段ちょっとした席に着るには堅苦しい感じがします。形は質問者様が仰る通りベーシックな物が長く使えますし応用もききます。予算もあると思いますが入学式や卒業式、冠婚葬祭にもお使い予定でしたら、上質のウールで基本形が望ましいですね。 自治会でも数回は○○総会等あるかと思います。スタンダードな形ならシャツやスカーフでイメージを変えれば一着あれば十分だと思います。自治会のお仕事はなかなか大変だと思いますが無理のないように他の役員さんと協力してなさって下さいね。
机上の空論回答失礼します 昇天とか最後までなどのお話ですが、 それをネタに最後までいかずに 家に持ち帰った後…というのが SMだと思っていたのですか… そこだけが引っかかります。
こんにちは 下着は日本人の体形に合っているのは やはりワコールです。 百貨店のワコールにいかれて計測～試着まで されて購入されるのをお勧めいたします。 同行は難しいと思いますので これは百貨店のギフト券などを お渡しして購入してもらうのが無難だと思います。 お洋服ですが、好みや体系が大きく左右しますので 一概には言えませんが どこに出ても恥ずかしくないブランドだと ＦＯＸＥＹかと思います。 大きく流行に左右されることなく、 清楚なお嬢様風な方には受けのいいブランドです。 このブランドの方がセンスがいいかというと 接客重視のブランドなので微妙かも知れませんから カタログなどでみて 実際に試着することをお勧めします。 靴、バッグ、アクセまで揃えられると思います。 一般のお洋服に比べると高めではありますが 3シーズンは着こなせるノースリーブの ワンピなどもあります。 それにショートジャケットとかカーデの組み合わせなど いかがでしょうか？ 大分前に「電車男」で伊東美咲さん演じるエルメスが 着用していて話題になりました。 こちらのお洋服はオークションでも 人気が高いものが多いです。 もっと安いブランドは沢山ありますが 流行に左右されることが多いです。 他に、バッグはココとか、靴はココなど 分けられた方が本来はいいと思います。 http://www.foxey.co.jp/shop-location/ http://www.foxey.co.jp/staff-express/
歩き易さとスタイル性考えると、ヒールは７センチが良いです。 女性らしさをアップさせるには１１センチが良いですが、ウォーキングの練習しないと、外部から見てて変です。 私は車から降りてショッピングの時だけ１１センチのハイヒール履きます。 １６センチというと、爪先立ちですよね。バレエ習ってらっしゃるんですか？それくらいでないと履いて歩けません。ファッションモデルでも大変だと思います。 歩く必要のないグラビアようだったら履くかもしれませんけどね。(^O^) 私も試着したことありますけど、見せるものであって、歩くためのものではありません。 ご参考になりましたでしょうか？
こんばんは ポールスミスもアナスイも デザイン的には悪くないです。 ただ服飾メーカーですから、小物のクオリティーは そこそこだと思います。 大学生がお持ち菜なる分にいいと思います。 お修理など考えると、やはりコーチがいいと思うのですが シグネスチャーではなく革の方です。 他にはフルラも可愛いと思います。 デザインだけだとマイケルコースも変わったで人が多いです。 セリーヌのデザインーを務めた方ですから。 アウトレットにも結構入ってますよね？
ウェーブの特徴しかないのでウェーブです。 http://fashion.or.jp/kokkaku/
店員さんの話しかけ方とか、内容にもよるかも…と思います。 例えば自分が何か目的の物があって、探しているときだと声かけてもらったら助かりますし。 ただ何となく見ている時に、「何かお探しですかぁ？」とか、そこから話を広げていくようなことを言われると…質問者さまと同じくうざったく感じるかもしれません。 「試着もできますので～」みたいなお決まりの文句ならいいかなと思います。
Amazonで検索してみました。 西口 修平 (監修), ボノボプロダクション (編集) 「ただしい着こなし86 (メンズスタイルブック)」学研パブリッシング 「今日から使える大人の男のオシャレ塾―男性ファッションの「そもそもどうしたらいいのか?」がわかる」主婦の友社 森岡弘「男の休日着こなしの方程式」講談社 MB「最速でおしゃれに見せる方法」扶桑社 この最後のMBという方はけっこうたくさん書かれたり監修されています。
こんにちは ネットと店舗では人件費が異なります。 ネットの方が安く販売できて当たり前だと思います。 店舗のいい点は、仰る通り接客とアフターフォローです。 その辺りはどういってましたか？ 例えば、5万のものが半額だったら 安い方で買うと思います。 値段の差がどのくらいかですね。 予約をしていなければ、どこで買っても同じかと思います。 xyyxさんは優しい方なのでしょうね。
おしゃれをしたい時ですね
事務してます。 やはりトイレが楽なのと事務所が暖かいのでたまに使いますね。
こんばんは ホルターネックですね。 大丈夫な方はいらっしゃるみたいですが・・・。 出来れば、ストレートネックなどになってしまうので、 肩こりするなら止めておいた方がいいと思います。 胸の大きな人に多いみたいです。
後者です トイレに行ったときにどうするの？って考えれば答えは出てきます
座ってる時の脚の開きを防ぐ方法。 足をハの字にして、内股にしていれば開きませんよ。 もっと確実なのは、両足を椅子の右側（又は左側）に揃えて、脚を斜めにして座ると脚を開けません。 この時、足は膝より少し前に置くと、より細く綺麗に見えます。 更にストッキングは肌色より黒の方が綺麗に見えるみたいです。 歩く姿の美しさは踵７センチのハイヒールに慣れること。足を外から内へ運び、一直線に揃えると綺麗な歩き方になります。モデルさんがそうです。
着付け師をしています。 徹底しましょう。小紋に袋帯はまあ洒落帯ならOKです。結び方を工夫してちょっと粋な銀座結びなどにしても良いでしょう。半幅帯でかわいらしくゴージャスにとかでもOK 半襟はお好みで。白じゃなきゃダメってことはないです。特に今回は個人的な集まりのようですから、白無地じゃなくてもOK。可愛いものや着物に合うものをチョイスしてください。 で・・・・。何故に草履をフォーマル？にする？そこだけ？浮きますよ。普通にカジュアルにするなら全部一気に統一感を優先させてください。 平服とカジュアルとセミフォーマルが混在するなら、自分がどこに所属するのかしたいのかで選べばいいのです。カジュアルなら徹底的にカジュアルにしてしまう事です。よって草履もフォーマルじゃなくてOK。ちなみにバッグもそう。和装用じゃなくてもOKです。 こういったパーティーなら小紋に名古屋帯でもよさそうですけどね・・・・。洒落袋帯もまったく問題ありません。私なら季節的な物語を考えたりして小物を選ぶかな。ひな祭りとか桜とか春とか。そうするとコンセプトがはっきりするので小物選びもしやすいですよ。帯どめで遊べるとか・・・・。足袋で遊べるとかありますでしょ？半襟もそう。まあ無難なのは失敗のない白無地ですけど。半幅帯の変わり結びでひらひらさまようのも素敵ですよ。 どちらかに決めてしまうことです。中途半端が宜しくないのです。 では、素敵な時間になりますように・・・・。
こんにちは とても綺麗なピンクですね。 こういうインナーキャミソールがありますので そちらを使用するといいと思います。 お色はベージュとかこちらのお色に近いピンク。 白のように着ている感が少なくて済みます。 http://www.cecile.co.jp/detail/LS-537/?micd=55101&appno=810013&utm_source=google&utm_medium=other&utm_campaign=google_pla&i4c=401&i4a=13877537&gclid=CIbggYy-jMsCFYGWvAodJn0Iaw http://www.cecile.co.jp/detail/LS-456/?micd=55101&appno=809987&utm_source=google&utm_medium=other&utm_campaign=google_pla&i4c=401&i4a=13877537&gclid=CPXUl7y-jMsCFQsIvAodp18IAg ストッキングでアンクルストラップのパンプス http://item.rakuten.co.jp/salus/zp-31-19-00003074/ 白、グレー、ベージュ、ピンク http://item.rakuten.co.jp/salus/zp-31-19-00003074/ コーラルピンクに近いお色なので、 ブルーベースの方にはちょっと難しいかもしれませんが 顔周りに白っぽいお色をもってくると 違って見えます。 ご参考になれば幸いです。 https://bijinbu.me/articles/3764
さきほどの補足です。 流行色、と言いましたが、あくまでもトップ10としてバーガンディーが選ばれている、ということです。 トップのトレンドとしては、薄いピンクと薄いブルーのパステル系の組み合わせです。 なお、件の商品は、おそらく、昨年の流行色の「マルサラ（真紅）」が転じてのワインレッドと思われます。 冬のうちであれば、真紅のリップにワインレッドのジャケット、というのでとても印象深い雰囲気（実際には真っ赤なリップは男性からの受けが非常に悪いのですけどね）となりますが、春はそれだとやや重い印象なので、リップは軽めの色にするのがいいでしょう。
以前はブラジャー売ってる衣料品店、下着屋さんにも置いてたんですけど、最近置くお店が減ってきたみたいですね。 ブラジャー買われたお店で、パッドのことお聞きになっては如何でしょうか？ 質問者さんは男性でらっしゃいますよね。ネットでシリコン製のパッドが売られてますよ。 場合によっては、シリコン製の人工乳房とかの方が良いかもしれません。重量感や手の感触が女性の乳房に近いので、お気に召すと思いますよ。 わたしはシリコンパッドを愛用してます。ネットショップで購入しました。シリコン製ブラパッドで検索してみてください。(^O^)
一般的に見て、６８００円のカバンって安い部類に入るんですけど…。
おかしいと思いますね。 おなべなのかと思われますよ。 もったいない精神は置いといて、昔のものなんだからもう捨てましょうよ。 何年も使ってなかったんでしょ？もう自分には必要ないってことですよ。 断捨離断捨離。
お世話様です。 なかなかカッコいいモノですよね！ ＜メーカー側でどのような加工を施しているのでしょうか？ まぁなかなか企業秘密と言うところもあるでしょうから！！ 一般的なもの拾い出してみました。 ジーンズの色落ちで確実にヒゲを出す方法(洗剤) http://87miles.net/fashion/1277/ デニム(ジーンズ)特殊加工の種類と詳細一覧 http://menzmustitems.magocorolife.com/denimprocessing/ ジーパンをダメージ加工する方法 色落ちしたジーパンを染め直す方法 http://fashion.pintoru.com/jeans/dyeing/ デニムスクール(マニアック) http://www.bigjohn-denimschool.jp/index.html http://www.bigjohn-denimschool.jp/howto/crazy.html これで貴方もジーンズマスター！！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
見るからに春っぽくて、これからの季節にいいですね＾＾ ということで「あり」かと。
シックなコートで素敵ですね パンプスをパステルピンクにされるなら、 スヌードやバッグもピンクや同系色にされるのはどうでしょうか？ コートがネイビーで地味なので、 ピンクでパンチを効かせる着こなしは良いと思いますよ
こんにちは 一度いいシャツを着て見れは その違いが判るはずです。 ワンピやコートで高いものをお召しになっていれば 着心地や素材でかなり違ってくることを 感じていると思いますので そのままの使用感です。 まずパターンが違います。 パターンが違うと、ファストブランドと違い 身体のラインに沿っていますので 着ていてとても楽で、身体のラインが綺麗に見えます。 後は素材と、製法。 これも全く異なります。 素材はペラペラの薄地、製法も簡単なものが いいものは厚地になり製法も型紙が異なりますので 細部まで工夫が施されています。 勿論、厚地だからいいというわけではなく 生地によっても異なりますが 襟元のハリ感などもその素材と仕立てで全然違ってきます。 一度きちんとしたものを 着用してみてください。 あなた様だったら、その違いが歴然としていることを 直ぐに感じ取ることができると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.shirt.co.jp/
こんにちは ジャケットは肩でサイズ感をみます。 後姿のシルエットはどうですか？ それと、全体的に細身のデザインが多いので 腕を思いっきり上げるような動作をスーツのジャケットでの 作りでは考えていないと思います。 どのような着心地をお求めになっているか 判りませんが、 試着した時に、お店の方に 後姿のシルエットをみて貰った方がいいと思います。 それから、シングルは合わないけど ダブルだったら合うとか メーカーやデザインによっても パターンが違いますので試着だけでも 色々なメーカーを着てみるといいと思います。 因みにファストファッションなどの パターンは着心地が悪いので そこそこのお値段のモノを試着されてみると 欠点が判ると思います。（ジャケットだったら3万くらいから） それから、袖丈を調整するなりサイズを変えるなり 考えればいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://jooy.jp/14123
見ないようにするしかありません。 女性は男性に見せるためにミニスカを履くわけではなく、自分がはきたいから履いてるんです。 何見てんの？って思われてるかもしれません。
靴が黒色なら、ニットはグレーではなくて黒色の方がいいのではないでしょうか？ 色を少し統一した方がキレイに見えると思います(^^)
身長152cmの人の標準体重は49.8～52.5kgですから痩せすぎですね。足は細いですが もう少し筋肉をつけた方が形やバランスが良く見えます。
このブランドはいかがですか？ 値段も手頃です！
> バイト先でチノパン着用と言われたのですが、これってチノパンですか..？ 画像だけでは良く分かりませんが、いわゆる「チノパン」にしてはライン（シルエット）が太いような印象を受けます。また、フロント左右にボタン付きフラップのポケットがありますが、一般的な「チノパン」には、フロントにフラップポケットは無く、シンプルなディティールです。素材は何でしょう？柔らかめなカラーのデニムのように見えます。「チノパン」は、コットン、ポリエステルやリネン（麻）などで織られます。 バイト先で「チノパン」指定ということは、"かちっとし過ぎず、でもデニムほどラフには見えないカジュアル"をイメージして言われているように思うので、このパンツでも大丈夫だと思います。トップはお揃いのポロシャツなどでしょうか？ 「チノパン」とは、主にコットンで織られたパンツの総称で、カーキ、ベージュ、ネイビー、ブラックなどのカラーが多く、カジュアル過ぎないパンツを指します。ラインは、ストレート、スタンダード、スキニー、テーパードなど様々です。 「チノパン」と同素材で、太ももの部分外側両サイドにアコーディオンポケット（カーゴポケット）が貼り付けられているパンツは「カーゴパンツ」と呼ばれます。「カーゴパンツ」も「チノパン」と同系色の展開が多いですが、少しワイルドな印象が加わるので、よりカジュアルなパンツです。 > これと同じ形、素材のものでカーキ色のズボンもあるんですが、それもチノパンでしょう> か？ 素材がデニムで無ければ「チノパン」と呼べるとは思います。カーキはカラーとしては「チノパン」の王道ですし。バイト先に「チノパン」っぽければ大丈夫ですよね？と確認をされると安心かもしれません。 ↓ 参考になりそうなページ。ご覧になるとイメージができると思います。メンズ、レディースで異なりますが、添付画像のパンツよりはシルエットが皆細いものが多いですね。 ■ パンツ・メンズ（BANANA REPUBLIC） http://bananarepublic.gap.co.jp/browse/category.do?cid=5381&mlink=5343,10698042,MDP_Pants&clink=10698042 ↑「コットンパンツ」の表記が「チノパン」のことです ■ チノパンツ（ZOZOTOWN） http://zozo.jp/women-category/pants/chino-pants/ ■ カラーパンツ・レディースチノパン（GAP）http://www.gap.co.jp/products/%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84.jsp ■ カラーパンツ・メンズチノパン（GAP） http://www.gap.co.jp/browse/category.do?cid=5150&mlink=5063,10717530,JDPM_cat_10&clink=10717530
就職おめでとうございます！ 考え方ですが、仕事に行くのですから仕事しやすい格好が一番です。 清潔感があり、なおかつ動き易く、多少の汚れにも強い服をお勧めします。 シャツは白。今の時期ですと襟にプチチーフを入れてもいいですね。白やアイボリー、淡いグレーのタートルネックも良いと思います。シャツはINにした方が良いと思います。外に出す場合はベルトで形を作らないとだらしない感じになりますから、かなり上級テクニックが必要になります。 ボトムスはお持ちの物で十分だと思います。黒かダークグレー、ネイビーのタイツがお勧めです。ソックスは無地の黒っぽい物ならOK。 靴はいわゆるパンプスよりややヒールのあるフラットシューズ、又はローファーがいいです。 すっきりしているけど、ちょっとした力仕事位ならやらせて下さい…みたいなイメージがあると少しくたびれた？社員たちに歓迎されますよ。例えデスクワークでも職場に行くと重いもの持ったり、机を移動させたり何かと力仕事はあります。 華美にならず、動き易く、どこかに貴方らしい個性が見えたら素敵ですね。 慣れるまでは何かと大変だと思いますが無理しすぎずにお仕事して下さい。
お世話様です。 手紙を書くなら正直に言って貰えば良いのではないでしょうか！？ あちらは商売ですので、、、 貴女様はお客様、いくらでも教えてくれるのではないでしょうか！ まぁ、当たり障りのないところで「友達に見せたら私も欲しいといわれたので！」とか！！ もらったヤツが使いやすのかかどうかわからないですがネット検索するといくらでも出てきますので自分の使いやすそうなものをプリントしてはいかがでしょうか！？ 参考 http://fuuka.jp/help/size.html http://www.kimono-collection.com/pop/size.html 以上 参考になえば幸いです。 それでは失礼いたします。
こんにちは 以前回答させていただいたモノです。 身体は薄い方に見えます。 ウェーブには下記の方がいらっしゃるみたいで 杉本彩さんは細いですが割とグラマーですよね？ でも、身体の厚みは感じません。 神田うの・佐々木希・押切もえ・松田聖子・杉本彩 華奢な人というより 線の細い方が該当するのかと思います。 多分、そういうタイプなのではないでしょうか？ ナチュラルは、もっと骨っぽい？感じの方ですね。 幾分、ナチュラルの様な細さもあるのではないでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.colornavi.net/kokkaku/
こんにちは コラボではなくライセンス契約ではないでしょうか？ ライセンス契約は商品によって細かく仕切られていますので そこまで直接ナイガイさんに問い合わせないと判らないと思います。 http://www.naigai.co.jp/03brands/03/w_brands.php
こんにちは ウエストは大きすぎなければ そのままで腰に合わせたほうが綺麗に着れますよ。 元々型紙を作っているものと 違う形でお直しをしてしまうとラインが崩れます。 私も以前は詰めていましたが 今はそのまま穿きます。 多少緩くてもそちらの方が綺麗です。 模試の部分が張っていて、ウエストを絞っていると どことなく違和感があります。 デザインもキッズのもの自体型紙が違いますから きっと子供みたいに見えるのもそのせいだと思います。 通販もいいですが、 色々試着してみると ご自身に似合うものが判ってくると思います。 http://belluna.jp/ryuryu/01/010201/c/10070000/m_cate/ http://www.nissen.co.jp/cate001/special/small/sho_index/small_100_000_000-01.htm
当方の画面ではチェック混じりの紺に見えます。 冬場は全体が暗いから明るい色をトップスに持っていくといいかなと思います。無難な色はやはり白です。他にはお好みにもよりますが、シャーベットオレンジでふんわりしたライトグレーのファーがついたカーディガンなんかもお顔がパッと明るく見えて素敵ですよ。 シューズは黒っぽい色は止めて明るめのグレーやベージュのショートブーツを合わせるとやや大人っぽさも加わり纏まりがいいかと思います。冬は黒ずくめは止めた方がいいです。 安全性も考えて上記の提案。ついでに言うとバッグも限りなく白い色がいいと思います。
体型と家庭の事情による。中高生は 私服だよね？なら社会人ー中高生ー小学生 かなと思ってる。 結婚するとスカートに縁が無くなる人も少なくないみたいだけどねえ。デートに行くならスカートだろう？とか。お転婆して遊ぶならボトムはジーンズとかチノパンだよね？とか。 中高生はファッションに目覚める時期だから好みがはっきり分かれてくるから微妙な時期だし。 いつもスカートの人はずっとスカートが多いね。親がパンツ派だとそれに倣ったようになるみたいだし。よって家庭の事情と書いてみたけど。 いつだったかなあ、キャンプに行って自分スカートを履いていったんだ。キャンプにスカートって？！と疑問に思ったかもしれないけれど、キャンカーなので出来るんだ。で、グループの仲間内で旦那衆が「ほら～スカートでいいじゃん！どうして履かないの？」と奥様方に言っていて、殿方はスカートをお望みで？と思ったことがありました。よってですね、社会人から少なくなるっていうのはある意味わかるけど・・・・。実際最近少なくなってきてるなあって思ったのよ。ズボンの女性。
こんにちは 下着は外に干しません。 傷みやすくなりますしね。 防犯対策をするのは勿論なんですが 下着を購入するときには、1ブラ２ショーツで 購入します。 どうしても、ショーツの方が傷みやすいですし 一つのブラに対して何パターンか出ていますから 気に入れば2パターン、なければ１パターン×２枚 という感じで購入します。 ブラと同じ消耗にするには、 １対２にしておいた方が無駄なく お気に入りをダメになるまで使えますよ。 購入時は高いと思ったりしますが 結果は安上がりになります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 見せるためではないけれど 思っています。 時々、使用します。 夏などは蒸れにくいのでいいと思いますよ。 それと、ガーター用のストッキングは伸縮性が少なく 足の形のままのストッキングなので 足がより綺麗に見えるのです。 足と肌を程よく包む感じですね。 http://matome.naver.jp/odai/2128945976248778401
こんにちは 前回回答させていただきました。 お礼をありがとうございます。 やはり、上半身だけみると、ウェーヴに近いと思います。 上半身にギャザーや切り替えのあるブラウスや ローゲージのニットなどお似合いになりそうです。 こういうものは、胸にボリュームがあるの似合いません。 それと、ナチュラルほどいかつい感じではなく 優しい方のラインなので、 ウェーブの方が近いと思いました。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kokkaku.jp/stylecheck.html
パンティ部とレッグ部の切り替えの事ですよね。この部分には「ランガード」と言う名前が付けられています。ランとは伝線の事で、パンティ部で伝線してもこの部分で食い止める（ガード）ためです。 この部分までは下着と言う認識でいますので、見える（見せる）のはどうかと思いますね。 見せている（見えている）人は、わざとなのか、知らずに履いているのかわからないですが、あまりにもハッキリと出している人はファッションのつもりなのでしょうね。 上品には見えないです。ランガードに模様をつけるとか、ラメ入りのランガードだったら見せるのも有りかと思いますが、普通のランガードだったら隠すべきだと思います。
現在は流行らしいです。結構見かけます。 お子さん向けのファッション雑誌もあるぐらいですし、小学生モデルもいますから、ファッションセンスを自分でまだ出来ていない状態では、以上の影響が強くなります。 ですが大人のファッション同様、全てをブランドで固めるのは馬鹿げています。 ユニクロやしまむらに一緒に行って利用して、目立つ部分にブランドを入れて、センスを磨いてあげるのもいいと思います。
付いてません。 こういうタイプです。 https://www.google.co.jp/search?q=%22Non-padded+cups%22&ie=UTF-8&tbm=isch
深　Vネック　メンズ で検索すると出るので、いろいろ見てみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E9%81%B8%E3%81%B9%E3%82%8B%E5%85%A87%E8%89%B25%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-%E9%95%B7%E8%A2%96T%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4%E7%9B%AE%E3%81%8A%E5%85%84%E7%B3%BB-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/dp/B00JP5VK46
ポンチョコートは http://item.rakuten.co.jp/kimonohiroba/8027/?iasid=07_10002__67680346_wer-ikfbb7lf-r こういうのだよ？ 先に張り付けてくれたのは普通の冬用コート。極寒の地じゃなければ大丈夫だと思う。 これにショールを襟もとに巻けば完璧だと思います。 私はこういうタイプのアルパカ素材のものを着てます。あったかいです。 ちなみに、ウルトラダウンベストは無理です。袖がないならいけるかもです。このままだと無理。袖の形状が違うので、着れません。 インナーをヒートテックにしてみてはどうでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/gofukunokikuya/10007061/ これはマジでいい感じにあったかいです。汗も吸い取るので快適です。 着物は実は暖かいです。お腹周り何重にも布が巻かれているので暖かいです。 着付け師してます。普段から着物で生活しています。 寒さ対策なら、羽織の上にコートとか、ショール系で対策をするとすっきりしますよ。
私も同じく体に脂肪がついてないです。 肋骨もみせたくないので海に行くときはラッシュガードを着てますよ。 http://www.amazon.co.jp/SUBGEAR-%E3%82%B5%E3%83%96%E3%82%AE%E3%82%A2-%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9/dp/B00JQ5I2XM/ref=sr_1_1?s=sports&ie=UTF8&qid=1454923361&sr=1-1&keywords=%E5%8D%8A%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9
こんにちは ずれてしまうのは、根本的にサイズがあっていないからです。 普通の生活レベルなら、そんなに大きくずれることは ないと思います。 まず試着して購入してますか？ アンダーのバージスラインも重要ですが 胸の内側のラインがぴったり合っていなかったら 余っていると結構ずれてしまうことが多いです。 この部分はサイズ感ではなく デザインやカッティング、ブラの１/２、3/4、フルカップ などでも違ってきますので ご自身のお胸の形にあったものを選ばないと 失敗する可能性が高いです。 取り敢えず、同じシリーズでも何枚も試着してみてくださいね 私は、デザインで選んでも10枚くらいは試着させてもらいます。 その中でも１，2点です。 購入は生理の終わり１週間くらいでしょうか？ その間に痩せることも考えられますから。 痩せやすい時期でもあります。 ブラは、同じものでも大丈夫ですが パットで調整したり肩ひもで調整したりですね。 おそらく、最初の段階でブラが全く合っていないのだと思います。 的確なアドバイスをしてくれる方のいるところで 購入すれば１サイズ～2サイズは上がることもあります。 それと、色々なデザインなどかわいいモノも多いですし 輸入品も多いですが 日本人の体形に合っているのは やっぱりワコールなんですよね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.wacoal.jp/top/sagasu/knowledge/fitting_bra.html http://www.wacoal.jp/top/sizenavi//
こんにちは スエットタイプや ボンチタイプの、それと普通のジャージ素材の カーデは如何でしょうか？ いくつか探せばあると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/shop/hare/goods-sale/7196400/?did=19645408&rid=1071 http://zozo.jp/shop/wego/goods-sale/7351969/?did=20031865&rid=1071 http://zozo.jp/shop/wego/goods-sale/7363115/?did=20053643&rid=1071 http://zozo.jp/shop/edifice/goods/9669696/?did=23832768&rid=1071 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/270889999
こんにちは 消去法で行きますと 絶対に違うのはストレートです。 一見ナチュラルですが おそらくウェーヴの方が合うような気がします。 ご参考になれば幸いです。
体型がわかりませんがだいたい小さめでいいと思います。 ただ顔デカが小さめを着ると残念な感じになるので実際に試着してからサイズ感をみたほうがいいです。
こんにちは 表彰式の規模が判りません。 スーツ以外のユニクロでしたら、 ちょっと凝ったものでないと、 違和感を持たれます。 因みにデザインというのは平面ですか？ それなりのセンスではないとまずいとかないですか？ 場所はどんなところでしょうか？ 身長とか雰囲気などが判らないと アドバイスし辛いのですが・・・。 一応下記の感じでは如何でしょうか？ ユニクロだとワンピとジャケットのスタイルでは？ 白のワンピ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/168548 黒のツイードショーとジャケット http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/166557?deqwas_inflow=3BWMCAhUb3uRq-FHwFChGkiHpRTmdWQA4fVFlrNPqOg&Deqwasreco=r_l4 もしくは、上記ののジャケットにワイドパンツ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/177536 ワイドパンツにミラノリブジャケット http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/166653 デザインスカート http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/166653 ブラウス http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/172482?deqwas_inflow=o7UdJY3hsPYhy8w-a0q1szecTasRAFnZNKSYFhXwJxQ&Deqwasreco=r_l4 ジャケット
最近は学年別、もしくは同じというのが一般的のようです。 一番多いのはタイは同じでスリッパが学年で色が違うというものではないでしょうか。 逆に、男子のスラックスと女子のスカートの色が違うというケースがあるようです。
アマゾン(Amazon) ホームページ： 　　 http://www.amazon.co.jp/ へ，アクセスして，　FILA スニーカ　と入力して検索すると，たくさんヒットします． きっと，気に入る FILA スニーカ があると思います．検索してみて下さい． FILA スニーカ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=FILA+%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&rh=i%3Aaps%2Ck%3AFILA+%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC
こんにちは 得意普段使用したッ問題ないアイテムです。 リブはとても伸びるので 動き易いと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは、 ポリエステル１００％でしたら、 基本的には大丈夫です。 但し、染め方によっては色落ちしますので 指示通り濡れた状態で他のものと重ねると 色移りします。 これは、雨でぬれたときも同様ですので 淡いものと一緒に雨の日に着用するのは 止めたほうが無難です。 漂白剤、蛍光剤の入っていない お洒落義用の洗剤で手洗いしたほうがいいと思います。 おそらく最初の段階で水が黒くなる可能性が高いですから すぐに濯いで干したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
バリエーションとしてじゃなく、寒いときにはズボンの方がいいんじゃないの？くらいは言うかも。
こんにちは デザイン性が高く お安いモノは長持ちしません。 スーツ専門店がいいと思います。 スーツカンパニー辺りが色々あるかと思いますが 洋服の青山でも揃えられます。 個人的には青山の方が安くて無難です。 ネットで選んで店舗で試着できますので ネット上での割引をして貰えますよ。 http://store.uktsc.com/disp/CSfDispListPage_001.jsp?p=1&rowPerPage=30&sort=01&stock=0&dispNo=001001020003&goods_tp=&brand_cd= http://www.y-aoyama.jp/ladies/
ブラックですね。 何にでも合わせやすいのもありますが、定番のカーキより個性が出ます。
ファンション的な引き締め効果のある弾性ストッキングと 静脈瘤予防のための医療用弾性ストッキングを 混同していませんか？ 医療用でなくて良いのならば、いくつか試してみるしかありません。 本気で効果を期待するならば、医療用でなければ、 期待薄ですよ。 医療用のすごさは、実際に着用すればわかります。 なにしろ、これを履くのか？　と、思うぐらいに、履きにくいですから。
こんにちは どうしても通販が多くなると思います。 大きなサイズや小さなサイズは売れ残ってしまうので。 通販の方が種類も多く 若い方向けの者も多いです。 後、ユニクロにも3XLサイズがあるものがあるんですよ。 （ただし、通販） http://www.itoyokado.co.jp/special/bigsize/ http://www.nissen.co.jp/cate007/special/smileland_dokumo_coordinate/?2nd=cate007_011_003 http://www.gold-japan.jp/ http://www.cecile.co.jp/genre/g1/2/BL/ http://www.tanken.ne.jp/cate/sizeblady/rank/ http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/extrasize/women3xl/#sizeSelect
暖かいとか言うのは結構ですが、 上司、客先、職場の女性にバレた日には 社会的に抹殺される可能性がありますので、内密にね。
もちろん見せパンですよ。 男は見せパンだろうと生パンだろうと、見えれば興奮するから関係ないでしょう。 はいている方はまああれは下着じゃないと思うことでちょっとは安心するのでしょう。 ミニスカートをはいている女子高生もみんな下にはブルマーとか見せパンをはいていますよ。
こんにちは きつく感じるのがどの程度かに寄りますが 余りきつく感じるのは合っていないからだと思います。 専門店は百貨店がいいと思いますが お母様に言いづらければ、 近くの大型ショッピングセンターの 下着売り場に行くと、専属の販売の方がいると思います。 ジュニア用か普通サイズか 合うものを選んで試着してみてくださいね。 買うときは必ず試着することをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。 http://store.wacoal.jp/disp/CWcJuniorTop.jsp?xadid=a0210131419389079983&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=TDb_A02U01_pc
こんばんは どちらでも大丈夫です。 ブラの方が合わせやすいとは思いますあ アンダーとトップを測ってもらってから 試着を必ずした方がいいです。 試着をする際には、色々なカップ（3/4、ハーフ、フル）がありますから ご自身のお胸の形に合ったものを選んで そこから、またカップのカッティングを選んでいくといいと思います。 特に肩ひもやサイズ感に難がある場合は 何着も試着してみたほうがいいです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは まず割合が判らないと何とも言えませんし 織り方が違っても異なってきます。 コットンが多いと、確かに毛羽立ちやすくなりますので 多少の光沢は失われますが、 これもおり方の密度で変わってきます。 この情報だけでは何とも言えないと思います。
こんにちは 素材にもよります。 タイツみたいな感じで、着圧でなければ 不通に履けますし、 また、普通のコットンでもポリエステルでも 柔らかいものがあります。 着圧のモノはギュっと締め付け感が増します。 それと、着圧や目的、素材によって 大きく異なるので、締め付けが必ずしもあるとは限りません。 小さめの作りできついから売れなかったのか それとも、サイズ展開を間違えたとか・・・ 色々な要素があります。 スパッツ＝締め付けがある というわけではないと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 好きな傾向によっても多少異なるかと思います。 SEDA GINZA NONNO 当たりをご覧になっては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.magazine-data.com/women-menu/twenties.html
今晩は。 そうですね、新調したストッキングを履いたとたん伝線となると気分がへこみますね。 悔しいけれど、靴磨きなどに利用して捨ててしまいますね。 同じ銘柄のストッキングで、例えば５足組の中で、大変長持ちをするものと、すぐに伝線するものとが有ります。どうしてでしょうか、繊維に、強弱があるのでしょうか、履いていて違いがあります。対策としては、別にしていないのですが、この時期は、踵の肌荒れを防ぐため、クリームを塗ったり、手足の爪の処理、そしてストッキングの洗濯は、なるべく手洗いで、長い時間洗わない。洗濯機にまわすと、洗濯時間が長すぎて良くないそうです。
光沢の無いほうですね。 光沢があるとレインコートっぽくなってしまいますし、ややステンカラーのトレッドな印象を壊してしまう気がします。
結び方名は知りませんが、見た感じはアスコットタイのように見えます（肝心の部分が小さくて見えません）。普通のネクタイより広いか二つに分かれているようにも見えますので。 結び目が小さいですし、リングで留めているのなら、そもそも結んでないので結び方の名前もないかもしれません。もしアスコットタイならですが…。 http://ikedanaoya.com/fashion/post-4323/
こんばんは ダイヤモンドですよね 他の貴石でもそうですが そんなに単純ではないです 人間でも身長が高い方がいい人間ですか？と言っているのと同じことです ダイヤモンドは規定が決っていて4Ｃという基準があり 他の貴石も色やインクルージョンという物の位置や幅などで価値がきまるので キャラット（重さ）が大きくてもやすい物もあれば（工業用ダイヤモンドなど） 凄いちいさくても高級なものもあります
なんでそんなめんどくさいことをしようとしてるのかわからんけど、それやっても着てるうちに毛だまが浮いてきますよね。 それも許容範囲なんですか？ やりたいことがちょっとよくわからないんですけど。 毛だまができてる時点で生地はそこの分は薄くなってるんです。
こんにちは 私も学生の頃はＡだと思ってました。 働くようになって、きちんと測って貰ったらＣで アンダーもサイズダウンしました。 その後しばらくしてＥになりました。 今、通販でデザインとサイズだけで選んでいませんか？ 実はこれだけでは合うブラは見つけられません。 カップの種類、デザイン、カッティング 様々な要素が備わって一つのブラになっていますから 試着をしてみて ご自身の胸の形に合ったカップを選ばないと 綺麗なお胸にならないのです。 私は、何着も試着します。 嫌な顔されたことはなく寧ろ熱心な方は 色々アドバイスしてくれます。 何着も試着しても合うのは１～２デザインです。 そういうときは色違いで買ったりします。 百貨店などに行って試着しての購入がいいと思います。 絶対に試着しての購入をお勧めします。 付け方が間違っているかもしれませんしね。 それと日本人に合うのはやっぱりワコールですよ。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 自宅でのしみ抜きは 生地が傷みますから辞めたほうが賢明です。 白のコートに色物は避けたほうが無難です。 例えば、エナメルコーティングされていると結構違うんですけれど・・・ ご参考になれば幸いです。 http://www.cl-seino.com/?p=555 http://www.shiminukiya.jp/category/1715309.html
＞中高生の頃はきれいな黒髪ストレート いわゆるバージンヘアというものです。パーマ，脱色・染色などによるダメージがありませんから芯から美しい。 ＞ 20代30代は茶髪にしたり巻き髪にしたりし お金や時間に余裕ができて，中高生の頃にできなかったオシャレをしてみたくなります。ダメージは毛先から現れて枝毛・切れ毛などが気になり，頻繁にカットするようになります。美容院に行く頻度が高まるのでカラーやパーマを繰り返します。 ＞子供が結婚する頃には紫に染めたりパンチパーマにしたり・・・ この頃になるともうオシャレに時間やエネルギーをかける気も失せ，とにかく手入れの楽なヘアスタイルになります。 他人からは同じように見えても髪も老化します。毎日髪を触る本人は実感しています。 いじらなくても艶・ハリ・潤いは減っていきますから，美しさでは若い人に敵いません。 また同年代の女同士でもよりイジっている方が良しとされ，イジらなければ「年甲斐も無い」と評価が下がるようです。 男性から見れば滑稽と思えますが，それが人間の性（さが）なのです。
おそらく、本当におしゃれな人であれば、ベルトだけでなく、靴下や下着などもこだわるのだと思いますが、いかんせん、ぱっと見で見えにくい場所でもあるので、どうしても後手にまわりがちなのではないか、と思います。 また、値段的にも、ベルトも安いものならたくさんあるでしょうけれど、色のバリエーションやデザインなどこだわり始めたら、スーツ一着買えてしまうような値段にもなってしまいます。 ですから、見栄えとして目立つアイテムなのかどうか、また値段的に複数揃えやすいかどうか、ということで、そこそここだわりや余裕がないと、ベルトまでは気が回らないのでしょうね。 スーツ＞ネクタイ≒シャツ＞靴＞腕時計≒コート≒カバン＞ベルト＞下着≒靴下 男性の視点で、こだわるとしたら上記のような感じではないか、と。 ただ、実用性という意味で、シャツや下着、靴下などはそれなりに数を持っていないといけないですから、こだわり度合いと持っている数は一致しないとは思います。 なお、20代のうちはそれほどではないですが、30代以降はかなり体型も変化したりしてしまうので、スーツやシャツと同様にベルトも体型変化の影響も受けやすいのですが、サイズ調節ができるがゆえに、1本のベルトを長く使ってしまいがち、というのもあるかもしれません。ですから、古くてヨレヨレになっているのをあまり気づいていない、ということかも。
毛玉ができるのはどういったものでも出来てしまうので、それ自体は仕方の無いものです。 ポリエステルなどの合成繊維の方が毛玉はできやすく、ウールは比較的できにくいとされています。 ですがポリエステルでも特殊な加工をしている機能性の高い素材もありますし、ウールやコットンでも生地の厚みや仕立て次第で安価にできるものもあるでしょう。 ですので毛玉の量と安物かの関係は一概には言えないと思われます。 一応比較的高価な、毛玉を抑える加工がされている生地というものはありますが、それを売りにしているものを見たことはあまりありません。 それと体の動き方でこすれる部分に毛玉は出来やすいので、その人が摩擦のおきやすい動きを常にすれば当然毛玉は出来やすいです。
風邪の症状のひとつに、高熱が出て汗をかくということがあるかと思います。 衣服についた汗が乾くと臭うんじゃないかと想定されます。 高熱にはなくても寝ていると人間は汗をかくといいますから、風邪で寝込んでいらっしゃる時に知らず知らずに発汗して、それがニオイのもとになっているのでしょう。 衣服が熱がこもるものであるとニオイが身体と服の内部にこもってしまい行き場を失いますので、トイレに行って服を脱いだ時に一気にそれが発散されて、嗅覚上、必要以上にくささを感じた、ということもあろうかと。 風邪の時は、入浴もできずに大変なので、汗をかいたら着替えるのが一番かと。 （衣服へのニオイ付着を防いでくれる柔軟剤もありますが、こういう時はあまり効果実感できないと思います。。。） お大事にどうぞ。
縫いますよ。厚手のタイツだって縫って使います。
基本、古着は買いません。 家にあるもので工夫して着用してます。
太めではあると思いますが、男性と女性の理想は違うようです。 http://mery.jp/19805 「MERY 女の子の毎日をかわいく」http://mery.jp/ 私も太めの方が好みです。というか細いと健康的でなさそうな。 サークルの女性の方で、痩せるために昼食を抜いたりサラダだけにしたりしている方を幾度も見ましたが、健康的にはどうなのかと思ってしまいます。
着付け師をしています。 その着物の雰囲気があまりにおとなしいならば伊達襟があったほうが華やかです。単にそれだけで、比翼の代わりに～というのでなければ、なくてはならないものではありません。 第一礼装をする場合には留袖・色留袖と続き、次の訪問着の時に比翼代わりに伊達襟というのはあり得ますが、必須ではないので気にされなくても良いでしょう。 ただ、帯は織の袋帯で礼装用の帯揚げ帯締めで臨んでください。 個人的な好みを押し通しても問題はありません。 ただし、やってみると意外に同じ着物でも雰囲気が変わってもっと素敵になる可能性は秘めていますよ・・・・。
今ならフードなしですかね。私はフードがあまりスタイリッシュじゃない感じがして好きではないのですが、「取り外し出来るなら実用的だな」と何回か購入して、いつもフードを外して使用していました。そんな感じで普段からフードを外していると、結局、後からフードを着けるタイミングもなく、フードだけがほったらかしになっている状態になっていますので、今後はあえてフードつきを買わなくてもいいかと思っている次第です。
こういうのを直すと元の値段より高くなりますよ。 新しく買いなおしたほうがいいのでは。
こんにちは 裏返して内側から縫うか 靴下用の補正布がありますので そういったものを使うと きれいに仕上がると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E8%A3%9C%E4%BF%AE-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97-%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E5%B8%83-%E6%89%8B%E8%8A%B8-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=3054984051
こんにちは まずそのダウンジャケットが、 １００％であったかどうか？ 返品交換でしたらお手元にあるかと思いますで タグで確認されてくださいね。 それと、キルティング加工になっていて その部分に綿が使われている可能性も あるかもしれません。 ショップに聞くのが憚れるようでしたら タグについている、メーカーに聞いてもいいと思います。 もし、偽物であるのなら 消費者センターに相談も視野に入れてもいいかもしれません。
私の最寄りのユニクロにも台が試着室の外に置かれていて、試着後はそこにおけばいいようになっています。店員さんが後できちんとたたんで棚に戻すようなので心配いらないと思いますよ。
B3ジャケットかな。 勿論、着用するシーンはカジュアルなんですが・・・ http://www.amazon.co.jp/B3-%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88/s?ie=UTF8&page=1&rh=i%3Aaps%2Ck%3AB3%20%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88
返品すればいいという考えはもっていないです。 今はサイズ表も細かく記入されていますし、商品を着ているモデルさんの身長等も書いてあるのでネットで買ってサイズを失敗したことはないですよ！ もちろん店舗でも購入するのでそこのお店の大体のサイズ感も把握しています。
真冬に重ね着して着るタイプではないと思いますので、せいぜいロンTか襟付きシャツで。
全部その人の持つ雰囲気による。としか言えない。50でも60でもマイクロミニが似合う人もいるだろうし、スポーツ競技でのユニフォームがそうだよね。 ハイウエストの～っていうのはスカートの丈について言及しておらず単に切り替え線の話だけなので何歳だからＮＧだとは言い切れません。 素材についてもそうです。 年齢ではなく、似合うのか似合わないのかが先に来てよいと思う。 体型維持をするために敢えてチャレンジするのは個人の自由だと思う。 50間際でも頑張れば何とかなる・・・・可能性だって残されている。と思う。 ので、あなたの考えが異常であるとは誰も言いませんよ。 あり得ない服を着ていても個人の自由ですから。ただ本気で痛いなーと思う服装の人はいますよ。もう完全におばちゃんの域に達しているお肌や体型でゴスロリはないだろう・・とか。その年でメイド服はないわなあ、それなら冥途服のほうが似合うと思うよ～とか。 華ロりが可愛いのでやってみたいが、あまりにおばちゃんで断念した・・・・。とかさ。 美智子皇后さまがお召しになられているワンピースは切り替えが上の方でのラインのものもあるし。 デザインと素材と着る人の雰囲気で決まる。
こんにちは グレーでも、シルバーグレー、チャコールグレー・・・ 様々なトーンがありますよね？ 確かに黒の方が合わせやすいですが グレーもお洋服によっては大丈夫だと思います。 ちょっと、レギンス感覚ですね。 ご参考になれば幸いです。
ZARAは世代や目的によって選べるよう、ZARAベーシックやZARA TRF、ZARAウーマンなどがあり、彼女がおいくつなのかで違ってきそうです。 また食事会やパーティに着てゆくのか、カジュアルなのかでも違います。 H&Mはカジュアル路線まっしぐらで色んな世代に人気があると言われてますが、お食事やパーティの席には向きません。また、可愛い物も多いですが縫製が悪いらしいです。 お食事会、パーティなどのお呼ばれなら、バナリパを探してみてください。 正規品とアウトレットがありますが、正規品なら高級感もあります。 デザイン重視するなら、H&M、MNGがあります。 GAPは、シンプル過ぎて華やかさが無いので本当に好みだと思います。 ご参考になりましたでしょうか？
こんにちは ベースをスモーキーな自然なお色にして そこに明るい原色を取り入れたものの組み合わせだと思います。 スモーキーなお色というのはアースカラーです。 http://iro-color.com/colorchart/arrangement/earthcolor.html http://www.fashion-press.net/words/608 合わせるお色は青、赤、黄、紫・・・ 原色に近いモノでも、浮いて見えないと思います。 ご参考になれば幸いです。
我々オスは、おっぱいを見ると凝視してしまうようにDNAにインプットされていますので、ブスでもお婆ちゃんでもマネキンでもそこにおっぱいがあるならついついそこを見てしまいます。 青いライトに集まる蛾と同じです。そこに興味が行ってしまうのです。 40歳がどうなのかについては、すっかりオバサンになる40歳もいればまだまだイケる40歳もいますから一概にああだこうだはいえません。まだまだ使えるんだったら使わないのはもったいないんじゃないですかね。男性も若い女の子と接すると気持ちが若返りますから、いいことなんじゃないでしょうか。
やっと寒くなったから前者でしょうね。
もちろんショーツの上に穿いてくださいね。 とても温かいですよね。寒いこの季節、とても嬉しい一品です。 モコモコパンツは下穿きブルマーのお姉さま版って言ったところでしょうか？ こういう系統はスパッツ同様、下着の上から重ねて穿きますよ。
こんばんは 大学はどうですか？ 同棲も多少関係していると思いますが、 実は異性の目よりも同性の目の方が怖いのです。 良く見せようと綺麗な格好をするのは ライバルがいるからで、ライバルがいないと 確かにモチベーションが上がらなくなるかもしれません。 私は男性が多い職場ですが、お洋服が好きなのと いつでも自分が綺麗でいたいので 自分のために綺麗にするようにしています。 彼氏の為とかそういったことは考えないですか？ ショッピングに出たときに、誰かと自分を見比べると 自分の立ち位置が判りますよ。 こういうといい方は悪いですが、 このくらいだったら、勝ってるとか 負けてるとか・・・ そういう感情って少し大切な気がします。 まあ、一番は誰かの為よりも自分の為ですね。 モチベーション上がらないのは自分のためと思う気持ちが 少ないからで、年齢の若いうちにしか似合わないものは沢山あるんです。 こんなんでいいのかしら？ って思った時点で即行動です。
自分で着た姿で判断したら？ 誰もあなたを知らないんだから、なんともね。 コロンビアは、基本的に外見重視じゃないですよ。ノースなら外見だけど。
日本では子供服というイメージがありますよね。 でも本来は漁師さんが着ていた服なんですけどね。 インナーだったりパンツ、コートの色によっては違和感はないと思います。 前を開けて着るとか、Ａラインのものとか、丈を長めにするとか、ちょっと変わったデザインだたらオシャレだと思います。
今期はチェスターコートが流行しているみたいです。アルカポネが着ていたようなモノです。 ただおそらく今期だけで下火になると思います。 無難なことろではデザイン性もピカ一のトレンチコート、オシャレなモッズコート、それ位でしょうか。 年配に向けてならサラリーマンの着ているコートも前を開ければ結構オシャレです。 メンズのコートは種類が限られている気がします。 大体数種類がローテーションしているような。
腰下をチョイスします！ 理由は動きやすいからです！ 動きやすさ命！
ライトをチープと読み替えると分かり易い。本質をオブラートで隠すネーミング。売り手も良く分かってる証拠。
ミニスカで、ブツが見えたら、逮捕されます。 見苦しいので、少しだけ長くして、見えないようにしていただけると、助かります。
こんにちは スピカダウンでしょうか？ 丈も長め、少し長い期間着用できます。 ゴッサムダウンも悪くないですがショート丈というのが ちょっと、ボトムスを選ぶかと思いました。 後はお好みで。 ご参考になれば幸いです。
ニットタイなんか会いそうですね。 http://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%8b%e3%83%83%e3%83%88%e3%82%bf%e3%82%a4+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%83%8b%e3%83%83%e3%83%88%e3%82%bf%e3%82%a4+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%83%8b%e3%83%83%e3%83%88%e3%82%bf%e3%82%a4+%e7%94%bb%e5%83%8f&FORM=IGRE
足先に穴の開いてしまった、ちょっと派手目の靴下なんですが、 (1)足首のところで切り離し。 (2)穴をふさぎ、大量のシリカゲル（お菓子とかに入ってたもの）を詰め 　口を塗って塞ぎます。 (3)足首のところも縫って袋状にし、(2)で出来た物のカバーにします。 …これ何かっていうと、電子レンジに６００ワット２０秒ぐらいで、 繰り返し使えるカイロ状態になるんです。こんな風に使っています。 肩こりの時に首筋とか、お腹とかに当てて使っています。 あと食べものの乾燥として使うのは抵抗がありますが、 カバンとか靴の乾燥なら使えますよね。 そんな理由でシリカゲルも捨てずにとってあります。 ちなみに、小豆を入れれば、目や肩のホットマスクにも使えます。
　 着る必要は無いと思うが...... 単品で買ったスラックスとセーターで十分でしょ 　
こんにちは。 かわいいなって思いますね。 浮くのは浮きますが、最近着物ブームなのでいいと思いますよ。 日本人が日本の服を着るのは当たり前です。 洋服は西洋の服ですからね。 まず、無料の着付け教室は危険なので行かないこと。被害者が沢山いるので、どこかに行きたい時は調べてからにしましょう。 あと街の着物屋もかなりヤバイです。 リサイクル物やネットで買うならいいと思います。 そして、浴衣は現在温泉地で着る、本来の浴衣と花火大会に着ていくおしゃれ用があります。 おしゃれ用の浴衣は帯締めや足袋をつけるものもあり、着物寄りになっていますから、段々境界がなくなって来ています。 最後に、着物のような高い物を好む人が集まると「女のやっかみ」がすごいです。 これはロリータのような高額の洋服でも見られます。 人の服に対してまず批判し、あそこがおかしいわかっていないなど、見下した目でしか見られない品のない人が多いです。 根底には多額を出すのだから「自分が一番にいたい」という気持ちだと思います。しかし本人は良いことだと思っている位で気付いていません。 このような人に遭っても負けないで下さいね。 それは「着物だから」言っている訳ではありませんから。 着物ライフ楽しんで下さいね！ ちなみに今海外でもキモノがブームです。
なんと雅なお悩みなのでしょう。 私も投稿者様に言われてインターネットで画像検索しましたが、 菊と蝶が同居している着物を見つけました。おそらく問題はないのかなと思います。 季節はずれの蝶ですと、少し寂しい感じもありますがそれはそれで 独特の雰囲気があっていいのかなと思いますよ。
トレンチコート自体が元々冬用なんですよ。 最近は、その格好良さから薄手にして、スプリングコートとかが多くなってきてますけど。 バーバリーのトレンチコート、素敵ですよね。 カラータイツや、ロングブーツとマフラー。とても温かく、お洒落ですよ。 温かくするのは空気層の厚さと、寒風を遮ることが大切です。ハイネックのカシミアのセーターにトレンチコートなら、とても温かくなるはずです。
こんにちは スニーカーは基本的に誰にでも合います。 着こなし次第ですが、普段スニーカーを履いていない人は 自分も周りも見慣れていないので 似合わないと感じてしまう事があります。 色々なパターンで取り入れては如何でしょうか？ 背が高い方がバランスがよく見えます。 ご参考になれば幸いです。
私がその位の年代では、ユニクロと無印を中心にして、あとはタケオキクチぐらいを少し着ていました。 ですがブランドと言うより古着を主に着ていましたね。 その年代であんまりいきがったブランドを着ている人を見て、どうしちゃったんだろ。って思ってました。 検索していただければ簡単ですが、造りはオンワード系のブランドが良いと思っています。ですのでオンワードのブランドで若向けのラインを選んでおけば間違いはないと思われます。 バーバリーも現在展開されていればアリですが、少し大学生が身に付けるのは小物程度がいいと思います。
こんにちは ファスナーを上げる時に 上手くかみ合わずずれてしまったいるので 例え直っても一時的なもので おそらくまた請われてしまいますので 出来ればリフォームに出したほうが無難です。 クリーニング店や、お近くの大型スーパーやその他で リフォームを行っているところがあると思いますので そちらに頼んだ方がいいと思います。 白洋舎はお高いですし ミスタ・・・も高いです。 ただ青山商事の子会社になったので多少違うかもしれません。 洋服のリフォームで検索すれば、お近くで 沢山ヒットすると思います。 このスカートがブランド物でしたら そちらで修理もして貰えると思います。 数万するものでしたら、そちらに出してお修理したほうが きれいに仕上がります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ginnoito.com/ http://www.mamanoreform.jp/
＞スーツでAB体を勧められた。 ということは、基本通りであれば”準肥満体”だってことです。 Ｙ体・・・・胴回りが胸囲より16cm細い。 Ａ体・・・・胴回と胸囲との差寸は標準の12cm。 AB体・・・胴回と胸囲との差寸は標準以下の10cm。 でも、一概には”準肥満体”だとは決めつけられません。なぜなら、「実は、A体のスーツもAB体のそれも体型差なんてない！」と言えないこともないからです。この説は A体98cm（胸囲）=AB体96cm（胸囲） と、A体の方は１サイズ落としてAB体を着用することで確認できます。もちろん、打合い量に3～4mmの差、首周りに1～2mmの差がある訳ですが、そんなものは縫製誤差の範囲。絶対に着心地には反映するもんではありません。 さて、この体型と仕上がりとの関係に熟知している営業マンであれば、そのことをお客に薦めるサイズの拡大に利用するでしょう。例えば、A体98cmのパンツのウェストに過不足があれば、Y体かAB体にずらして問題を解消するなど・・・。 ということで、 １、準肥満体だったから。 2、袖丈、腰囲の全体を含めてABがフィットしていたから。 のどちらかですね。
こんにちは 成人おめでとうございます。 フォーマルでお越しください。 スーツではなく、パーティードレスやフォーマルワンピースと いう事だと思います。 ＧＵのこのワンピースで行けばあなた様が恥をかきます。 これは普段着で、きっちりめのワンピースにも該当しません。 金銭的な事情があるのなら通販でもレンタルでもいいので 指定したワンピースを揃えたほうがいいと思います。 このワンピースだけは止めたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。 短いですけど、せめてこの位のもので http://item.rakuten.co.jp/ec-flower/866913326276/ http://item.rakuten.co.jp/girl-k/ka-27/ http://www.nissen.co.jp/cate001/sho_index/cate001_006_003_000-01.htm
ポケットチーフは私もよくやります。 ＴＶホールドなら控え目だし、パフやクラッシュドなら自然でいいですね。 スリーピークスはパーティの時だけ あと、おっしゃっているバッチはそれってイタリアの某クラシコイタリアの メーカーが自社のジャケットにつけて売っていました。 ブートニエールというのですけど本家でないとかっこ悪い。 できればラペルピンのほうがお洒落でしょう。
こんにちは 少し寒い感じには見えると思います。 もしポリエステル、それとお色がダーク系なら タイツでカバーすれば大丈夫だと思います。 ご参考になれば幸いです。
11月12月は軽いパーカーとか、ライダージャケットみたいなもの。フード付きのパーカーは何枚かある。カーディガンの代わりに着てる。 ちょっと寒くなると丈が長いコート（でもこれは生地がもこもこなので好きじゃない） もう少し寒くなるとラビットファーのポンチョ。これは結構活躍する 極寒になると毛皮。これは母親からの譲り物。ブラックミンクロング丈とブラウンの逆毛のショート丈（といっても膝上まではあります） ある物しか着てません。買い足ししてないな・・・・。 ダウンジャケットは持っていません。 デザイン重視っていうか実用的な物を選んでいるかしら。 ここ五年ほど服は買ってない。毛皮は賛否両論あるの判っているけど、持っているので勿体ないから着ています。あったかいし・・・・・。
こんにちは 大学によるところは大きいと思います。 それと、日本の高校が制服着用が多く、 校則が厳しいので、社会人になる一歩手前で 自由にお洒落できる期間を楽しみたいのだとも思います。 ただやりすぎる人も多いですよね。 日本は受験が厳しく、海外は受験より卒業が厳しいところが 多いのも、学業意外に目が行く理由だと思います。 因みに、私の友人で 合コンはこの大学とは嫌、服は1週間同じものを着ない とかそんば雰囲気が嫌という事で、 別の大学を受け直した人もいますよ。
あるあるｗｗ がっ！と嵌って・・・こけそうになった。 歩道の終わりって緩やかに下がって道路になるじゃん？その縁石が崩れていてそこにはまって足首を亀裂骨折したことあるよ。タクシーの運ちゃんに話をしたらそれは区や市町村に訴えれば御金くれるっていうからやってみた。因果関係証明がめんどかった。けど、結局は補修します・・・で終わったけど。金くれよ。 今は、歩かないようにしてるｗｗ迂回するのよ。
こんにちは ２％だと微妙ですね。 ４％だと伸びてしまいます。 ただこれもデニムの厚さに寄りますから こればかりは、何とも言えません。 ただポリウレタンは何もしなくても劣化する材質です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 年令とか用途が判らないのですが ダッフルコートと、ＭＡ１でしょうか？ チェスターもいいのですが、チェスターは 結構着る人を選びますし、流行もありますから。 ご参考になれば幸いです。
LOUIS VUITTON　　丈夫でオーソドックス　ダミエがお勧め CHANEL　男物のイメージなし Cartier　気品があってよい。コーナーの金具が秀逸。カードの収容力が大きい 　　　　使い込んでも愛着があって捨てがたい BVLGARI　使ったことありません。見たこともない。 COACH　廉価版　革製は重く布製はしょぼい　パスケースは素晴らしい出来。 　　　　　娘にもらって愛用してます。革ひもがいいですね。
都市伝説ですよ。自分は、黒色、紺色が好きだから一年中着ていますが、トマトと一緒にするのは、間違っていますよ。紫外線カットは、質問者様のおっしゃる通りですが。
その２着だと着丈も違うし、ちょっと用途も違う気がしますけど。 ホントに寒いなら（防寒なら）N３Bの方でしょうし。。。 個人的にはN3Bの方が好きですね。 ミリタリーブランド以外のN3Bも存在するそうですが、私は昔から、 アメ横の中田商店で商品を見るのが好きでしたね。。。 色は・・・やはりオリーブドラブかな。 http://www.nakatashoten.com/
こういう独特な意見は面白いんですが、見映えとか、ファッション性、趣味、好きな色とか人それぞれですから。人それぞれの感覚を否定しなきゃいいですね。 お礼にありましたが、ガスコンロさえあれば、電子レンジもオーブントースターも炊飯器も電子ケトルも蒸し器もいらないという意見。全部持っていますが、（電子ケトルも欲しいくらいです。）要らない物はどんどん捨てろという、今の断捨離的風潮も行き過ぎじゃあないですかね。程よく便利なものを色々持ちながら、バランスのいい生活がしたいです。捨て過ぎない技術とかないんでしょうか？
カーディガンの裾を適当な箇所で内側に折り返します。 重ねてた箇所を「安全ピン」で数か所留めると良いでしょう。 「安全ピン」については下のURLをクリックして参考にして下さい。 http://e-mitsuya.co.jp/wp-content/uploads/2013/07/TM-80-1_1.jpg http://www.photoclip.net/wp-content/uploads/2014/12/141217-6.jpg
こんにちは コットンに少しカシミア混でしたら 暖かだと思います。 ただコットンは伸びやすいです。 ハイゲージかローゲージかにもよりますが ハイゲージだと多少伸びるのは防げます。 アンダーに保温性のある下着を付ければ 気にならないと思いますし、 コットンの方が長い期間お召しになれると思います。 ご参考になれば幸いです。
ヒステリックグラマーのTシャツを１度買ったことがあります。 他の服を買うときに、デザインが気に入ったので合わせて買いました。 滅多に着ないので１０年過ぎても、良い感じで使えてます。
「EASY EXERCISE」でしょうか？？
こんにちは 簡単です。 裏地がないのに、ストッキングタイツを穿いているので 静電気が起きています。 ペチコートを穿けばいいと思います。 キュプラが静電気が起きにくい素材です。 ペチコートでしたら 他のスカートの時も使い回しできます。 後は、他の方の回答にあるように静電気を防止するスプレーです。 但し、持続性は長くないです。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/orihime2012/10000044/#10000044 http://www.amazon.co.jp/Wacoal-%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%80%90%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%91simply-%E3%83%9A%E3%83%81%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88-ML/dp/B00K8J3NP2
私はトレンチコートは春秋しか着ません。冬に着ると寒いだろうし、見てても寒そうです。 コートは1着が良いのですか…肌寒い時に羽織るにはトレンチはぴったりですが、冬、真冬となると他のコートも持ってた方が、何かと良いんじゃないかなーと思います。風邪引いたら元も子もないです。 私は冬にはウールのコート、さらにかなり寒い時用にダウンを持っていて使いまわします。
返品無料とか今結構多く、送られて来たら履き、ダメなら返品するという感じだと思いますよ。
こんにちは 丸襟で、白のパイピングが付いていますから 同系の赤、または白、スカートの黒以外のブラウスを 使うとごちゃごちゃに見えます。 ブラウスがどうしても良ければ 白か黒です。 ニットでもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://voi.0101.co.jp/voi/wsg/wrt-5_mcd-TO906_cpg-018_pno-00_ino-01.html?utm_source=google&cid=aws_pc_10000683 http://www.st-image.com/item/detail/RW-835/035/?utm_source=google&utm_medium=other&utm_campaign=google_pla&i4c=947&i4a=3&gclid=CLX6mbWR8ckCFQl8vQodOAIAhQ&zzz=oCs9fMlBy4qNNVpfR9i0mw
こんにちは リサイクルショップなので かなり分け方が適当だと思います。 ナチュラル、カジュアル、エレガンス だったら、判るのですが そこに セレクト、ハイブランド が入ることが、ちょっとおかしいですよね？ ハイブランドはハイブランドだけで 区切ってもいいと思うのです。 判らない人が、カテゴリーを付けると ちょっとお値段の張るものをハイブランドにしがちですが シャネル、ヴィトン、エルメス・・・などがハイブランドにあたります ご参考になれば幸いです。 http://www.fashion-press.net/words/type/style http://topicks.jp/31227 http://www.fashion-press.net/words/type/style
　 N3B、カーキ色です 　
こんにちは 熱がこもって体調を崩したりします。 熱中症を招いたりとか 汗疹になったりとか・・・。 デメリットが多くなりますから 別のものを購入したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
Q、レインスーツでもダウン以上に防寒性があるのでしょうか？ A、No！ 理由１、体感気温は、バイクと自転車では雲泥の差がある。 理由２、昨年と今年との今では寒さ加減に差がある。 理由３、バイクと自転車では乗り方にも大きな差がある。 自転車って自分で漕いで体全体で発熱し続ける乗り物。それに比べてバイクの運転ではほとんど筋肉を使うことはありません。加えて、体感気温のありようは比較できない程の差。こういう色んな差を抜きに、その暖かさの根拠をレインスーツに求めるのは出来ないと思いますよ。
ナイキ エアフォース1 ミッド '07 ブラック/ジム レッド-ホワイト だと思います。
中高年の男性ですが、私の若い頃は、競パンというか、夏の海水浴（競技ではなくても）では、ビキニタイプの水着を履いていました。ビキニタイプの水着の方が好きです。 しかし、中高年になってお腹が出てきだすと、ビキニは、カッコ悪いですね。 今は、ビキニは履いていません。お腹をもっと凹ます事が、第1と思っています。 若い人には、もっと履いてほしいと思いますよ。
白い毛玉は、ホコリや汚れがニットの生地に絡まっている状態です。 一度毛玉が出来ると、専用の毛玉取り機やハサミでカットするしか無いようです。 ですが、ホームセンターや100円ショップのペットコーナーに置いてある、「く」の字に曲がった細い針金が沢山ブラシの様に植えられている「スリッカー」と言うブラシで軽く撫でると毛玉が解け易くなります。 針金ですので、生地を傷めない様優しく梳かしてください。 （元々このスリッカーはペットの毛玉を梳かすためのブラシです）
これって春物だと思います。 そして、これは着る人によっては作業服みたいに見えると思いますよ。
個人的な好みですが、メルトンのダッフルに１票、投じます。 カラーはキャメルが好きですが、ダークカラーの方が使い勝手は良いのでしょうね。
仕事で一番きついのは、鍛造の仕事で一年中厚手の長袖に手甲・脚絆の重装備で、仕事場の温度50度で２時間仕事して１時間休憩の３交代で、休憩の間に作業着の洗濯して全部着替えます。 私も入社した時に１年間研修で行きましたが、1200度に焼けた鉄を(重量20Kg)金火箸で持ってプレスの中に入れて成型します、火の中で仕事している感じです。 こんな仕事ですが一度も辞めたいとは思いませんでした、５人研修に行って全員１年間頑張りました。 焼けた鉄見ると目が悪くなるのでサングラスします、梅干は欠かせません汗かきますので。
こんにちは。 メンズファッションデザイナー経験者として ご提案したいと思います。 この画像のようなスキニーデニムはロールアップして 穿くには向いていないと、一応思います。 できればお直しに出したほうがいいと思います。 でも、絶対ロールアップがダサイというワケではありません。 このタイプのデニムをロールアップして穿いている人を あまり見かけないので変かな？と思うのでしょう。 逆に珍しくてカッコイイってこともあります。 たかが服ですからどんな着方でもいいんですよ。 結局、ロールアップして似合う人もいれば似合わない人もいる。 そんなもんです。 まぁ、今どきの感じにするのであれば くるぶしが見えるくらいの丈にして素足に靴を 履くって感じですかね。 でも、服装なんて自分が思うほど 他人は関心を寄せませんから あまり気にしなくてもいいんじゃないですか。 丈詰めをする前に一度 ロールアップして穿いてみたらどうでしょう？ 切るのはいつでもできますから。
こんにちは デザインを見ないと何とも言えません。 長袖でしたら、長袖、9部、7部、5部 と表示があると思いますが、いかがですか？ それ以外は、デザインがラグラン袖で 無理やり肩幅を作っていることも考えられます。 仰る通り肩を落として着るという感じですね。 ですので、このサイズだけではお答えは難しいです。 ご参考になれば幸いです。 http://fashion.calkins270.info/category3/jrhjjrw4309.html
こんにちは このスタイルでしたら全然問題ないです。 合わせよりも崩し方です。 綺麗なまま着たら、やっぱり違和感を持たれると思いますが トレンチの袖を無造作にまくって下のパーカーの 袖が覗いていたり、デニムの裾をロールアップしても 雰囲気が変わります。 今はワントーンコーデも流行ってますので 着崩すことが出来ればＯＫだと思います。
こんにちは 現時点でオンラインショップに在庫があり、 セール対象になれば、 セール期間にセール価格になると思います。 例えば、１/１からでしたら、１２時丁度とかに 価格が変わります。 システムの運営によって変わりますが、 その際には、セールになるものの在庫を出品を一旦 サイトから削除して、時間とともにアップしたりとかです。 サイトに無料登録しておくとか、 時間の前にログオンするとか、しておくといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 何歳の方にいくらくらいのモノを差し上げるのでしょうか？ 指輪でなく石だけプレゼントして 加工はお願いするとかという方法とか 後は、買うものを決めて置いて サイズを合わせて貰うとか 後は、この前指輪がとか言ってたけど お母さん、指少し太った？ 前のって使えるの？ みたいな感じで誘導して言って、 10号で入らないでしょう？ みたいに聞いてみれば、 あら？失礼ね入るわよ と教えて貰えるかもしれません。 ただご年配の方に安っぽい指輪は・・・ 気になるところです。 親孝行してあげてくださいね。 個人的にはブローチでもいいかと思います。
今の時期でしたら、厚手のブカブカのセーター（白、チャコールブラウン、えび茶、黄色っぽいベージュ等）にミニのジーンズスカート、厚手のタイツ（濃い茶か黒）にショートブーツです。 アクセントにキャメルのベレー帽にキャメルの小さめのハンドかショルダーバッグ。 ニット帽なら大きめの白い布製のショルダーバッグが合いそうです。 ニット帽の時はスニーカー（しろ、くろ、茶）でも良さそうです。 あとはメリーとか、イーストボーイ辺りを見てもいいかもしれません。 逆に森ガール（メグミさん大好きです）みたいに思い切り大人可愛いのも良いかもしれません。 いつもの貴女と全く違う女性になるのも素敵ですよ。
＞転職先は外資系企業の法人営業部です。 おそらく、転職となった大きなポイントは、日本の企業の実態を理解しているから、ということでしょう。 勤め先が外資系ですので、はっきり言えば、日本企業よりも普段の服装などは思ったよりもラフでも構わないと思います。しかし、その感覚で日本企業に営業に行くと、相手先はカッチリとした「ザ・真面目 & 勤勉」な服装ですので、うまく行かない… そんなときにご主人のような、かっちりとした装いや分析ができる人がいいのだと思います。 そこそこ質の良いものを持っていることは大事ですが、あまり流行りなどに流されないことの方が大事だと思います。 一番いいのは、仕事の内容にも精通しているでしょうし、日本企業の重役らの好みなども把握している可能性が高いので、ご主人の判断にお任せするのがいいでしょう。 内緒にする必要はなく、ご主人と一緒に買いに行く際に「これも必要かも」っていうものを買うのがいいのでしょうけれど… やっぱり気持ちとしては「サプライズ」としたいのでしょうね。 ネクタイピンはさりげないプレゼントとしていいでしょうけれど、営業等の際に使用する場合は、やはりシンプルでさりげないものがいいと思います。もちろん、どこで買っても構わないと思いますが、シンプルな形でもあまり金属光沢の強いものはおすすめではないと思います。 そのほかの小物系だと、日本人の男性はあまり使うことがないのでおろそかにしがち（あまり使わない）ですが、案外、ハンカチはあると便利だと思います。 また営業には使えませんが、外資、ということで、社内的にはデスク周りに置いておく家族写真などを入れる写真立てなどがあると、同僚などとのコミュニケーションには有用なのでいいと思います。サプライズで、しっかりとした写真館で家族写真を撮って写真立てに入れ、「いつも応援しているからね」と、プレゼント、とか。 このように、「仕事に使える」という観点ではないプレゼントでも喜ぶと思います。 転職、ということで、おそらくは内容的にはキャリアアップなのだと思いますし、そのためご主人の気持ちにも強い意気込みがあるのだと思います。 ですが、意外にも女性に比べて男性の方が環境が変わることでストレスを感じやすかったりします。プレゼントであれば、そういったストレスを和らげるものにする、というアイデアもあるかと思います。 たとえば、毎日のお風呂で使うご主人専用の入浴剤を買うとか、スーツの匂いなどを取るリネンウォーターを質の良いものにするとか、仕事の疲れを癒せるような心遣いを感じるものがいいかもしれません。 また、外資系であれば、日本の企業よりも有休消化などのノルマがしっかりとあると思うので、休日を過ごすためのリラックスウェアや、趣味のグッズなどでも構わないかと思います。 男性は、物よりも気持ちに左右されるところもありますので、少し豪華な手作りのディナーとか、そんなものでも「感謝」という気持ちは十分に伝わると思いますし、案外その程度の方が、変な気負いもせずに、新しい環境での飛躍につながるかもしれません。
白いブーツはかわいいでしょうね。若い方ならOKかな。 季節的な雰囲気に合う色を選ぶというのが基本的な考え方なのではないかしら。 夏は白や青などの涼しいイメージ 冬は黒や茶など温かいイメージを持てる色。 素材も大切でしょう。 白いパンプスでもスエード調の物ならパーティーなどには良いでしょうね。サテン地でもパーティーならOKでしょう。 厚手のタイツを履く人ばかりじゃないのでｗしかも濃い色系とも限らないしｗ 私、ちなみに昨日は茶のスエードのパンプスを履いてました。ストッキングは肌色透明系です。 先週末はネイビー色の膝上ブーツでした。白のツーピースに合わせて、観光地が海軍工廠だったので・・・・。ということですが。 冬に白のパンプスは・・・選ばないかもね。 汚れるっていうのもあるかもね。
小顔で色白の、顔つきが、ちょっと、きつめの美人さんかな～と、私は思います。 芸能人だと、米倉涼子さん、吉瀬美智子さん等。
こんにちは。 メンズファッションデザイナーを長年経験してきた者と してお答えしたいと思います。 既製服を購入してプレゼントしたい、という前提でいいですよね。 ご存じのように既製服はサイズが決まっています。 なので、彼の163cmの身長から考えると通常はSサイズくらいでしょう。 しかし、体重は70kgオーバーということから考えるとLサイズになりますね。 既製服で彼のような体型にジャストフィットするサイズを捜すのは難しいですね。 Lサイズの服ですと袖丈が長すぎ、Sサイズだと身幅が合いません。 そこで、提案ですが 袖の無い服を選ぶ、つまりベストやジレといった袖のない 服を選ぶのはどうですか？ この場合はLサイズを選んでも大丈夫です。 ちなみに布帛（布物）ではなく カットソーやニット類の方がフレキシブルです。 体重がある彼なら編み込みの少し派手目のニットベストなんかを プレゼントするのもイイんじゃないでしょうか。 袖付きの服を捜そうとすると苦労しますが ベストやジレなら苦労しないで済みます。 もし、スーツなどの場合なら B体とかAB体というサイズもあります。 B体は体重があって身長の低い人のサイズもあります。
チノパンではありませんが、トレッキングパンツならありますよ。 http://item.rakuten.co.jp/aetonyx/3309082/ 素材的にはちょっと違いますが、お勧めです。
こんにちは コットンが入っていてお色が薄いので とても可愛いワンピースですが、 確かに冬っぽくないかもしれませんね。 濃いお色のショート丈のボレロ。 胸の下が切り替えになっているので 長めだとバランスが悪くなります。 濃いお色とファーを持ってくることで ワンピースの夏っぽさを緩和してくれると思います。 http://brise.enjoycompany.jp/html/ns_pan-r8053gy.html http://www.kawanotajimaya.com/SHOP/2636.html http://item.rakuten.co.jp/gardenofgrace/10000300/ 足元は、黒~チャコールグレーのラメのストッキングに ショートブーツが可愛いと思います。 いきなりタイツを持ってくるとパーティっぽくなく 野暮ったくなります。 タイツの場合でもラメ入りのモノだったらいいかもしれません。 http://zozo.jp/shop/seventwelvethirty/goods/9058788/?did=22923173 ブーツにすることによって、多少カジュアルダウンされます。 サンダルだとちょっと寒々しく見えますから。 アクセ http://www.hm.com/jp/product/38328?article=38328-B http://www.hm.com/jp/product/89740?article=89740-C http://www.hm.com/jp/product/33837?article=33837-A http://www.hm.com/jp/product/36634?article=36634-A 現物をみていないので 生地感がわかりませんが、この位ダークなものを入れると 大分印象が変わると思います。 ご参考になれば幸いです。
自分の好みとしてはハットですね。ハンチングは持ってないです。なかなか自分には合わない、また服を合わせるのが難しいかなと思ってて、買うのもハードルが高いです。
こんにちは 家で丁寧に洗えば選択できないことはないですが ツイードとかデザインによっては 家で洗わない方がいいモノも沢山あります。 後は、注意したいのは海外製品です。 特にヨーロッパのモノは色落ちしやすいです。 染めたときの染料の関係やお水が違うので 日本ではよほど注意しないと色褪せることがあります。 これはプロが水洗いしても同じようになってしまう事も あるそうです。 薄手だから大丈夫と思っていると 結構面倒なことになるので そういった場合は、注意されたほうがいいと思います。 勿論、購入されるときに注意されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
使い捨てです。 ゴミ箱がなければ、店員に渡して廃棄を。
私は年一回買い替えるもしくは買い足すので、その際にいつもいく店で確認します。試着して相談もします。同じ店員だと前回の事も覚えていてくれたりするので、助かります。 ちなみに好きなのはトリンプです。 巨乳なので、加齢とともに色々トラブルがありましてね。その部分でメンテナンスというか、サイズ確認は必須ですからね。 娘は成長期なのでやはり変化が大きいので絶対測定させます。それからじゃないと買わないです。 下着の悩みとはなんだろう。つらいとか？合わないと形が？とか、全体のバランスが～とかかな。 私の悩みは私のサイズでかわいいものが少ないってこと。在庫もないとか、取り寄せになるとかが多いので・・・・。通販だと無用なパットが入っていたりして、それを抜くとなんか違うし・・・という悩みの方がありますね。これはサイズを測れば問題が解決するようなケースじゃないでしょう？ 恥ずかしさを克服する。 これが一番正しい。二人以上いないと正しいサイズが測れませんからね・・・・。
こんにちは ご予算はいくらくらいですか？ 無難なのは百貨店のワコールに行って 購入することです。 万が一、サイズが合わなくても交換してもらえるとか？ http://www.wacoal.jp/ ご予算が合えば こちらがお勧めです。 高級下着のラ・ペルラ。 http://www.laperla.com/jp/ 素敵なものを選んで差し上げてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
> 偏ってると思うんですが、都会のビジネスマンはブランド物に溢れているイメージです。 > 実際どのような物を身につけられていますか？ 業種によりますね。イメージされている雰囲気の方が多いのは、大手広告代理店、テレビ、ラジオに務める方たち。男女問わず良いものを身に着けている方が多いです。広告、メディアは夢を売る商売ですし、実際、あまりにも安っぽい格好では社内でも浮くでしょう。 また、雑誌の編集やクリエイティブ系の方はお洒落です。打ち合わせに出向いて、ダサい格好では仕事にならない（足元を見られる）のと、見た目=自分のブランディングですから。女性誌やメンズ誌の街角スナップなどをページを見ると、「都会は何て皆お洒落で洗練されているのだろう！」と思うかもしれませんが、人が多いのでロケで時間を掛ければ数人はいますし、探してもお洒落さんが現れない時を想定して、撮影用の保険として知り合いをお洒落さんとしてスタンバイさせていることもあります。 モデルはもちろん素敵ですが、見せる（魅せる）ことが仕事ですから当然で、と言っても、私服は相当適当な方が多く、撮影の現場で仕事着（ブランドモノ）などに着替えています。日本人でも外国人でも、TVや雑誌、コマーシャルに出まくっているほぼタレントさんな方を除いて、皆さん堅実です。皆さん自分のこだわりのコーデではあっても、値段にはこだわらずにノーブランドの服を身に着けていたり、撮影後にもらった服や靴を気に入って身に付けていたりします。 私自身は、きれい目なビジネスカジュアルです。客先との打ち合わせで必要な時にはスーツを着ることもあります。 ■ スーツ：Zegna、Barneys New York、EPOCA UOMO、UNITED ARROWS 　10万くらいのものもあるが10年着ているものもあり一年1万　笑。 ■ バッグ：Orobianco 　5万くらい。5年くらいは使うのでこれも年1万。 ■ 時計：Cartier Roadster 　60万くらい。たぶん一生使うので年1～1.5万。他には持たない。 ■ 靴：FREE LANCE 　10万くらい。パリの裏通りのブティックで購入。思い出の品なので靴底を張替えて10年以上使用。他の靴はISETAN MENSのセールなどでお得なら購入。 ■ 筆記用具：WATERMAN、Pelikan 　5,000円くらい。3年くらい使う。 高いものでも気に入って長く使うと、結局は安い買い物になります。インナーやニットなどはUNIQLOや、Banana Republicなども。ニットなどは大切に長く着るにも限界があり、くたびれたブランド品を後生大事に着るよりも質の良い安い商品がいくらでもあるからです。センスの良い友人たちは良いものを長く愛用していて、そこから学んだことも沢山あります。彼らに共通するのは安いものも上手く取り入れること。このあたりのメリハリが大切。そして結局はその方の持つ雰囲気かな～と思いますね。
こんにちは 今の時期でしたら、ダークブラウンの方がしっくりします。 足が短く見えるのは、薄いお色のロングに 濃いお色のボトムスに薄いお色のシューズで 足が分断されて見えてしまいますから どうしても脚は短く見えて、すっきりしません。 グレーもチャコールではなくシルバーグレーの 少し薄めだったら、ベージュでも大丈夫だと思いますが・・・。 このスタイルで着用する場合は、 インナーも考えないといけないですが ブラウンの方が、お洒落に見えます。 ご参考になれば幸いです。
被布は「帯をしていないことを隠すため」に着用させます。 袖なしのものは近年ですね。以前には袖ありの物も使われていました。 七歳までは帯をきちんと締められず兵児帯や腰ひもで着物を留めていました。そのままでは見栄えが良くないので上着で隠したのです。それが被布です。 男性が羽織っていた袖なしのものは「陣羽織」などとも呼ばれます。
ワコールショップとか、他の下着専門店だったら全く問題なく測ってくれるはずです。 最初に書いてたショッピングモールでも全然大丈夫です。 グラマラスサイズはどこのお店でも中々置いてるものではありません。 需要が少ないですから。 そういうお店はお取り寄せしてくれますから、気にする必要はありません。 サイズが合ってないと、形崩れだけでなく、肩凝りの原因、ひいては頭痛を起こすようになりますので、ご自分にぴったりのサイズのブラを着けてください。 測定はできるだけ下着屋さんの方が良いと思います。
こんにちは Ｇｕｃｃｉのお財布セカンドに使用しています。 Ｇｕｃｃｉはコレクションブランドです。 デザインはとても素敵ですが耐久性を求める お品物ではないと思います。 毎年、毎シーズンごとに新しいデザインを発表し 定番というものがありません。 定番のようなデザインはありますが・・・。 メンテナンスに関しても、ヴィトンの様な行き届いたモノではなく ある程度はカバーしてくれますし、とても親切な対応をしてくださいますが 同じようなものを求めるのは正直難しいです。 レザーの種類では、傷はつくものだと思います。 ヴィトンもモノグラムはレザーでなく 特殊コーティングですから、傷はつきにくいですよね？ もしデザインを重視するのなら、Ｇｕｃｃｉはお勧めです。 但し、キャンパス地以外のモノです。 因みに、今メインはボッテガベネタですが、 やはりとても丈夫ですが、重いのが難です。 軽くしたいときにはＧｕｃｃｉにしています。 カルティエは使ったことはないですが シャネルよりは傷はつきにくいと思います。 後はショップの方と相談されては如何でしょうか？ 実際に手に取ってみると、よくわかります。 ご参考になれば幸いです。
生地がどんなものかわからないのですが写真で見る感じ、 色合いよりもこのコーディネート・アイテム自体がこの季節に合ってないような気がします。
いやいや、何でも嬉しいものですよ。 このマフラーいいじゃないですか！ 派手すぎず、何かいい感じです。 喜ばれると思いますよ。
こんにちは リーリーブラウンのタックブラウスだと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://usagi-online.com/brand/lilybrown/item/LBW0115W0004?areaid=ebLBW01
着付け師をしています。 どちらも珍しいものですが、結婚式には向かないでしょう。 大島紬の帯は貴重ですけれど、格から言えば、普段着扱いになります。袋帯で変わり結びをするというならまだありかも・・・。草木染の着物の柄や着物自体の素材は何でしょう。一越ちりめんなどでも結婚式では使えないと思います。 柄や色などをアップしてくれると助かるのですが・・・・。 着物と帯の組み合わせそのものは問題ないと思います。着物は袷ですよね？ 着るのがお母さんだとしても・・・NGですね。既婚女性の第一礼装は留袖なので。 草木染の着物が訪問着なら、帯だけ別の格の高い礼装用袋帯で二重太鼓にするならまだ、なんとかなるかも・・・です。 実物を見ていないので何とも言えませんが、この文章からでは、無理なことを推測します。
変では、ありません。自分も寒くなった日に、ニット帽を被り外出しました。
似合ってると思うよ。 ボタンを全部締めないで、マフラーとかするのもいいよ。 ショート丈だと…足がにょっきりだから・・・・これまた微妙だと思う。
こんにちは ニットは毎回洗いません。 ローゲージニットは、ジャケット等の上着と同じ 考え方です。 そもそもウールのモノは、お洗濯にそれほど耐えられる 作りではないですから。 アクリルとかでしたら、毎回洗ってしまいますが・・・。 ただホワイトとか薄いお色の袖口が結構困りますね。 袖口だけ洗う事は結構あります。 少しでも汚れると凄く汚く見えますし 落ちにくくもなります。 女性でも袖口汚い人結構いるものです。 クローゼットにはしまわず、外に掛けておくか寝かせておきます 埃が掛からないようにして。 人それぞれだと思いますが ニットは臭いと埃だけ除けば思います。 ご参考になれば幸いです。
イミテーションやキュービックのゴージャス系か ビーズ細工のゴテゴテしたものをつけています。 値段は数百円～5000円以下です。 結婚式や記念日だけは独身時代の本物や婚約指輪をつけます。
「どのような意気込みで臨むか？」ではないでしょうか？ 新年のご挨拶として実家だけどもお客さまとしてなら綺麗目ファッションでしょうし、年末に大掃除とか料理の支度をかってでるなら動きやすい恰好でしょうしね。 いつ行くのか？ お泊りするのか？ などなど状況によってその答えは変わってくるかと思いますよ。 ちなみに私は兄弟の家族を迎える方なのですが、普段、仕事に子育てに忙しいお嫁さんにはフォローぐらいの感じで動いてもらうので普段着を着ていることが多いですね。
どういうものかわからないので垢抜けるか垢抜けないかはわかりませんが、組み合わせ次第では。
こんにちは 買い取り価格はお店によっても違いますし ブランド、ノーブランドでもお値段が異なります。 どちらも、ノーブランドなので、 2000円にならない可能性が高いかもしれません。 今は、ファストファッションで買えばその位の価格で セール時は販売してますから、 売値が安くなると思います。 しかも、３～5年も経っているものだと 大きく価値が下がってしまっています。 何軒か回ってみるのもいいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2139149985908722901
私は真冬にウォーキングする時にジャージと裏起毛のあるベストとヒートテック、下半身はジャージに猿股です。 寒い時はマフラーをしたりしますが充分あったかいです。大丈夫と思います！
「トーンオントーン・チェック」で調べれば良いのでは？ http://matome.naver.jp/odai/2130830608767950201
横だけではなくて、身長も関係ありますね。 ただ、身長の場合、モデルなどの場合175～180cmに対して、一般的には165～170cmくらいでしょう。 あまりチビでも、デカすぎてもダメでしょう。 こればかりは、ダイエットでも解決しませんね。
あるひとつのファッションですべてがこなせるようになってしまうと特に男性は「それがあればいいや」となってしまい、服飾業界も困ると思いますので、服飾業界がそうはさせないと思います。ミリタリーファッションは、結局元の軍人さんにしてもあれは作業着の類いになるわけで、軍人さんも公式の席に出席するとなると礼装でビシッとします。 特にファッションは「こういうときには、こういうものだと決まっている」というものですから、文句をいってもしょうがないですね。「ドレスコード」ってそういうものですからね。
大丈夫ですよ。綺麗めなコーディネートをされるのであればとても良いと思います。 着丈はその人に依ってしまいますが（座高によるので・・・）、長くてもジャケットなら 着こなし方があるので、問題無しです。
こんにちは 何の目的で読みたいのでしょうか？ 同年代の方のblogなんかをよく見たり 雑誌はスタイルによって変わるので 様々です。 下記サイトご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.magazine-data.com/women-menu/college.html
当時かなり出たデザインですよね。自分で迷ったら着ないことです！
柄はヒョウ柄ですね。 色は派手ではありませんが、柄がとても派手な部類になると思いますので、 ヒョウ柄のストール？マフラー？をアクセントに、服装のほうは無地でも いいのかなと思います。 これから寒くなるので、かわいい系ならクリーム色のワンピースとか、 カジュアルならデニムと黒のカットソーとかですかね。 是非色々試してくださいー。
こんにちは 実際にそのお色が判らないので 何とも言えませんが、今年はワントーンコーデが流行っています。 タブーとされていた近いお色の組み合わせでも 行ける可能性があるという事です。 今年だったら、カーキとかグレーあたり 少し落ち着いてキャメルくらいでしょうか？ トップに濃いお色を持ってくる場合は 淡いお色が浮いてしまうので ボトムスに黒のショートブーツやパンプスを 合わせるだけでも違います。 ネイビーやブラック。 このコーデが判りやすいです。 http://wear.jp/yan05/coordinate/5418388/ ロングカーデでまとめてもいいですし ブラウスやニットでしたら上記のお色が無難かと思います。 後はエレガントにするかカジュアルにするかですね。 ご参考になれば幸いです。 http://milanda.net/?cat=20
夏っぽいから今の時期はあまりはかないほうがいいと思います。
他の方のお礼に書かれてある、実際にご覧になった奥様の感想は気になりますが（笑） 想像で答えるしかできませんが、有りです！ スパッツみたいに、サイズがぱっつぱつぴっちぴちなら、無しですけど、画像よりちょっとぴちっとしている程度なら有りでは？世代とか関係無いと思います！ わたしの父親も50代半ばですけど、もう最近はデニムは履かなくなりましたねー。履いて欲しいんですけど。お洒落なお父さまで羨ましいです！
遊びに行くときには良いんじゃないでしょうか。
オフホワイト、アイボリー、ピンク、赤、オレンジ、青、紺あたりなら大丈夫です。
赤は意外と万人に合う色だと思います。
こんにちは 仰る通り伸びてしまう可能性は高いです。 Ｔシャツの襟ぐりもそうですよね？ 今は速乾性のある素材も多いですから、 そちらの方が人気もあるのではないでしょうか？ ベルメゾンにありそうです。 http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=B39772_123_2015_D&DM2_KBN=ggl&SHNCRTTKKRO_KBN=GP&ML_CHS_KYU_KBN=
モンベルのストレッチウインドパーカはどうですか？ オンラインでもアウトレット販売をしてますよ。 http://webshop.montbell.jp/goods/list_fo.php?category=11500 これより高機能なものでしたらゴアテックスのレインジャケットがオススメです。 撥水、透湿性に優れ、コンパクトにたためます。
私は自分で直すので、フリーサイズと言うブカッとしたシャツを１０ｃｍも切って調整したことがあります。 薄手デニムというより、厚手のタンガリーですが。 それと、白の厚手の天竺のようなオフホワイトなフォークロアなシャツと。 いずれも、１０ｃｍ以上も詰めたので、袖の切れ込みそのものもそのまま持ち上げました、 もちろん、剣先？も持ち出しも付け直して。 カフスに合わせて、袖口のタックは余分にとって。 もともと、ダウンショルダーだったので、別になんとも、ぴったりです。 Tシャツの上に風よけのように羽織るのにちょうど。 あなたのシャツの写真を拝見しました。 袖口の空きを３ｃｍ詰めるに、空き部分にある、ホックが問題です。 これ、外すなら、布地に穴がのこるけど、新たに上手に乗せてつけなせば問題ないとおもう。 開きはそのままでカフスだけを持ち上げるなら、開きのホックにカフスが迫るので、少し妙ではないですか？ なので、どうせ短くするなら、あきの持ち出しごと、上に３ｃｍきれいにはずして、上昇、 ホックも付け直す、アメリカンホックですから、似たようなので、ドン！と布地に止めるようになります。 ただ、思うに、外人モデルが来ていても、腕をたくし上げているスタイルばかりです。 もともと、袖丈長めでダフらせて着用して見せるのが基本なのでは？ デニムと言ってもニットなので、いわば、セーターの袖をたくし上げるような、ロンT感覚でという意味合いですが。 着用パターンとして短く切ってピッタリというのもありですが、その費用で 袖をつまむワイシャツなどの小道具があるでしょう？ ドラマ相棒の水谷豊がしているような？あんなので洒落てみるのも面白いと思うけど。 そして、くしゃっとセーターをたくし上げるようなファッションも楽しめるように思うのですが？ あれ？上腕部が多少とも余裕が無いとおかしいけど、ムキムキでなければ大丈夫では？
こんにちは 大学生ならどちらでもいいと思います。 ホテルと言っても格式が色々ありますから、 結婚式でもないので、ジャケットにスラックスでしたら 問題ないような気がします。 逆にスーツが様にならない年代で スーツでくるのは❓成人式くらいではないでしょうか？ 余計なお洋服代が掛からないという事でしたら 持っているようですし、スーツでもいいと思いますが 場違いっていう事もあり得なくはないです。 周りが大学生やスーツを着ない社会人だと バラツキがあると思います。
こんにちは テレビ局の・・・は プロデューサー巻って言います。 http://wha2up.com/beauty/cardigan-how-to https://locari.jp/posts/24821 http://matome.naver.jp/odai/2136900937545606501
＃２，３です。 なるほど、貰えるという事ですね。 年令は何歳くらいでしょうか？ この画像のシャツだと、ジャケットっぽく着るようなタイプだと思います。 襟も開襟ですよね？ この画像の通だと、正直おじさんぽいです。 このチェックの中の1色をインナーに使うのが無難です。 グレーのカットソーが他のものと考えると着回しが利きます。 裾のボタンだけ留めて、グレーのジャケットでも。 ケーブルニットは編み方ですね。 ケーブルの様な模様がついている感じのモノです。 先ほどのユニクロのサイトに載ってます。 ちょっと、口頭だけだと 判り難いので、コーデしたものを着用しなくてもいいので 平置きにして写真を撮って画像アップしたほうが コーディネイトしやすいです。 も少しまともなアドバイスが出来るかもしれません。 規約ご存知かと思いますが こちらを締めてから新たな質問を立て直したほうが 他の方からも回答得やすいですよ。
こんにちは。 個人的に品位があるものと言われて最初に感じるのは「清潔感がある」ということですね。なによりもまずこれがなければ品位は保てないような気がします。あとは解釈が難しいですが自分に「似合っているもの」、「バランスが良い服装」でしょうか。だらしなさを感じさせないものや着こなしに品位を感じさます。基本的にフォーマルっぽい服装の方が品位は感じやすいですが、カジュアルな中でもきちんとアイロンがかかっていたり、糊がかかってパリッとした襟などには品位を感じますね。このあたりはかなり限定的な話ですが。 ご参考になれば幸いです。
またアナタね。 大乗だよ、好きな格好しても誰も文句なんか言わない。
「修理」に心が打たれました。残念ながら、前の生地はともかく、後の生地が薄くなると、廃棄はともかく、お蔵入りしかなさそうです。廃棄よりも当て地で使える可能性があります。
