報酬の他に実費経費がかかったりします。コピー1枚100円とか、意外に高いです。 このページは意図的に空白にしてある、なんてね。w で、1％程度の違いを気にしても意味ないです。相談へ行ってみて気に入ったところを選べばよろし。
再度失礼いたします。 ●弁護士や司法書士はこういうケース役に立たないというのは、何もしてくれないということでしょうか。 　↑その通りです。ご質問のような案件で銀行と対立するようなことはしたがりません。 ● 財務事務局にも何と言って相談したらよいかわかりません。 　↑財務事務所ですね。間違いました。そこに金融庁の出先機関があります。銀行を指導するのが金融庁です。まず、財務事務所に電話して、銀行の事でお話を聞いてもらいたいのです。と、いって担当の人に代わってもらいましょう。その後は、ご質問の案件を話されて納得出来ないが、銀行の処置に間違いないのかを聞けばいいです。そして、何故そうなるのかも聞くことをお忘れ無く。 電話でお尋ねになった後、うまく行けば財務事務所の銀行担当の人が、地区の銀行協会を通じて当該銀行に指導してくれるでしょう。（銀行はこれを一番いやがる）最初に電話してもうまく行かなかった場合でも何らかのヒントは得られます。その得られたヒントを持って当該銀行と交渉されるといいでしょう。最悪当該銀行と交渉できる資料（情報）が手に入るでしょう。
過払い金返金請求はあなたの権利であり、現在の借金とは全く関係の無い事です。 現在の借金には何も影響ありませんし、信用情報にも影響はありません。 ぜひ返金してもらってください。あなたのお金なんですから！！！
違います。 貸金業の規制等に関する法律18条1項4号は、「受領金額及びその利息、賠償額の予定に基づく賠償金又は元本への充当額」となっていますが、この条文の構造は、 「受領金額」及び「その（＝受領金額の）『利息、賠償額の予定に基づく賠償金又は元本』への充当額」 です。 つまり、 (1)受領金額 及び (2)その（＝受領金額の） 　　(2A)利息 　　又は 　　(2B)賠償額の予定に基づく賠償金 　　又は 　　(2C)元本 　への充当額 です。 受取証書に単に利息を記載しても無意味です。受領金額のうちいくらを利息へ充当したのかを書かなければ意味がありません。 賠償額の予定に基づく賠償金も元本も同じです。 あくまでも、いくら受け取ってその内のどれだけを何に充当したのか書け、という規定です。 そして、存在する事実は全部記載しなければ意味がないので、「いずれかを記載」するのではなく、事実としてあったことは「すべて記載」、つまり、2A～2Cの内、実際に充当した内容を全て書かなければなりません。例えば、一部を利息に充当し一部を元本に充当したのならば、その両方の記載が必要です。 「又は」になっているのは、受領額の同じ部分を別のものに充当することは不可能だからにすぎません。つまり、受領額全額を利息に充当した場合、「利息に充当したのだからそれ以外に充当することはあり得ない」ので「又は」なのです。ちょっと解りにくいかな？ 18条1項4号により記載すべき内容は、要は「受領金額」及び「充当額」です。ここで「充当額」は利息、賠償額の予定に基づく賠償金、元本の「いずれか一つ」に充当したその額です。受領金額は可分であるにしても、その分割した各部分は、いずれか一つにしか充当できません。ですから、「各」充当額は必ず「いずれか一つに対する」充当額でしかあり得ません。それで、「又は」なのです。充当内容が複数ある場合に一つだけ書けば良いという意味ではないのです。 「又は」は記載内容の選択の意味ではなくて「充当した目的の選択」の意味なのです。 以上
１割から３割が弁護士報酬なので、 過払いが１００万有れば１０万～３０万の報酬 手続きは書類を相手にだすだけなので、ぼろもうけ グレーが黒に確定した頃（約１０年前）は裁判を起こさなくてはならず、 弁護士も手間がかかったけど、今は明確に黒になったので、 請求手続きのみ でも、そろそろ、ほとんどの人の請求は終わったんじゃないかな？ 残るは、サラ金相手かな
間違っているとわかって使用したなら、 専有物離脱横領になると思います。 ちなみにチャージはどのように？ 2万円チャージしているってことないですか？ 現金でも新札で気が付かずにチャージしたとか。
見たか見てないか、またその状態であったかは問題じゃないです。 その契約書にサインしたのだから支払い義務があります。 確認せず契約したあなたの落ち度ですのであきらめましょう。 ただ・・・通常契約で考えると契約書の控えってホントにないの?規約が一切極秘はありえない。 ので放送法とかに何も記載がなければそこから攻めて差額くらいは返金させられるかも・・・?
最近は最寄の司法書士事務所でも積極的に宣伝を してるかと思いますが よくある謳い文句は 「初回のみ３０分相談無料」「着手金不用」などですね 実際に利用したので流れを書きますね １：電話で問い合わせをし面談の予約をする ２：手持ちの資料（適当に）持参で面談（事務員） ３：大まかな契約期間や契約内容を書類に書き込む ４：司法書士と対面し払い戻し可能なのか可否を問う ５：まずいけるだろう、と見切り発車、なことが多い ６；返済中であれば貸元からの接触は無くなり ７：数週間後連絡が来て払い戻し金額と手数料の話 ８：口座に手数料を引いた残金が振り込まれる・完 大手でなくても過払い専門の司法書士に変なのは居ない 適当な場所にある事務所尋ねりゃいいですよ 私は駐車場の便がいいってだけで司法書士事務所選んだ ＠尚、手数料は払い戻し額の２０～％以上が相場でした
>法的手段に出ますみたいなのですがどうなるのでしょうか？ それは単なる脅し文句です 先ほども話した通り、未婚の未成年の契約には保護者の同意が必要で 同意無き契約は無効になります ですので、契約は成立していない為、訴える事自体出来ません 相手が『年齢詐称をして契約したから、責任はそちらにある』とか 『契約は有効だ』とか言ってきても、それらは全て嘘です 詳しくはこちらに書いてあるので御参照下さい ↓ http://www.shouhiseikatu.metro.tokyo.jp/sodan/s_faq/kiso/k_miseinen.html もし、万が一、本当に訴えられて（まあ十中八九無いと思いますが） 裁判所から通知が来た場合は、事の詳細を保護者に正直に話し 対応してもらって下さい 保護者は保護者権限で、扶養している未成年の契約を取り消す事が出来ます
　信販系のキャッシングでも一時期グレーゾーン金利で利息を計算しているものもあります。 　借入期間が長ければ、過払いも発生している可能性もあります。 　先ずは、信販会社から全取引記録をもらいましょう。 　最高３００万円借りていたのであれば、利率は１５％です。 　それ以降残高が減少しても１５％のままですので、現在１８％で計算されているのであれば 　過払いが発生します。 　弁護士・司法書士手数料は成功報酬ですので、過払いで回収や減額した金額の２０％前後が 　報酬となりますので、取り戻す以上に報酬の支払いがでる・・ということはありません。 　過払い金請求＝和解が基本ですので、ショッピングリボを止められるということはないかと 　思います。 　また、相談してしつこく勧誘されるという事もないでしょう。 　相談に行く＝必要があってのことですから、そのような事を考えるということは、 　質問者様自体が、必要に迫られていない・・ということではないでしょうか？ 　私も、若い時に結婚して生活が厳しく、消費者金融に手をだし、自転車操業のような状態を 　10年以上続けておりました。 　銀行のローンで消費者金融へ一括で返済し、グレーゾーン金利の話題が持ち上がり、過払いが 　あるのでは？と思い、取引記録を取り寄せ、金利の引き直し計算をしました。 　 　過払いがある事は解りましたが、仕事もしておりますので、それに割く時間というのは 　ありませんので、近くの司法書士事務所へ依頼しました。 　約210万円の過払いがありましたが、全額での和解はムリという事で、当初は130万円で和解してくれ 　という事で先方から話しがありましたが、当方としては裁判も考えている・・ということで再考して 　もらい、司法書士の先生と先方と何度か折衝し、最終的には180万円で和解することとなりました。 　ただ黙っていれば、この180万円すら手にすることができなかった・・と考えると、やって良かった 　と今でも思います。 　司法書士へは、手数料20％+消費税+通信費で38万円お支払いしました。 　それでも手元には140万円残りました。 　その道の人間でない人は、色々と考えていても答えは出ません。 　まずは、専門家に相談する事です。 　司法書士であれば、相談料も頂かないところもあります。
キャンセルできる事例 商品Ａと商品Ｂが主従の関係にあり、商品Ｂだけでは機能しない場合、二つを組み合わせないと機能しない場合、あるいは機能動作に制約が生じる場合。 例えば、商品Ａが電気用品本体、商品Ｂが商品Ａ用の別売電源アダプタやオプション品。 商品Ａがスマホ本体、商品Ｂがスマホ用の液晶ガードやストラップ。 キャンセルできない事例 商品Ａと商品Ｂがそれぞれ独立した価値を持っている場合。 例えば　商品Ａが靴下、商品Ｂがテフロン鍋。商品Ａがヘアドライヤー、商品Ｂがプランター。 微妙な事例 商品Ａと商品Ｂはそれぞれ独立した価値を持っていて、独立して使用する事もできるが、これらを組み合わせる事により、さらに効果を高める事ができる場合。 例えば、商品Ａがトップス、商品Ｂが同一系色同一系デザインのボトムス。 キャンセルできる事例であっても、商品Ａの納期（目安含む）が明示されていて、それが一般的に受忍される期間であるとされれば認められません。 いずれにせよ、あなたには「貴社都合で発生することになった追加の送料は貴社が負担せよ」と要求する権利と、相手からの請求を突っぱねる権利ができます。
店を出た後すぐであればセーフ。 「バニラアイスが出てこなかった」と言えば出してくれるでしょう。 時間が経ってからなら微妙。 店側があなたのことを覚えていれば出して貰えるかも。 「えー、出したはずですよ」と言われたら、 「この頃ボケてきたから」と言い、薄ら笑いをしながら去るのが良いでしょう。 代金払って店を出た時点で、契約終了でしょう。 後はお店の善意にすがるということですから。
1:必要な費用はどのくらいですか？ ちなみに敷金は22万です 　　　　↑ 手数料が２千円ぐらいです。 その他に郵便代として３～５千円ぐらいかかります。 2：負けた場合相手の 少額裁判費用を私が負担するることになるのでしょうか？ 　　　　　↑ 通常はその通りです。 そのほかに、相手の交通費や、書類代などが 掛かります。
せっかく納得されているのに水をさすようですが、「借り入れ初日」などと書いても無理です。 １０年弱だと思うのでしたら、２０００年１月１日から２０１３年１１月７日などと長めに記入してください。 結局先方はこの期間で検索しますので日付でないと無理なのです。 実際に借りたのが２００５年１月からであってもかまいません。指定した期間内での履歴が出てきます。
＞1． 　・すでに回答にあるように、借入金額の上限は70万ですが、 　　借入が70万で借入枠は０になります（元本が70万）、20万返済すると元本が50万になるので、 　　借入枠の70万から元本50万を引いた金額20万が新たに借入可能になります 　・借りて、返して、また借りてを繰り返していると、累計の借入額は増えてゆきます 　　＞総借り入れが100万位・・・いたって普通のことです ＞2． 　・過払いの対象は、借入金利の差に関してです 　　平成14年当時の借入金利の上限は29.2％（出資法の上限金利）です・・実際は28％台が多い 　・貸金業法の改正（平成22年6月）で上限金利（100万まで）は18％になりました、上記の金利とこの18％の金利差が過払いで戻ってくる分です 　　（例：金利28.8％で借りていれば、28.8％-18％で10.8％分が戻ってくる分になります） 　　（例：50万の元本で月に2万の支払（金利分は2万に含まれる場合）だと、金利が28.8％で元本充当分は8000円、金利分は12000円位（この場合の過払い分は4500円位に該当） 　　（途中で金利が変更になっている場合は、過払い額は当然減ります） 　　＞総支払額みるととっくに70万とその利息は払って終わってる筈だから大よその概算で100万近く払　　いすぎてるので、その100万取り戻す方法はないのでしょうか？ 　　　・弁護士の方でその様な計算がされているのなら十分可能です 　　＞返済総額200万で総借り入れが100万位という事も分かりました 　　　現在40万近くまだ残っています。過払い金が60万近くあるらしい事は分かりました 　　　・上記は弁護士さんの回答ですか、それなら上記の方が正しい ＞5．とっくに元本＋利息は払い終わってる筈なので、残ってる40万を無しにして過払い金の60万を取り　　戻す方法又は訴訟はないのでしょうか？ 　　＞とっくに元本＋利息は払い終わってる筈なので 　　弁護士さんの計算と別の見解のようですから、ご自分で100万の過払い金が有ることを計算して下さい 　　当然、弁護士さんには依頼出来ないでしょうから、ご自分で訴訟をすることになります ＞3．今の過払い金請求をそのまま行うのがいいのでしょうか？（残債＝手数料で０位） 　　これが、一番賢明・・借金は無くなり、今後の支払も無くなるのだから
Ｎｏ2です。 過払い金60万円は過去に多く払った(払いすぎた）利息額のことでしょう。この60万円から弁護士が報酬を受け取り（金額はわかりませんが…）、残りがご質問者に返ってくる金額です。借金完済後の金額ではないと思います。 その金額で元金(借金）を完済できるかもしれませんが、手元には全く残らないと思います。今までどおり月2万円の返済のままでもいいと思いますが、もう利息を払うのはバカらしいでしょうし…。 結論として、過払い金60万円-弁護士報酬-借金返済＝手元に0円（借金完済）。 ちょっとがっかりな感じだと思いますが借金がきれいに無くなれば、今までの月2万円が返済から貯金に変わります。そうしたら11年で264万円貯金ができるということです。
司法書士でも弁護士でもどちらでも問題ないです。140万円以上の借金に対しては、弁護士にお願いした方がいいいですが、それ以下ならば問題ないですよ。 消費者金融のほうは過払い金が発生しているかもしれませんが、銀行系は法定利率内なので過払いないですよ。 ただ、返済途中の場合ですと元金の相殺だけで終わってしまう可能性もあります。 過払い請求の無料相談所がありますので、そこでどのくらいの過払い金が発生するのかどうかの、計算方法を教えてもらうか、計算してもらうかしたほうが良いと思いますよ。
>>６件全て過払い金返還されてから主人にお金が戻ってきます。 ですので、一件でも裁判が長引くと返還金の入金が遅くなります。 お金が入用でしたら、和解済みの物を精算して貰えば良いのでは...してくれるはずですよ!!年末は入用ですからね... 最近は、CMとかで大きく宣伝されてますので過払い請求してる人が多いので裁判にも時間が掛かるのでしょう。
> 自分の戻ってくるのでしょうか？ 全ての債務より過払い金の方が多ければ、成功報酬を引かれた上で質問者のものになる。 > 過払い金は弁護士が管理し、毎月弁護士が自分の代理でカード会社へ支払されるのでしょうか？ 債務整理だから、一括で債務のあるところに弁護士から支払われる。 残債を分割という形になる。
満額払ってもらえます。 もちろん、最初はサラ金業者も景気が悪いせいか、値切ってきますが、弁護士が訴訟を提起すれば、サラ金のほうから電話をかけてきて、「満額を払いますが、いつまでに払えはよいですか」と低姿勢にでてきます。 質問者が問題なのは司法書士には、１４０万円以上の訴訟代理権がなく、サラ金業者に強く出れないため、結局値切られてしまうことです。 当然、サラ金業者もプロですから、過払い金が１４０万円を超えた場合には、司法書士に裁判所での代理権がないことも知っています。 でも、いまから弁護士に依頼してももったいないので、数十万程度の減額はあきらめるしかないでしょう。
過払い金と過払い利息と税金(・∀・)ノ 過払い利息にかかる税金について簡単に説明です。 その１　過払い金元本には税金は一切かかりません。 その２　過払い利息分の合計が２０万円を超えた分には税金がかかります。 その３　区分は雑所得です。 ・補足 過払金の元金に関しては、払い過ぎた分が還って来たものなので、個人の場合は申告の必要がありません、過払い利息も他の雑所得との合計が２０万円未満の場合は非課税です。 但し、自営業者などで、支払いを経費扱いで処理している人は過払い金元本についても申告する必要があります。 過払い金と過払い利息に関する税制については上記のような感じです(´-`) 皆さん、過払い金を利息込みで取り返したら、定められた分の税金はちゃんと申告して納めましょう(´▽｀)
取引履歴の利息制限法の利率による引き直しをする時に、借入残高１００万以上の利率１５％を採用するのは、利息制限法の利率で引き直し後の残高か、額限度額の借入残高か、それとも契約書の極度額による金額なのかというのは現在　最高裁でも争われてる項目の一つです まだ判例は出ておりません １８％で請求をかける事が多いようです >それと確認ですが、遅延利息の５％は過払いが発生した時点から その認識でよろしいと思います >ちなみに訴状には「過払い金の発生日の翌日から支払済みまで年５％の遅延損害金を支払え」とだけ記載し、 金額は提示しておりませんし、計算もしておりませんが大丈夫でしょうか？ 訴状と一緒に計算書も添付です　そうでなければ相手に対抗される要因を作る原因となりますし　裁判官も納得しません 訴状には具体的な金額も記入です
過払い金の請求というのは、例えていうなら麻雀をして負けたのに、 あとで、賭け麻雀は違法だから払わないというのに似ています。 そういう人は仲間はずれになりますよね。 （利息についても契約書にきちんと書いてありますよね） つまり、約束をきちんと守れない人というレッテルを貼られる （事故情報に乗ります）ということです。 ローンの審査は事故情報だけではなく、職業、勤続年数、収入その他 の条件によって決まりますので一概にダメだとはいえませんが、大抵 はだめだと思います。
