16セットというのは、両方の寺の最小公倍数120が16回聞こえるということですよね。 だから、×2というのは120秒（2分）のことを意味していると思います。 （2分×16回）+1分＝33分 ということですね。
表の最初のほうを見てみると、上の段は15ずつ増加し、下の段は100ずつ増加しています。4％の塩酸15gにつき気体Xが100cm3発生する、という比例関係にあります。 しかし、石灰石2gが全部反応してしまったらそれ以上いくら塩酸を入れても気体は発生しなくなります。 仮に塩酸75gでも比例関係が保たれていたら、気体は500cm3発生するはずですが、実際は420cm3しか発生していません。ということは、この時点ではすでに石灰石はすべて反応しきってしまっている。ということになります。 従ってそれ以上塩酸を入れても発生する気体は420cm3で頭打ちとなります。（（２）の答え） （３）は比の問題です。 塩酸15gで気体が100cm3発生する→気体を420cm3発生させるのに過不足ない（＝石灰石を過不足なく反応させる）塩酸の重さをXとおくと、 15：100＝x：420 が成り立ちます。 これを計算すると、100×X＝15×420 X＝15×420/100 X＝63（g） （４）石灰石の量が2.5倍で塩酸の量が3倍になっているのですから、石灰石2.5倍のほうが少ないので、少ないほうで頭打ちになります。反応しきっているところにいくら塩酸を入れてもそれ以上気体は出ません。
３つのサイコロで４の倍数となると、４、８、１２、１６　の４つの数に限られる。 ４は１＋１＋２の組み合わせの３パターン ８は１＋１＋６、１＋２＋５、１＋３＋４、２＋２＋４、２＋３＋３の組み合わせの２１パターン １２は１＋５＋６、２＋４＋６、２＋５＋５、３＋３＋６、３＋４＋５、４＋４＋４の２５パターン １６は４＋６＋６、５＋５＋６の６パターン 合計すると５５かな
日能研は毎年６０名前後の合格者を出しています。 ただし日能研の６年生の塾生は12000人以上います。 合格者は、ほとんど大阪、兵庫、東京の日能研です。 四国からは灘中の合格者数は４県で４名足らず。 各県１名程度です。 そのような人数では灘中対策のまともなクラスを設けることはできません。 日能研に限らず四国で灘中受験に向いた塾はないでしょう。 大阪で灘中合格を売りにいている、とある塾では５年生の 男子生徒は４００人程度います。 その中で６年生の灘中受験クラスに入れるのは上位１２０名程度。 その生徒には平日は午後９時３０分まで授業をし 土曜日は７時30分まで授業。 月２回日曜特訓があり朝９時３０分より夜９時３０分まで授業。 後の日曜に毎月１回テストがあります。 テストの点が悪いと容赦なくクラスから脱落 最終的には2/3、８０人程度になります。 地頭が良いのはもちろんのこと、自主的に勉強ができ、 そのような学習に耐えれる精神力の強い子ばかりです。 その子たちが受験しおおよそ半分が合格します。 四国から合格の４名というのは日曜特訓や夏期講習をわざわざ大阪神戸に 出てきて受講している生徒か、もともとすごく頭が良くそんなことをしなくとも 合格できる生徒なんでしょう。
私の子供３人とも中学受験を経験を経験してます。 私は大阪ですので四谷の模試は受けてません。 大阪ではマイナーです。 しかし四谷の偏差値表を見ると男の子２人は８０％合格率で 偏差値70を超えてます。 中学受験専門塾以外は行ってません。 女の子は女子では関西トップクラスの中高一貫校に進学させてますので 80％合格の偏差値は60程度と思います。（洛南ではありません、その当時は 男子校でした。） はっきり言って男の子２人に比べて成績が悪かったです。 同じ程度、いやそれ以上に教育をしましたのでいかんせん地頭の差と 思います。 特に算数でつまずきました。 いろいろと試行錯誤しました。 はっきり言って個別指導塾では全く対応できないですよ。 まず中学入試の問題が解けない。 教えることができない、お話になりません。 親のつてで灘中に何人も合格させた経験のあるプロの家庭教師に 頼みました。 実際１年間で合格できる偏差値まで上がりました。 ただし１時間１万２千円ですよ。それと交通費。 それを週3時間、1年間続けました。 第1志望第２志望校とも合格しました。 まあね、高いようにも思いますがただ大学進学で 国公立大学医学部だと６年間で360万円、私立だと寄附金等を合わせて5000万円 国公立大学薬学部だと６年間で360万円、私立だと1500万円 そう考えると元は取ったと思います。
ヒントだけ （１） 　太郎君はBから出発します。次郎君はAから出発します。 　太郎君が追い越す為には、スタート時点2人の距離分だけ太郎君が多く歩く必要があります のでその距離はB~C~D~Aになります （２） 　太郎君から見て前方を歩いている次郎君が初めて見えるのは同じ直線に両者が初めて並ぶ 時なので、2人の距離が直線の距離である360m又は240mに近づいた時です。 　　　
(1) 問題の中に、40分、30分、20分という時間が出てくるので、A地点とB地点の間の距離を、便宜的にこれらの最小公倍数である120（単位は不要）であると考えます。 120の距離を40分で上るには、毎分120/40=3（単位は不要）進むことになります。 同様に、120の距離を30分で下るには、毎分120/30=4（単位は不要）進むことになります。 これから、たかしくんの静水時の速さは、毎分(3+4)/2=3.5 よって、川の流れの速さは、毎分3.5-3=0.5または4-3.5=0.5 （上りは川の流れの速さ分だけ遅くなり、下りは川の流れの速さ分だけ速くなります。） また、120の距離を20分で上るには、毎分120/20=6（単位は不要）進むことになります。 以上から、お父さんの静水時の速さは、毎分6+0.5=6.5 答えは、6.5÷3.5=13/7（倍） (2) 静水時の速さ毎分6.5に川の流れの速さ毎分0.5が加わるので、下る速さは、毎分6.5+0.5=7 120の距離を毎分7の速さで下るので、かかる時間は、120÷7=120/7（分）
ノート×５+ペン×２４＝３９００円と ノート×９ーペン×２４＝３００円を足した結果ですね。
小学１年生なら今はお勧めのドリルは無いです。 東大ならたとえ理IIIでも中高と塾や予備校に行かないでも 合格する学生はいます。 しかし灘中は浜学園や希学園などの中学受験専門の塾に行かなければ まず合格することは有りません。 もちろん教科書レベルの学習で合格はあり得ないです。 小学１年生では規則正しい学習習慣と体力を付けることですね。 そして４年生ころから中学受験専門塾に行くことをお勧めします。 そのような塾では灘コースの６年生は平日は午後５時より午後１０時まで塾、 土曜日は午後２時より７時まで塾。 日曜は月２回テスト、後の２回は日曜特訓と言って午前９時３０分より 午後９時３０分まで塾での特訓。 それに耐える体力と気力が要求されます。 それを耐え乗り越えた小学６年生の６割程度が灘中に合格します。 私の子供は勉強の習慣が付くように１年生から４年生まで公文に 行ってました。 公文は能力に合わせて進行させますね。 私の子供は小学５年生になる時は大阪府立高校の入試問題の数学と国語に ついてはほぼ満点を取れるくらいになりました。 このことが中学受験に役立ったかどうかは不明です。
円錐柱の底面の外周と、円錐柱のとんがりを形成する扇型の周囲の長さが同じである、というのが一番目の式の意味。 ２番目の式は、イコールで結ばれる場合、簡略化できるので、同じ項目のものを相殺すると、母線と２４０、半径と３６０が残る、という意味。 かっこの中の数字は、比率で表しているので、母線側が（３）、半径が（２）でも間違いありません。が、以後の計算で必要なのであえてその２倍にしています。 ３４センチには、母線（下の円錐を形作る円形の一部）の半径と底面の直径、そして、切り取られているような２等辺三角形の短辺の長さが含まれています。これは二つに折り返すと、母線を一辺の長さとする正三角形ができますのでその半分がここで言う（３）になります。そして、（８）は、すでに設定した、底辺の半径（４）の倍。よって、３４＝１７×２が割り出されるので、２×（８）が底面の直径。「半径を出せ」なので、１６÷２で８cmが正解です。
A の時計は１時間に６分遅れる。 ＝ A の時計は３０分に３分遅れる。 B の時計は１時間に２分進む。 ＝ B の時計は３０分に１分進む。 B の時計を午後３時に正しい時刻に合わせた後、３０分経過するごとに１分進んでしまうので、午後３時３０分には午後３時３１分を表示してしまいます。 午後４時には午後４時２分、午後４時３０分には午後４時３３分、午後５時には午後５時４分、午後５時３０分には午後５時３５分、午後６時には午後６時３６分、午後６時３０分には午後６時３７分を表示してしまいます。 従ってＢの時計がはじめて午後６時３７分をさたとき、正確な時間は午後６時３０分です。 つまり午後３時から３時間３０分経過しています。 A の時計は３０分に３分遅れるので、３時間３０分経過していれば、３ X ７＝２１分 遅れることになります。 正確な時間が午後６時３０分ですから、A の時計が示すのは、午後６時３０分 ー ２１分 ＝ 午後６時９分です。
定価：OOOOOOOOOO** 定価の２割引：OOOOOOOOOO**×0.8 定価の４割引：OOOOOOOOOO**×0.6 （１）このシャツの仕入れ値はいくらですか？ **×100×0.64=32,000円 　↓ **=500円 　↓ *=250円 　↓ OOOOOOOOOO=2,500円 （２）定価で売ったシャツは何枚ですか？ 全部定価で売れば 500円×100=50,000円 実際の利益は 32,000円だから、18,000円が値引き販売で減益。 定価の２割引の時の減益=600円 定価の４割引の時の減益=1,200円 つまり、値引き販売2個で18,00円の損 だとすると、18,000円の減益が発生するには何個を値引き販売したのか？ で目出度く答えに到達。
ANo.2の別解です。 15%の食塩水200gに水を100g加えても、含まれる食塩の重さは変わらないので、 含まれる食塩の重さを△gとすると、水を100g加えた後の食塩水の濃さは、 △/（200+100）*100＝△/3% △/200*100=△/2=15%であるから、 △/3=△/2*2/3=15*2/3=10% 8%の食塩水100gに含まれる食塩の重さは、100*8/100g 20%の食塩水◇gに含まれる食塩の重さは、◇*20/100g 10%の食塩水（100+◇）に含まれる食塩の重さは、（100+◇）*10/100g よって、次の関係が成り立ちます。 100*8/100+◇*20/100=（100+◇）*10/100 100*8+◇*20=（100+◇）*10 ◇*（20-10）=100*（10-8） ◇/100=（10-8）/（20-10）=2/10=1/5 ◇=1/5*100=20g 上の後半の解法は、8%の食塩水100gに20%の食塩水を◇g加えて、10%の食塩水を作ると考えて、 100gと◇gの比は、100：◇ これが、10%を基準とした場合の濃さの差の比、（10-8）：（20-10）=2：10=1：5 の逆で5：1になることを意味しています。 このことを知っていると、食塩水の濃さについての問題は、暗算レベルで解くことができます。
今、食塩水を (含まれる食塩の重さ, 食塩水の重さ) のように表すことにします。 最初 A: (1000, 200) B: (100, 2) Aから200g取り出した後。取り出したものをA'とすると、A'に含まれる食塩量は40gなので A': (200, 40) A: (800, 160) ← (1000, 200) - (200, 40) = (800, 160) B: (100, 2) ← そのまま BにA'を足した後。 A: (800, 160) ← そのまま B: (300, 42) ← (200, 40) + (100, 2) = (300, 42) Bから200gを取り出した後。取り出したものをB'とすると、Bに含まれる食塩量は42 * 200/300 = 28なので B': (200, 28) A: (800, 160) B: (100, 14) ← (300, 42) - (200, 28) = (100, 14) AにB'を入れると A: (1000, 188) ← (800, 160) + (200, 28) = (1000, 188) B: (100, 14) ← そのまま です。
はっきり申し上げると、お子さんは中学受験に対して意欲を持っていないと思います。 昔中学受験の塾講バイトをやっていましたが、ご両親が熱心でもお子さんが意欲がない場合には長時間に及ぶ模試で点数が取れないことは非常によくあります。 このとき【絶対にお子さんを責めないでください】 最高130位まで取っているのは相当基礎学力があり、理解力もある証拠です。勉強への意欲があれば、御三家とまでは言わないものの上位校への入学もできると思います。 大切なのは、なぜ勉強する必要があるのか。彼の夢のために、どのような学校へ進むことが必要なのかということ伝えるということです。小学5年生は理解できます。 また、勉強方法についてはあまり家での指導はしない方が良いです。 これもはっきり申し上げますが、中学受験用の難関選抜テキストあたりの問題を解いてみてください。残念ですが、9割の保護者の方が解けません。130位まで取ってる息子さんは解ける様になります。小学生に負けるはずがと思うかもしれませんが、息子さんの実力はおそらくご両親より上です。 必要なのは勉強するための環境が整っているかどうかです。例えば、お子さんが部屋で勉強しているのにご両親がリビングでテレビを見ているなどというのは微妙です。読書などをなさっている分には良いですが、子供から見て明らかに娯楽と映るテレビなどを見ていることは集中力ややる気を削ぎます。 他にも勉強時間が１時間を越えたあたりで集中力が切れかかっているなら適切な休憩を入れ、甘いものなどを差し入れて、勉強の進捗状況を”詰問”ではなく”教授”してもらってください。5分～10分で良いのですが、普段のコミュニケーションが取れていれば生き生きと語ってくれると思います。これが出来ていない状態だと、ストレスが溜まっていたりやる気が萎えている時ですから支えてあげてください。 暗記部分と思考部分でごっちゃになる傾向は、問題数をこなしていない可能性が高いです。塾講師と相談し、自習室などを活用すると良いかと思われます。 きついことを相当申し上げていますが、お子さんの益々の活躍を心からお祈りしています。
まず、アを底面にして入れたら４cmになった、ということは、５cm×５cm×４cm、つまりこの立体の半分が水につかると水面の高さが４cmになる、ということです。ここまではいいですね。 次に、イを底面にして入れたら水の高さが５cmになった、ということは、この立体が全部水につかったら水の高さが５cmになった、ということです。これもよろしいでしょうか。 とすると、まずアを底面にして入れ、次に、ちょうど水面のところ、つまり下から４cmのところ（上からも４cmのところ、つまり真ん中）で立体を切って、上半分を水の中に放り込んだとしても水の高さは５cmになるはずですよね。 この立体が全部水につかったら水面の高さが５cmになったのですから、あとはどんなかたちにしようと同じ５cmなのです。さいの目に切って放り込んでも、くしゃくしゃと丸めて延ばして放り込んでも、とにかく全部が水面より下になるようにすれば、立体の体積は変わらないのですから、水面の高さも変わらず５cmになるはずですね。 というわけで、この立体の下半分が水につかると水の高さが４cmになり、上半分も水につかると水の高さが５cmになるのですから、上半分だけでは１cm上がるということになりますね。解説の図が示しているのはそういうことです。 ここまでわかればもう大丈夫ですか。これでもわからないようなら補足をつけて下さいね。
点Eは線分ABの中点ですよね。であれば、三角形AEFと三角形BEFの面積は同一になります。 （底辺をAE（=BE）として考えた場合、高さは点Fから線分ABに下ろした垂線となり共通ですよね。ということは、三角形AEFとBEFの面積はたとえAEF/BEFの形が違っても「底辺ｘ高さ÷２」で同一面積になります） 線分EFは台形ABCDの面積を二等分していますから、四角形AEFDと四角形BEFCの面積は同一ですよね。で、四角形AEFD中の三角形AEFと、四角形BEFC中の三角形BEFの面積が同一（解答図中の○）、ということは、残る三角形AFDとBFCの面積も同一（解答図中の△）になります。 AFDとBFCは面積が一緒で、AFDの底辺は5cm、BFCの底辺は10cmですから、三角形の面積の公式から考えるとAFDの高さはBFCの高さの10/5倍となります。 よって、ア：イは１０：５になります。 線分CDPの長さは12cmですから、FCの長さは１２＊（５／（１０＋５））ですね。 以上、ご参考まで。
１×２×３×４×５×６×７×８×９×１０×....×４９×５０を３で割るのですから「１から５０の中に、３で割れる数字が幾つあるか」が重要になります。 つまり「３、６、９、１２....４５、４８」の１６個が「３で割れる」ので「１６回は３で割れる」という事です。 この「３で割れる個数」は「５０÷３＝１６余り２」で求まります。 ここで「３で割った商が３の倍数になる場合」、つまり「９」とか「１８」とかは「３で割ったあとに、もう一回、３で割れる」ので、更に「３で割れる回数」が増えます。 つまり「９、１８、２７、３６、４５」の５回分、３で割れる回数が増えます。 この「２回以上、３で割れる個数」は「５０÷（３×３）」つまり「５０÷９＝５余り５」で求まります。 更に「３で割った商が９になる場合」、つまり「２７」は「合計で３回、３で割れる」ので、更に３で割れる回数がもう１回が増えます。 この「３回、３で割れる個数」は「５０÷（３×３×３）」つまり「５０÷２７＝１余り２３」で求まります。 つまり１６回＋５回＋１回の２２回、３で割れます。 従って２３回目で３で割り切れなくなるのです。 問題集の解説は ・１から５０の中で、３で割れる数は１６個あります（２回または３回、３で割れるのも含む） ・その１６個のうち、２回以上、３で割れる数が５個あります（３回、３で割れるのも含む） ・その５個のうち、３回、３で割れる数が１個あります ・つまり、３で割れる回数は、１６＋５＋１＝２２回です ・なので、割り切れなくなるのは、２２回の次、２２＋１＝２３回目です って事を言っているのです。
こんにちは 9×9×3.14÷4÷3 かな？ 斜線の部分は、添付図の空白の部分と同じになるから。 違ってたらゴメンなさい。
AB=10xA+B BA=10xB+A 63=AB-BAだから 63=(10xA+B)-(10xB+A)　 「(10xA+B)-(10xB+A)はAB=10xA+B BA=10xB+Aの式よりAB-BAに等しい」 63=10xA+B-1OxB-A 63=10xA-A+B-10xB 63=9xA-9xB 63=9ｘ(AーB) よってA-B=7 この数式とBが奇数であるという条件を両方満たすのはA＝8 B=1 よってAB=81 こんな説明でよろしいでしょうか。
対角線で折った時に、上側になる三角形をA,下側になった三角形をBとします。 元の長方形の4cmの辺に着目します。 対角線を下にして置いた場合、三角形Aと三角形Bで、この4cmの辺が交点となります。 この交点から5cmの辺に垂線を下ろし、交点ー垂線と5cmの辺の交点－三角形Aの角でできる三角形は、元の三角形Aと相似になります。（二角が同じ角度です） 三角形Aと三角形Bは相似形で裏表の形になっていますから、この垂線が5cmの辺と交わる交点は5cmの辺の中点になります。 すなわち、この垂線の長さをxとすると、比例の関係から4:3=2.5:x。 x=(2.5/4)*3=15/8。 重なった部分の底辺は5cmですから、面積は底辺ｘ高さ÷２で 5*15/8*1/2=75/16 ですね。 以上、ご参考まで。
氏神様で良いと思います。 中学受験って小学生が受ける物。 精神的にも未発達でその時の気分や体調によっても左右されます。 難関中学受験て特にその時の運不運が出ます。 たとえば全国屈指の難関中学、灘中の場合では もうかなり前の話になりますが私の子供の受験の時、 合格最低点からたった１４点差までに１００人いてました。 その１００人のお子さんとボーダー付近で合格したお子さんの差は運だけです。 大学入試においても国立大学医学部では模試でＡ判定、センター試験で ９割とっても落ちる人はざらにいます。 センター試験と２次試験の合計で１０点差以内と言う学生は 十分学力は有ります、無いのは運だけです。 そう言う学生は実に多いのです。 試験て運不運に左右されます。 だからこそ氏神様にお参りに行きましょう。 全然実力も無いのに合格させてくれと言うような 虫の良いお願いはきいてくれません。 一生懸命にがんばりました、試験では実力が発揮できるように お守り下さいとお願いしましょう。 それで精神的にも落ち着きます。
＞私立の中高一貫なら中学受験ではいった子供より、高校受験で入った子供のほうが賢いと思いますので。 高偏差値の進学校だとそうでもないですね。中学のころから猛勉強させるので平均的な成績もレベルの高い大学への進学率も中学から入った生徒の方が上だったりします。 また、そこまで教育熱心ではない中高一貫の学校の場合でも、地元の校区の中学校のレベルが低すぎる場合は中高一貫にいったほうがマシということもあります。 田舎のほうの公立中学校が不良や暴力団予備軍のたまり場になってるなんて場合もありますし……
> ・次の短歌は、字余りではないのですが、分からないので理由を教えて下さい。 > 黄のこゑの渦巻くなかを子ら走る秋の円周空をめぐりぬ　（前登志夫） 　ひらがなで書きだすと以下のようになりますね（現代仮名遣いに直しています）。 　きのこえの／うずまくなかを／こらはしる／あきのえんしゅう／そらをめぐりぬ 　文字を数えると、「あきのえんしゅう」が8文字です。これが字余りでないのは、「しゃ」「しゅ」「しょ」は1字と数えるためです。 　ちなみに、小さい「っ」は1文字に数えるのが基本です。もし長音で「ー」が使われていたら1字に数えます（例えば、カラスの鳴き声「かー」は「かあ」と考え、「あ」もカウントする）。 　小さい「ゃ」「ゅ」「ょ」と、小さい「っ」が違う扱いなのは、何か変な感じがしますが、短歌が成立した時期には「しゃ」「しゅ」「しょ」などが1つの音と思われていたためです。例えば「ちょうちょう」は古い仮名遣いで「てふてふ」ですが、大昔はまさに「テフテフ」と発音していたのです。その伝統を引き継いでいるので、ややこしいことになっています。 　他には、「ぁ」「ぃ」「ぅ」「ぇ」「ぉ」はその前の文字と合わせて1字になります（カタカナも同じ）。カタカナ語では特に要注意で、例えば「カフェオレ」は4字で、「フェ」が1字扱いだからです。 > ・短歌の区切れがどこになるのか教えて下さい。 　区切れを見つけるには句点（「。」）がどこに置けるかを考えると見つけやすいでしょう。 > １.いつしかに春の名残となりにけり昆布干場のたんぽぽの花（答え　三句切れ） →いつしかに春の名残となりにけり。昆布干場のたんぽぽの花 　古文の言い方ですが、「～けり」は文末に言う形になります。もし「昆布干場の」に続けるとしたら、「なりに『ける』昆布干場の」になります。 > ２.海恋し潮の遠鳴りかぞへては少女となりし父母の家（答え　初句切れ） →海恋し。潮の遠鳴りかぞへては少女となりし父母の家 　これも「恋し」が文末に言う形です。「潮」に続けるとしたら、「海『恋しい』潮の遠鳴り」「海恋う潮の遠鳴り」になります。 　読んで行くと「少女となりし」の後も句点を置ける可能性が文法的にはあります。しかし、そこに句点を置いてしまうと続く「父母の家」が意味不明になります。これについては、「少女となりし父母の家」（少女となった父母の家）で一塊と考えるべきでしょう。 > ３.街をゆき子供の傍を通る時蜜柑の香せり冬がまた来る（答え　四区切れ） →街をゆき子供の傍を通る時蜜柑の香せり。冬がまた来る 　これも、「香りせり」が文末の形です。「香りせり」と「冬」を続けさせたいなら、「香りせる冬」になります。
260＋140＝400ｍ　これを距離にkmに変えて0.4ｋｍ＝距離 これは合ってますが、単位を省いてはいけません。 正しくは… 0.4km÷60km/h＝0.0066666666h ですので、答えの単位は時間となります。 １時間は3600秒なので… 0.0666…時間×3600秒＝24秒 となります。 大抵は計算し易いようになっているので、この辺りも疑う必要があるでしょう。 0.4÷60×3600＝ となれば、最初から小数点以下の端数は出ないことになります。
◇×(1-0.25)=2400 (円) ... (3) 0.25=1/4だから ◇×(1-1/4)=2400 1-1/4=3/4だから ◇×3/4=2400 両辺を3で割って ◇×1/4=800 両辺を4倍して ◇=800×4=3200(円)... (4)
　#2です。 　すみません、途中で勘違いを起こして、途中経過を答としてしまいました。 　500gの水は表の100gの5倍です。そこへ物質Xが200g溶けています。温度が0度のときは表から「水100gに物質Xは8g溶ける」と分かります。水を500gにするなら5倍ですから、「水100×5＝500gに物質Xは8×5＝40g溶ける」となります。 　物質Xは水溶液中に200gあるのでした。だとすると、0度のときの上限は40gなのですから、残りの、200－40＝160gは溶けきれずに結晶として出てきます。答：160gが結晶になる。
添付された図が小さくて詳細は不明ですが、 そのグラフの２５ｇのところに横線を引き、 それとの交点が、 各物質の２５ｇが飽和容量となる温度です。 その温度より低くなれば、析出が始まります Ａの飽和容量の温度が一番高いということでしょう。
方程式を使った方がわかりやすいと思いますが、「中学受験」とありますので、方程式を使わずに解いてみます。下の図のように、白と黒の石を1個ずつペアにして取り除きます。同じ色を付けたもの同士が対応します。 対応がついたもの全部を取り除くと、白石は４すみに2個ずつ合計8個残ります。(青色の×） また黒石は中央に（一直線の場合も含めて）長方形の部分が残ります。(黒色の×） 白と黒の石の数は同数なので、1個ずつペアにして取り除いた残りも同数です。つまり、中央に残る長方形の黒石の数は、白石と黒石を同じ数だけ増やした後も常に8個です。 ところで石の数が8個を（一直線の場合も含めて）長方形に並べるには、たて1個、横8個の一直線か、たて2個、横４個の場合しかありません。（たて・横を逆にしたものは図を90度回転させれば同じことです。） 問題の白黒24個ずつの場合はたて2個、横４個でしたので、求めるのは中央に残る黒石がたて1個、横8個の場合です。このとき全部の黒石で作る長方形は、たて、横それぞれ2個ずつ多いので、たて3個、横10個となり、黒石の数は３×10で30個です。白石も同数の30個なので、加えた白石の数は30-24=6 個です。
Bが20m進む間にCは35-15.3=19.7m進むので、この差は20-19.7=0.3m Aがゴールに入った時、BとCの差は35-20=15mであるから、 Bは20*15/0.3=1000m進んでいる よって、コースの全長は1000+20=1020m－(2)の答え また、Bが1000m進む間にAは1020m進むので、 Bがゴールに入るまであと20m進む間に、Aがゴールからさらに進むのは、 20*1020/1000=20.4m－(1)の答え
興味を持っていっぱい本を読めば自然に身につきます。 まあ、今時の壊れた日本語で書かれたラノベとかでは逆効果ですが。
自転車を追いこす電車と自転車とすれちがう電車それぞれの間隔（距離）が、すべて等しいと考えます。 (1)解説について 自転車から見ると（自転車が止まっているものと想定すると）、 自転車を追いこす電車の見かけの速さ（相対速度）は、電車の速さ-自転車の速さ 自転車とすれちがう電車の見かけの速さ（相対速度）は、電車の速さ+自転車の速さ 電車それぞれの間隔（距離）は、自転車の速さが等しく増減しても変わらないので、時間と見かけの速さは反比例する よって、時間の比が24：18=4：3であるから、見かけの速さの比は3：4 これから、（電車の速さ-自転車の速さ）：（電車の速さ+自転車の速さ）=3：4 4-3=1であるから、 （電車の速さ+自転車の速さ）-（電車の速さ-自転車の速さ） =自転車の速さ*2 =150*2 =分速300m これが1の分になるので、 電車の速さ-自転車の速さ=300*3=分速900m→ 電車の速さ=900+150=分速1050m→1.05*60=時速63km (2)別解（相対速度と比を用いない解法） ある地点で、自転車・自転車を追いこす電車・自転車とすれちがう電車それぞれの最前部が並んだものと想定し、ここを基準点とする この18分後に、自転車は基準点から150*18=2700m進み、後続の自転車を追いこす電車は、基準点の手前2700mの地点を走っている この24-18=6分後に、自転車は基準点から2700+150*6=3600m進む 後続の自転車を追いこす電車は、この6分間で2700+3600=6300m進むことになるので、 この速さは6300/6=分速1050m→1.05*60=時速63km
教育費で考慮するのであれば少しケースが極端な気がします。 もう少し具体的にケースを考えた方がいいと思います。 大学進学を考えただけであっても ・区立の中学＆高校＋5年もしくは６年間の通塾 ということでいうと 中学高校公立学校費用（基本の値段とします。） ＋中学1・2年月4万×12×2＝約100万　中学３年生8×12＝約100万 +大学受験時費用約150万 計　基本＋350万円という風に計算できます。 この場合でも中学1・2年は三科目塾、３年生は５教科 高校は３年生の際に塾代100万+受験費用50万などです。 などいろいろな一例をあげても多くの選択があることがわかると思います。 ・私立の中高一貫校で塾なし（ただし小学校で２年間通塾） この場合だと私立大学を受験するのか国立大学を受験するのかでこれが現実感があるかどうかも変わってきます。 質問の意図を考えてお答えすると、 http://lify.jp/contents/insurance_point/p18.php に概算が乗っています。最低限この程度はいるという数字だとみてもらえばいいと思います
　もとにする量・基準量を決めます。 １　もとにする量は「みかん１個のねだん」とします。 　　りんご１個の値段は　みかん１個の値段＋３０円です。 　　りんご８個の値段は　みかん８個と３０×８　２４０円です。 　　りんご８個とみかん１２個の値段は１４４０円ですから 　　みかん８個と３０×８の２４０円，そしてみかん１２個で１４４０円になります。 　　さらに 　　みかん２０個と２４０円で１４４０円になりますので 　　みかん２０個は１２００円になります。 　　みかん１個は６０円になります。 　　（なのでりんごは９０円になります。） 　　１４４０－３０×８＝１２００　１２００÷（８＋１２）＝６０　　答え　みかんの値段は６０円 ２　もとにする量は「小学生２人と中学生３人の入園料９００円」です。 　　小学生４人と中学生６人の値段をもとめるとすると 　　９００×２＝１８００　　１８００円になります。 　　小学生８人と中学生６人の入園料は２４００円ですから 　　１８００円を引くと 　　小学生４人分の入園料がわかります。 　　２４００ー９００×２＝６００　６００÷４＝１５０　　　　答え　１５０円 こういう問題は図や線分図で表すのがわかりやすいです。 ２の問題の方が難しいと思います。 　　　
消去算の問題であり、りんご1個のねだんを求めるので、みかんを消去することを考えます。 みかん10個の代金は、みかん5個の代金の10÷5=2倍 みかん5個の代金は、りんご2個の代金と同じなので、みかん10個の代金はりんご2×2=4個の代金と同じ りんご4個とみかん10個の代金は、りんご4+4=8個の値段と同じ よって、りんご1個のねだんは1200÷8=150円
No.1様の回答通りだと思います。手順としては、 （０）＜準備段階＞1km=1000mのように、異なる単位からの換算ができるようにしておく （１）0.08km2, 240cm2, m2 等、異なる単位を１つの単位にまとめる（換算する） （２）式の計算順序を間違えない というように分けられると思います。（１）ができない場合は、そもそも（０）の時点で躓いていると思われますので、（０）を繰り返し演習、または身近な例を使って覚え込ませた後に、（１）の段階に入ると良いと思われます。
全て秒に換算してから7で割ると分かりやすいです。 12時間34分56秒=12×3,600秒＋34×60秒+56秒=43,200秒+2,040秒+56秒=45,296秒 45,296秒÷7＝6,470秒　と　6秒（１） 6,470秒-3,600秒=1時間2,870秒（２） 2,870秒÷60=47分　と　50秒（３） （１）（２）（３）より、 1時間47分56秒（50秒+6秒）
学校のテストはとても親切ですから 先生が「ここが重要だぞ！」と言った所を出題してくれます 問題を作る先生によって 出題する問題の傾向が異なりますから 先生が好きそうな問題を探せば、それが出題される事が多いですね
　 先ずは日本語の勉強から始めましょう >損益と利益の計算について！ 損益とは損失と利益の事、貴方は「損失と利益と利益の計算」をしたいのですか？ 第1問 a,をAの原価とすると Bの原価(b)=a+200 1.3a=1.15b+190 1.3a=1.15(a+200)+190 これを計算すればよい 第２問 仕入れ値80円の2割5分の利益は20円、2割の利益は16円 一級品の数をaとすれば二級品の数は200-a a*20+(200-a)*10=3400 これを計算すればよい 第３問 甲*1.006+乙*1.008=234 甲*1.008+乙*1.006=228 これを計算すればよい 第４問 甲+乙=6000 甲*1.2*0.8+乙*1.2*0.9=6360 これを計算すればよい 第５問 a*1.3+b-60=2000 a+60+b*1.3=1790 これを計算すればよい 　
>３２－□÷２＋３×７＝１３　□にあてはまる数を求めなさい 　中学数学以降ではxやyといったアルファベットを使いますね。解き方は□でも同じで、要は左辺（右辺でもよい）に□だけが残るように式を変形します。 　算数ではマイナスの数を使いませんので、そこを注意してやってみます。 　３２－□÷２＋３×７＝１３ 　３２－(□÷２)＋(３×７)＝１３　←間違えがないよう、カッコを付けてみた 　３２＋(３×７)＝１３＋(□÷２)　←(□÷２)を右辺に移項（両辺に(□÷２)を足した） 　３２＋(３×７)＋１３＝□÷２　←右辺の１３を左辺に移項（両辺に１３を足した）　　３２＋２１＋１３＝□÷２　←左辺の３×７を計算した 　６６＝□÷２　←左辺の足し算を計算した 　１３２＝□　←両辺に２をかけた（右辺は、□÷２×２＝□になる） 　□＝１３２　←左辺と右辺を入れ替えて書いてみただけ（中学数学の書き方の流儀） 　答は１３２になります。式の変形という考え方、やり方が飲みこみにくいかもしれませんが、頑張って確かめてみてください。いくつかやっていると、要領が掴めてきます。
このWikiはどうでしょう？
ベン図を描いてみてください。一発で理解出来ます。 算数国語共に８０点以上だった人が最も少なくなる（算数と国語の集合の重なりが最も少ない）のは、算数も国語も８０以上が取れなかった人が０人の時になります。（上の図） この時、算数、国語、いずれかが８０点以上だった人の合計は３０人となりますから、重なり部分は、 ２２＋２５－３０＝１７人　です。 この時、双方とも８０点未満の人は０人となります。 最も多くなるのは、算数が８０点以上だった人全員が国語も８０点以上の時になります。（下の図） なので、自動的にこれは２２人となります。 双方とも８０点未満の人は、 ３０－２５＝５人　です。
1.AP=DE(4cm)の時 2.△APDは3:4:5の直角三角形。△APQと△DEQは相似。比はAP:DE=2:1 3.△AQD=△ADE-△DEQ、四角形PCEQ=△CDP-△DEQ。 つまり△AQDと△CDPの面積が等しくなる点P（辺CP)の位置を求めればよい。
問題のミスではありません。 まず、Ｂの円周を直線にします。30cmの直線ができますね。 そして、その左端に接して円Ａがあり、直線の上を転がるとします。 右端に来るまでにＡは10回転します。厳密には10回自転します。 さてここで、直線の右端を下に引っ張り、左端にくっつけて円にします。直線を円Ｂに戻すのです。この時円Ａは直線の右端に接したままにしておいて下さい。 わかりにくかったら、テーブルの上に直線の針金を置き、その右端に十円玉をくっつけ、針金の左端を固定させたまま、右端を持って時計回りに動かして針金を曲げていき、右端を左端にくっつけて円を作る、という作業を想像して下さい。 そうすると針金にくっついている円も、針金が動くのにつれて次第に右に傾き、やがて逆さまになり、そして針金が円になったときには１回自転していることがわかるでしょう。 つまり、円Ａは直線の上を10回自転し、さらに直線が円になることで１回自転します。あわせて11回ですね。 円Ａが円Ｂの上を転がるときは、このふたつが同時に起こります。円Ａは30cmを動くことで10回自転し、さらに、その30cmの線が円になっているせいでもう１回自転するのです。 試しに二枚の十円玉をくっつけてテーブルの上に置き、一枚を固定させたまま、もう一枚を離れないように注意させながら転がしてみてください。 円周の長さが同じなので１回しか自転しないように思えますが、１＋１で２回自転します。
(1) 国語と算数の平均点が８２点と言うことは、合計８２×２＝１６４点 同様に理科と社会の平均点が７８点と言うことは、合計７８×２＝１５６点 ４科目全体の合計は１６４＋１５６＝３２０点、平均は３２０÷４＝８０点 (2) 算数と理科の平均点が分かっているので、４科目全体の合計から算数と理科の合計点を引いて、平均を計算すればよい。 （３２０－９０×２）÷２＝７０点（答え）
鶴亀算方式でいいんじゃないの？ 「サッカーファン全体の人数は１年生全体の6分の1です」これからサッカーファン全体の人数は24人です。 24人がすべて男子であれば，男子の全体の人数は5倍の120人です。 このとき女子のサッカーファンは0人で，女子全体も8倍の0人です。これでは1年生全体の人数は120人となって合いません。 このときサッカーファンの人数を男子23人，女子1人とすれば，男子全体115人，女子全体8人になって全部で123人になります。つまりサッカーファンの女子の人数を1人増やすと1年生全体の人数は3人増えます。1年生全体の人数は144人でしたから，サッカーファンの女子の人数は8人増やせばよいことがわかります。
全員が同じケーキを買う組み合わせが１通り 全員が違うケーキを買う組み合わせが２通り ２人が同じケーキを買う組み合わせが６通り わかりやすくするために、仮にチョコ（○）・チーズ（△）・抹茶（□）としましょう。 Aさんが必ずチョコを買うとすると、 (1)AさんBさんCさんが全員チョコを買う　○・○・○　の１通り (2)AさんBさんCさんが全員違うものを買う　 ○・△・□　と　○・□・△　の２通り (3)AさんBさん２人が同じものを買う　 ○・○・△　と　○・○・□　の２通り (4)AさんCさん２人が同じものを買う　 ○・△・○　と　○・□・○　の２通り (5)BさんCさん２人が同じものを買う　 ○・△・△　と　○・□・□　の２通り　の合わせて６通り 全部で９通りとすると、 Aさんが必ずチーズを買う場合、抹茶を買う場合も　９通り ９×３＝２７通り 　 　　　　　　○ (1)　○＜ 　　　　　　○ 　　　　　　△　　　　　　□ (2)　○＜　　　　　○＜ 　　　　　　□　　　　　　△ 　 　　　　　　○　　　　　　○ (3)　○＜　　　　　○＜ 　　　　　　△　　　　　　□ 　　　　　　△　　　　　　□ (4)　○＜　　　　　○＜ 　　　　　　○　　　　　　○ 　　　　　　△　　　　　　□ (5)　○＜　　　　　○＜ 　　　　　　△　　　　　　□ 図がうまく表示されなかったらすみません。 　　
中学が荒れていたり、小学校の段階でイジメにあっていて加害者と同じ学区の公立中学へ進むのは難しい、転居も出来ない、という状況なら私立中学を選択するのもやむを得ないでしょう。 受験という制度そのものに懐疑的な親もいるかもしれません。 受験は勉強に向かう動機付けの一つにはなりえますが、あくまでも外発的動機なので真に学習意欲を引き出す制度とはいえません。 脳の瞬発力や持久力を測ることはできますが、創造性や発想の転換などは測れません。 そして本質的な部分を除けば受験で得た知識は次のステージではほとんど役に立ちません。受験を通じてその本質から何かを学ぶなどという人間はごく少数です。大多数の人間にとって受験は益体も無い制度です。 現代社会で大学受験は不可避だとしても、高校受験より競争率が低い私立中堅中学受験で済ませて高校受験を回避する、という考えもあながち否定できません。 もちろん個人的にはより社会の縮図に近い公立中学で社会性を磨くことのほうが、高校受験回避で得られる利得に比べて生涯にわたっての価値は高いと考えます。
私が認識している範疇では 普通クラスは 付属大学又は、中堅私大への進学 進学クラスは 全国国公立大学への進学 が前提となるようです。 大学狙いが関関同立～産近甲龍であれば普通クラス。 京阪神大～市大であれば進学クラスが良いのではないでしょうか。
□×238に0.03を足したものが14.31になるのは理解出来ますよね？割り算は、割る数と答えを掛けたものが最初の数値になりますので。 例えば10÷２＝５なら２×５が10になるということです。 なので、14.31から0.03を引き、238で割れば答えは出ます。 14.31－0.03＝14.28 14.28÷238＝0.06
問題文は ５枚のカード 0，1，2，3，4の中から、順に４枚のカードを引いて、３桁または４桁の整数をつくります。最初のカードが０だった場合は3桁の整数になります。１番小さい整数は123となります。 じゃないでしょうか？ とすると 0123　1番目 0124　2番目 0132　3番目 0134　4番目 0142　5番目 0143　6番目 0213　7番目 0214　8番目 0231　9番目 0234　10番目 0241　11番目 0243　12番目 0312　13番目 0314　14番目 0321　15番目 0324　16番目 0341　17番目 0342　18番目 0412　19番目 0413　20番目 0421　21番目 0423　22番目 0431　23番目 0432　24番目 1023　25番目 1024　26番目　←最初の問いの答え 1032　27番目 1034　28番目 1042　29番目 1043　30番目 1203　31番目 1204　32番目 1230　33番目 1234　34番目 1240　35番目 1243　36番目 1302　37番目 1304　38番目 1320　39番目 1324　40番目 1340　41番目 1342　42番目 1402　43番目 1403　44番目 1420　45番目 1423　46番目 1430　47番目 1432　48番目 2013　49番目 2014　50番目　←次の問いの答え で、解答例と一致します。 考え方は 千の桁は、0～4の５種類 百の桁は、千の位で使った物を除く４種類 十の桁は、千、百の位で使った物を除く３種類 一の桁は、千、百、十の位で使った物を除く２種類 と考えます。 組み合わせは「５×４×３×２」個、つまり「120個」あります。 千の位が０の個数は「４×３×２」個あります。 つまり、3桁の最大の「432」は「４×３×２番目」つまり「24番目」です。 すると、4桁の最小の「1023」は「25番目」になります。 なので、4桁の数は「25番目から数える」ことにします。 言い換えれば、 千の位が0の個数は「４×３×２」個あって、1番目から始まる。 千の位が1の個数は「４×３×２」個あって、25番目から始まる。 千の位が2の個数は「４×３×２」個あって、49番目から始まる。 千の位が3の個数は「４×３×２」個あって、73番目から始まる。 千の位が4の個数は「４×３×２」個あって、97番目から始まる。 と言うことです。 ＞小さい方から26番目の整数を求めなさい。 「26番目」は「25番目の1023の次」なので「1024」が答え。 ＞2014は小さい方から何番目の整数ですか。 「千の位が2の個数は「４×３×２」個あって、49番目から始まる」ので「2014」は「49番目より後ろ」にあります。 千の位が2の最小は「2013」で、49番目です。 「2014」は「2013の次」です。 「49番目の次」は「50番目」ですので「50番目」が答え。
東大合格者数は開成高校が常勝ですが 東大合格者率では、筑駒高が開成にトリプルスコアで勝利します。 何れが自分に合っているかを考えるのがよいと思います。
元・塾講師で、現在「元・塾講師がバラす中学受験対策のキモ」というブログを書いている者です。 お子さんが小６であれば別ですが、小５ということで、まだまだ無理をする時期ではなく、これから習得していくであろう多くの難しいことを確実に消化していかなければならない時期であると考えます。 よって、塾で習ったことを家庭で復習により消化する時間も必要になると思われますので、５５コマは私も多いと感じます。 ただ、もし塾側が、家庭での復習の分も授業の中で消化する（たとえば、月曜に講義にあたるコマがあり、火曜に復習のコマがある）と主張している場合は、１日１コマ計算であり、家では勉強しなくていいわけですから、お子さんの負担はそれほど大きくはないと思います。 家で確実に復習をさせるのであれば、週３コマ、冬休み中は１日１コマが適当であると考えます。
すだれ算って何かと思えば、そういう計算法のことね。 素数で割らないといけませんよ。 でも素因数分解を行って _8=2*2*2 12=2*2__*3 18=2____*3*3 だから 最小公倍数=2*2*2*3*3=72 と求める方が理解が深まると思うぞ。
県外から来られると言う事はJRをご利用でしょうか？ ならばJRの千種駅まで出られてタクシーを利用されるのが一番かと思います 近隣の地下鉄を含む駅で確実にタクシーが客待ちをしているのは千種駅しかありません JR名古屋駅で中央線に乗り換えて千種駅で下車、進行方向の一番後方の階段（影にエレベータもあります）で地上に出て（ホーム中央にある下行きの階段は使わないでください）タクシーに乗ります、千種駅前の交通規制の関係で大廻しなければならず２Km 程の距離になりますのでワンメーターは無理です。 次の方法は名古屋駅から地下鉄桜通線を利用して車道下車で一番出口から徒歩800メートルです。 最後の方法は、名古屋駅から市バス・名鉄バスの基幹二号系統で山口町か徳川町新出来下車で徒歩500メートルのコースですが、バス乗り場が市バス・名鉄バスで乗り場が分かれていますので慣れない方は利用しづらいでしょうね。
塾でこんな宿題を出されたので、式と答えをお願いします…だったら、けしからんので、あえて長々と解き方を説明する。 初めて同時に休む時、というのは、４＋１＝５と３＋１＝４の最小公倍数を求めればわかる。20だから、休憩が終わって20分、すなわち、19分～20分までの休憩時間となる。 同時休憩の終わりまでに、Aは20÷５＝４回のサイクル、Bは20÷4＝５回のサイクルをこなしてきた。すると、A：４×４＝16分、B：３×５＝15分間水を出した。 AとBの１分間に出る水の量の比は、２：３なので、Bの水の量はAの3/2。Bより１５分出すということは、Aよりその3/2倍の２２分半出すことと同じ。すなわち、これまでには16＋22.5＝38.5分、Aより水が流れたのと同じ量になる。 ７７０リットルを38.5分で出す。ということは、Aは１分あたり２０リットル。Bは3/2だから３０リットル。 ２０×16＋３０×15＝770だね。 １立方メートルは１０００リットル。 水の出入りする量は、A,B出ているときで、１分あたり５０－２５＝25 Aが休んでいるときで、２０－２５＝－５ Bが休んでいるときで、３０－２５＝５ １～３分は両方出ている、４分はAだけ、５分はBだけ…と考えていき、それぞれの入る水の量を足していけば、、やがては、１０００リットルを上回ることとなる。その前の段階から考えて、何分後に１０００リットルとなるか、を考えよう。
中学では、比重というものを習うが、それの考え方の基礎だね。決められた体積の重さをいう。 ある容器をいっぱいにするために（つまりきめられた体積だと）Aだけでは700グラム、Bだけでは300グラムだから、比重は7：3。決められた体積だと、重さは7：3となる。反対に、決められた重さだと、体積は3：7となる。重さの割合を1：1にするとは、決められた重さにすること。 重さ÷体積が比重だから、重さ÷比重が体積。言葉にするとややこしいが、この問題の考え方がわかる人は、言葉は知らなくても、比重の考え方が出来る人。 Aは容器の3/10の体積、Bは7/10の体積。すると、700×3/10＋300×7/10＝420（グラム）
「全長は約何メートルですか」という問題なので、数値をすべてメートル（m）に換算します。 直径16cm→半径0.08m、直径4cm→半径0.02m、紙の厚さ0.3mm→紙の厚さ0.0003m トイレットペーパーを円柱のように考えて、その高さをhとすると 紙の部分の体積 =円柱全体の体積-芯の部分（空間）の体積 =0.08*0.08*3.14*h-0.02*0.02*3.14*h=0.01884h 紙の断面積=0.0003h よって、求める長さ（全長）は 0.01884h/0.0003h=62.8→約63m-答え
広島市の広大附属に関して、仰るような噂を耳にする程度のことしか知りませんが、 http://homepage3.nifty.com/katu-kobayashi/hiroshima/nyusi_10.htm http://homepage3.nifty.com/katu-kobayashi/hiroshima/nyusi_09.htm http://homepage3.nifty.com/katu-kobayashi/hiroshima/nyusi_08.htm ここ数年追加されていないのが残念ですが、この辺りの情報が参考になるかと思います。 市立福山は、生徒数が違うんだろうと思いますが、それにしても、という気がします。 福山市は、周辺を含め、人口がしれていますので、難関進学校がいくつも成立することは無いだろうと思います。 日本の人口が1億三千万人、福山近辺の人口が50万人、東大の定員が3000人、 福山市周辺から東大に進学できそうな人数＝東大の定員×福山周辺の人口÷日本の人口 ＝11.5人 だから、広大附属福山一つでお腹いっぱいという計算になります。 公立中学のメリットは、実は、バカから賢い子まで、多種多様な生徒を見ることができることです。 中高一貫校に行ってしまうと、できの悪い連中を見る機会が無くなります。 これが将来的に、そのこの視野を狭めかねません。これがエリート一貫校のデメリットです。 大学や高校や中学の入試難易度は、人気で決まります。 進学実績がどうだろうが、何がどうだろうが、人気が無ければ人は集まらず、定員分採るなら、かなり下位の連中まで採らざるを得ません。 すると、普通は進学実績が下がってくるはずです。 ところが、反対に人気だけあるなら、上から定員分採ると、学力上位層ばかりが残ります。 結果、大体進学実績も良くなる。 さて、将来どうしたいという話でしょうか？ 広大岡大でいいや、という話と、旧帝大、あわよくば東大京大、という話とで、進路が変わるように思います。 ママさんの立ち話であれば、「良い高校」の基準は相当緩いと考えた方が良いです。 大門や尾道東でも、おそらく良い高校と呼ばれると思います。 ところが、広大に入るのも相当きつい。トップ20に入らないと、ということでしょう。 そもそもママさんの立ち話レベルでは、普通の良い子を良い子とするでしょう。 普通の子、ど真ん中レベルの子が行くど真ん中の高校は、底辺大学相当です。 これもママさんの基準は緩いのだと思いますが、福山周辺の、あっても無くても誰も困らないような私立大学にしか入れない、ということになります。 大学の入学難易度＝学生の優秀さは、地域人口にほぼ比例しますので、福山の人口では、まともな大学すらほぼ期待できません。 また、高校が難易度の順に並んでいるとすると、人口が少ない地域ほど高校の数が少ないはずで、隣りあった二校間の学力差が大きくなりますので、逆転も難しくなります。 福山市立中高の苦戦は、その辺りに原因がありそうです。 進学実績を見ても、福山の人口規模で、2校3校が同レベルでトップ争いをすることは考えにくいです。 広大附属が噂通りなら、福山周辺で、東大京大一橋阪大国公立医学部、なんて辺りに行くのであれば、高校以降塾や予備校が必要で無いところは、無さそうです。 しかしそもそも、そのレベルの予備校が無いのでは、と思います。せいぜい衛星予備校か。 その下、早慶も、高三からは塾に行った方が良いでしょう。旧帝大下位もそうかもしれません。 その下、MARCH関関同立や広大岡大等中堅国立大学であれば、特に塾や予備校が必要だとは思えません。 市立福山だと微妙ですが、おそらくは誠之館であれば授業レベルがそのくらいになっているのでは。 進学実績を見る感じ、東大京大国立医学部、ということなら、広大附属の一択のように見えます。 広大岡大で良いなら誠之館。ただ、中学で上位に入ってないと入れませんし、高校でも上位に居ないと広大岡大は見えてこないでしょう。 福山市立中高は、余程鞭入れて進学実績を作らないと、存在意義が無いでしょう。 校風等が特に良いなら別ですが。 中学二年間で三年分の学習内容を叩き込んでいるでしょうか？ それができてない実績にしか見えませんが。 しかし、それをしようとして、宿題が多くてついて行けない、ということならありうるかと。 学校側が悪いというより、ついて行けるような生徒が福山にはもう居ないとか、そっちの意味になりそうですが。 私なら、当面、定員を１／３に絞るでしょう。 東大合格者2名でも、2/50と2/200と2/300とで意味が変わるはずです。 実績に関係ない下位の連中をまず切らないと。 実績を作った上で、附属を蹴って入学してくるようになってから、定員を増やさないと。 それ以前に、広大岡大で、誠之館に完敗しているようでは。 おそらく誠之館を目指すのであれば、中三の頭からは、塾に行った方が良いでしょう。 勿論、それまで、誠之館合格レベルの成績を維持した上で、ということになります。 理由は、誠之館の独自問題対策です。 中学生が塾に行くのは、本来、できの悪いのが混じっている公立中学の遅い授業に辟易するか、学校の授業について行けずに、と、何か理由が要るはずです。 当然後者のような子だと、広大附属だの福山市立中高だのと言えないレベルです。 ただし、附属や福山市立中高の難しいか早いかの授業について行けない、ということならありうるでしょう。 でも、附属ならともかく、福山市立なら学校の宿題が多いのであれば、更に塾に行く余裕があるのか、という話があるでしょう。(挙げ句にあの進学実績ねぇ) まぁ、目指せ東大京大国立医学部なら、広大附属以外の手は無いでしょう。 塾だのおつきあいだの、何がどうであろうと。 それより２ランク下で良いなら誠之館。勿論受かるとは限りません。 進学実績を見る限りでは、そんな感じではないかと。
（１） A管だけを使って12分間給水し、そのあとB管を使って40分間給水する　・・・（あ） A、B ２本の管を使って18分間給水し、そのあとB菅だけを使って12分間給水する 　→これは結局、Ａを１８分、Ｂを３０分使うと満水になるということです　・・・（い） （あ）と（い）を比較すると、 Ａの使用時間は６分長くなり、Ｂの使用時間は１０分短くなっています。（あ）と（い） はどちらも満水、つまり同じ量の水を供給出来ているので、 Ａを６分使ったときの給水量とＢを１０分使ったときの給水量はひとしくなります。 従って、（い）の状態からＡだけを使う状態に変更しようとすると、Ｂの使用時間を ３０分短くすることになります。これはＡの使用時間に直すと ３０＊６／１０＝１８　（分） 長くすることに相当します。よってＡだけを使って満水にしようとすると １８＋１８＝３６　（分） 必要です。 （２） Ａだけで満水にしようとすると３６分なので、Ｂだけだと ３６／６＊１０＝６０　（分） かかります。従って、ＡとＢを同時に使うと、１分間に満水量に対する割合として １／３６＋１／６０＝（５＋３）／１８０ 　　　　　　　　　　　＝２／４５ だけ水を供給できます。よって満水になるまでには １／（２／４５）＝４５／２　（分） 必要です。
（１） 例えばＡを３時間使って出来る製品が６個だったとしたら、１時間に２個 です。Ｂは２時間で同じ数、つまり６個なので１時間に３個です。 つまり、ある個数（上記だと６個）を仮定して、それをＡ、Ｂそれぞれの 所要時間で割ってやれば、１時間当たりの個数になります。また、 その比をとってやれば両者が１時間に作ることのできる個数の比に なります。 同じ数を３（時間）と２（時間）でわっているのだから、その答えの比は ２：３になります。 （２） Aを12時間、Bを8時間使ってできる製品を、Ａは９時間、残りはＢで作ったら どうなるでしょう？Ａの使用時間は３時間減りました。この分の製品を Ｂで作ろうとすると２時間かかります。従って、Ａを９時間使った場合 Ｂは１０時間使う必要があるということです。この調子で考えていくと、 Ａをさらに３時間減らして６時間にすると、Ｂはさらに２時間増えて１２時間 になります。これは問題文の条件を満たしていますね。
ひとつめの条件では「すべての箱に5個ずつ入っていて、さらに大箱には１つずつ多く入っている」と考え 5個×40箱 ＋ 1個×（大箱） ＋ 35個 がすべての果物の個数となります。 次の条件では「35個の箱に6個ずつ入っていて、さらに大箱には2つずつ多く入っている」と考え 6個×35箱 ＋ 2個×（大箱） がすべての果物の個数となります。 このふたつの条件において果物の個数は同じなので、 （ひとつめの条件）1個×（大箱）＋235個 ＝ （ふたつめの条件）2個×（大箱）＋210個 で、大箱に1個余計に果物を入れることで余りの果物の個数が25個減っています。 つまり大箱は余計に1個余計に入れた果物の個数と同じ、25箱です。 あとはひとつめの条件に大箱の個数を入れてみて 5個×40箱 ＋1個×大箱25箱 ＋35個 ＝260個 が果物の個数ですね。確認のためにふたつめの条件でも計算してみましょう。 6個×35箱 ＋2個×大箱25箱 ＝260個 間違いなさそうですね。
1,2,3,…,20までのうち、3で割れるものを抜き出すと、 3,6,…,18です。 これを実際3で割ってみると、 1,2,…,6となるので、 6回は3で割れることがわかります。 1,2,…,6までのうち、さらに3で割れるものを抜き出すと、 3,6です。 これを実際3で割ってみると、 1,2となるので、 あと2回は3で割れることがわかります。 1,2までのうち、さらに3で割れるものはありません。 これより、3で何回割れるかを考えると、 6 + 2 = 8回となります。 なので、3で割れなくなるのはその次の9回目です。
関西で有名な塾で算数の講師をしている者です。塾は、No.２の方が挙げられた４つの塾の内の１つです。 私は塾では契約社員ですので、副業で算数と理科の家庭教師もしています。 家庭教師は、プロ家庭教師専門の派遣会社から、家庭を紹介して貰い、教えに行っています。 先のお三方の意見に、唖然とされているのではないでしょうか？ご心中、お察し致します。 特に、No.２の方の意見は、厳しいようですが、３人のお子さんを中学受験させただけあって、 中学受験の塾の実情をよく知られています。 確かに、情報が少ないので、アドバイスが限定されてきます。 せめて息子さんか娘さんか書かれた方が良いと思います。 私が、今の段階でアドバイスを書かせて頂くとすれば、 「淡々と」中学受験専門の塾の内部と家庭教師の実情を書かせて貰うしかありません。 まず、関西で有名な塾に合格をしたけれど、一番下のクラスということですが、 私の塾では毎週、その1週間に習った内容のテストが有り、その結果の集計でクラス編成をします。 そこで、私の家庭教師の派遣会社では、各塾ごとのテストの過去問が保存されて有り、 プロの家庭教師が、その過去問を使って、生徒の塾内でのクラスを上げるようなシステムがあります。 ただ、プロの家庭教師ですから、私の頂く時給だけで、8000～1万円。会社の派遣手数料を入れると、 ご家庭が、派遣会社に支払う額は、もっと増えると思います。ですから、受験直前の追い込みの生徒の依頼が多く、 小学4年、5年生の依頼は殆ど有りません。 また、塾のクラスは、大ざっぱに書くと、男子は、上から「灘」クラス、次に「甲陽・六甲」クラス、そして「一般」クラスです。 上の２クラスは「一般」クラスの中で、特に成績が上位の生徒が選ばれて入ります。 「一般」クラスで選べれた生徒が、土日などの既定の時間外に設けられた「特別なクラス」で授業を受けます。 選ばれた「彼ら」は、余分な料金を払うことなく「選ばれた講師」からの授業を受けます。 なぜなら、上位校への合格者数が、その塾の「評価」「宣伝」に繋がるからです。 では、「彼ら」が受ける特別な授業の料金は誰が負担するか？ もう、お解りと思いますが、「一般」クラスの生徒の方が負担します。理不尽と思われるでしょうが「現実」はそうです。 普通の生徒は「一般」クラスの中で上位クラスに上がることを目指します。 私が塾に就いた頃、2年間、毎週の研修がありました。 その研修を指導した先生は、「灘」クラス「だけ」担当する、エキスパート中のエキスパートの先生です。 「問題の解き方・生徒への教え方」は1問で「10通り」は持っていると豪語するだけあり、もの凄い先生でした。 何せ、「灘」に入ろうとする子供を相手に「授業をする」というのは、並大抵の講師では、とても出来ません。 No.２の方が「地頭」という言葉を使ってられましたが、私も1年目、2年目のペイペイの頃は、 「一般」クラスの中でも、甲陽クラスに合格する生徒を相手に授業をすると、 講師の私が着いて行けない程のものがありました。 家庭教師では、「灘志望」の生徒を教えることがありますが、 彼らの「思考能力」は「一般」クラスの生徒のそれと全く「次元」が違います。 いわゆる「天才」という部類に入る子供です。 しかし、私が家庭教師で直に接して分かることですが、こういう子供とその家庭は、人間的に「ん？」と思わせるものがあります… もともと「灘」を志望するのは、ほぼ、将来は東大・京大の医学部・法学部等「だけに」行かせたいという親御さんが多く、 子供は、偏差値は高いですが、「並の講師レベル」の大人なら、完全にナメてかかってきます。 さて、では「一般クラス」の生徒はどうか？ということが、質問者様のいちばん聞きたいことと思います。 一番下のクラスでは、授業が熱心ではないのか？ 一番下のクラスから、這い上がれるのか？ という2点では、 まず、授業は、どのクラスでも講師は真剣に自分のクラスの成績を上げようとします。自分の講師としての成績になりますから。 また、生徒から「授業が解らない」というクレームが来る事を、一番に恐れていますので、その点は大丈夫です。 次に、下のクラスから這い上がる件ですが、それは子供の努力も必要ですが、 それよりも、むしろ親御さんが、かなりの覚悟を持っていかないといけません。 具体的に言えば、中学受験の問題を、素人の親御さんが教えるのは、「無理」です。 算数が苦手と書かれて、算数に特化した塾に行かせると言われていますが、ハッキリ言うと家庭教師を雇うのが一番です。 プロの家庭教師は、生徒個人の弱点を見つけて強化していきます。 生徒に気に入られなければ、家庭教師は首を切られますので、真剣になります。 ただ、塾に通わせながら、家庭教師を雇うと、とんでもない金額になります。 算数が苦手と書かれていますが、他の教科で特に得意な教科は、ありますでしょうか？ 入試では、だいたい算数・国語が200点ずつの配点で、理科の配点は100点です。 飽くまでも「一般論」となりますが、国語での長文読解能力が伸びる子は、算数でも応用問題に順応していけます。 また、算数で応用問題に順応していける子は、国語でも、長文読解の「コツ」を少し教えると、すぐに伸びていきます。 その逆、国語・算数のどちらかが「苦手」で、どちらかも「得意」でないとなると、かなりの努力と、お金を必要とします。 私が家庭教師で見た、関西学院中等部志望の2人の子供が典型的なので、お話します。 1人は、国語が非常に得意でした。漫画ですが、全40巻の「三国志」を読み、200人以上の登場人物の性格や物語の内容を、 私に詳細に説明してくれました。 もちろん、国語は「得意」で、算数だけが弱点なので、この子が小５の春から、私が家庭教師でみました。 小５の夏から塾に行きました。かなりの「出遅れ」です。 しかし、算数の成績はグングンと伸びていきました。また、私も多い時では、週に５～６回は、この子の算数を見ました。 最終的に、志望校の「合格最低点を超えること」だけに目標を絞って、結果、合格最低点より５～６点上回って合格しました。 もう1人は、国語も算数も苦手でした。小学4年から塾に行っていましたが、小６の春に、私への依頼が来ました。 家庭教師でこの子を見ると、算数で同じ応用問題（入試の過去問）をさせると1週間で解き方を忘れてしまいました。 私は国語を教えることが出来ませんが、国語の成績も伸びません。 入試直前になっても、過去問の中で、「落としてはいけない問題」を何回も間違います。 仕方なく、理科の「重要暗記事項」をまとめて渡しましたが、関学中レベルの理科も暗記程度では入試には対応出来ません。 結果、第一志望の関学中は落ちました。 「すべり止め」の学校には合格しましたが、現実は「過酷」なモノです。 「関西学院」と言えば、関西では、一種の「ブランド校」です。 そういう「ブランド」に憧れて、安易に受験を始めさせる親御さんも少なくありません。 しかし、一度、中学受験を受けると決定した場合、まず、並の経済的負担では済みません。 そして、勉強に費やす「労力と時間も」ですが、 子供と親御さんが負う「精神的負担」も並のモノではありません。 長くなりましたが、最後に、 私も関西に住み、小学生の子供がいますが、最初から、自分の子供に中学受験なんてさせようとは思いません。 その中学受験の内部の実情を知っていますし、結果が第一志望校に合格にしろ、不合格にしろ、 一度、受験を決めると、子供だけでなく、「家族ぐるみで」受験まで、経済的・精神的・労力的に 大変な負担を負わないといけませんから。 それから、第一志望校に合格すれば良いですが、不合格の場合、子供が受ける「失敗体験」は、 その子に、一生の精神的な「傷」を残します。 ですから、私の場合は大切な子供には、中学受験をさせません。 灘や神戸女学院レベルの学校に入れるような頭を持っているなら、少しはためらいますが、 「普通の子」に、そんなリスクを冒して、精神的にギリギリまで追い詰める中学受験に何のメリットも感じません。 ただ、塾や家庭教師に、お金を渡しているだけのようなものですので。 公立の中学・高校で頑張らせたら良いだけだと思います。 ちなみに、私の公立高校の友人が京大の工学部や公立大学の医学部に行きましたが、 私立の中学・高校を出た生徒は、大学では成績が伸びないとか。留年することも有るらしいです。 要するに、中学受験で、すり切れてしまって大学に入って以降の「のびしろ」が無いと言っていました。 今を見るのも大切ですが、子供が大学に入ってから、就職までのことを考えると、 今、自分の子供に中学受験を強いるメリットは何一つありません。 飽くまでも、以上は私個人の考え方です。
＞どれくらいすごいことなんですか？ 全国的には無名ですが 広島県内限定で言えば 広島学院の次くらいに凄いです。 大学合格者実績では 東大・京大・阪大に１０名以上の合格者があり 同志社・立命に大変多くの合格者を出しています。
△BPD＝△PCE＝「1」とおきます。 AD＝DBより、△ADP＝△BPD＝「1」 AE＝2ECより、△AEP＝2△PCE＝「2」 △ADE＝△ADP＋△AEP＝「3」 △ABC＝(3/2)△ABE △ABE＝2△ADE より、△ABC＝(3/2)2△ADE＝3△ADE＝3ｘ「3」＝「9」 △PBC ＝△ABC－△ADE－△BPD－△PCE ＝「9」－「3」－「1」－「1」 ＝「4」 従って、△ABCは、△PBCの、［9］／［4］＝9/4　倍　です。
　答え　５ｃｍですね 　　出し方は比でだします 　　補助線を引きます 　　BCと平行な線をF引きます　交わる点をHとします 　 　　EGB同じ三角形ができます　EFH 　　FH＝GBの長さに成ります 　　FHの長さを求めます 　　台形なのでACとBD平行に成ります 　　したがってFHも平行になります 　　辺DF　辺FH　は１：２です 　　したがって 　　AD＝3cm,BC＝6cm　なので　差が３ｃｍに成ります 　　３×（２／３）２　２＋３＝５ｃｍ 　　FC＝５ｃｍ　 　　これを踏まえて 　　２番は貴方が考える 　　
正６角形の中心点（Ａ）を書いてください。 中心点（Ａ）から各頂点へ線を引いてください。 これで （う）の面積が全体の６分の１であることがわかります。 また同時に （う）の面積が三角形（Ａ）（イ）（ウ）と同じこともわかります。 さらに （ア）（イ）（ウ）の面積が（Ａ）（イ）（ウ）の２倍であることもわかります。 そして （ア）（イ）（オ）の面積が（う）の面積と同じことわかります。 つまり （あ）：（う）＝２：１となります。 全体の面積が（う）の６倍なので あの面積といの面積とうの面積の比は ２：３：１ となります。
(1)容器の大きさを比較する。 Ａ＝1/3なので 33.3％水で満たされた Ｂ＝2/5なので 40.0％水で満たされた Ｃ＝1/8なので 12.5％水で満たされた ※この結果、容器の大きさは大きな順にＣ、Ａ、Ｂ (2)次に一番小さな容器Ｂに全部の水を入れる。ＡもＢもＣも同じ量の水なのでＢの容器に換算すると 2/5+2/5+2/5＝6/5になる。1/5だけ入りきらない (3)この入りきらない量が72立方センチメートルとされていることからＢの容器は 72×5＝360立方センチメートルで 最初の水の量は 72×2＝144立方センチメートルとわかる (4)Ａは144立方センチメートル入った時に1/3だから 144×3＝432立方センチメートル (5)Ｃは144立方センチメートル入った時に1/8だから 144×8＝1152立方センチメートル 答えは Ａが432立方センチメートル Ｂが360立方センチメートル Ｃが1152立方センチメートル
中高一貫校をお勧めします。 男の子でこのような人はよく見かけます。 質問者さんのお子さんはまるで私の長男次男と 同じです。そのままです。 中学高校でもずっと続きますよ。 国語の苦手は大学受験になっても変わりません。 灘中オープン模試で算数４番、理科２番で灘中入試で 理科トップ合格を狙えと塾で言われてましたが 国語は平均以下の点数でしたよ。 ＞国語ができないので、おそらく中学になったら英語もそれ以上に ＞不得意科目になるとは思います。 全く関係有りません。 私の子供は中学３年生で英検２級、高１で英検準１級に合格しました。 センター試験でも英語は192/200でしたよ。 英語原書でもすらすら読めます。 理系向きだと思います。 国立大学でも少々センター試験の国語が点を取れなくても 数学、理科、英語が出来れば理工学部なら全く、医学部医学科でも 問題ありません。 東大や京大、旧帝大を目指すなら２次試験の比率も高く 全く問題なしです。 心配ないでしょう。
仕入れ値をxとする。 x×1.3×1/3+x×1.3×0.8×2/3 (1.3/3)x+(2.08/3)x=1.12x　　１割２分
＞１５０円になるのですよね。５０％下げればもとも１００円に戻ります。 残念、１５０円を５０％引いたら７５円です。 （１５０－１００）／１５０＝0.333　33％ですね。
まずは単位を合わせておきましょう。 求められているのがｃｍですが、提示されている直方体の体積がmですからそれを合わせます。 直方体の体積が0.0972m3ですから、cm3に直すと97200cm3です。 97.2cm3ではないのでご注意を。 次に比です。 (1)縦：横＝3：5 (2)横：高＝4：3 で、横が共通ですから比を合わせましょう。 横の数値を合わせるため、(1)は4倍、(2)は5倍します。 すると、縦：横：高＝12：20：15になります。 比は各辺の比に「ある同じ数」をかけることで正しい数値になり、それらをかけることで体積が求まります。 式でいえば、縦比×□×横比×□×高比×□ですね。 □がその「ある同じ数」です。 そしてこれの答えが最初の97200になればいいわけです。 わかってる数値を入れると、12×□×20×□×15×□＝97200です。 あとは逆算と発想は一緒だから簡単ですね。 □×□×□＝97200÷12÷20÷15です。 □×□×□＝27です。 よって□は3ですから、これを辺の比にかけましょう。 横の比は20ですから3をかけた数値、60が横の長さです。 答えは60cmです。 この問題のポイントは (1)単位換算 (2)比の合わせ方 (3)比と体積の関係 であり、(3)が最もつまづきやすいかと。 体積は3乗だってのがちゃんとわかってる子はスムーズに解けると思います。
洛星は、塾別合格者数で”成基”がトップなので 一度、成基の進学相談のスタッフとお話しされてみてはいかがでしょう。 ・３教科受験も出来るが、３教科受験の子は灘と併願が多いので４教科が賢明です ・アシきりがあるので、苦手科目があると不利です 等の助言も得られると思います。 市販問題集での独学は 意外に穴が開くので、私個人的には早い目の入塾をお勧めしますが 成基の６年生の成績トップクラスの生徒たちは ４年生からの入塾が多いと感じます。 ※１年や２年からの入塾者よりもという意味です※ また、入塾テストも意外にハードルが高いので ”洛星や洛南向けのクラス”に入りたい場合は どんなに遅くても４年生からの入塾をお勧めします。 同志社・立命クラスであれば ５年生からで十二分と思います。
　子どもたちは３人だから、３歳分増える、父ちゃんは１人だから１歳しか増えない。 　つまり１年で（３－１）歳分詰まるんです。
表面積は一辺^2＊6ですからこれが384とおく。 x^2*6=384 x=8 体積は一辺^3ですから、8^3=512
2.2 + 1.8 = 4 340 x 1.8/4 = 153 340 x 2.2/4 = 187 A校の人数153人、B校の人数187人 ＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾ 中学受験だと、文字式使えませんよね？ 面積図、って塾で習っていませんか？ 面積図を書いて考えてみてください。 上の式でやっていることは、人数を逆比（2.2：1.8の逆、つまり1.8：2.2）で配分しているだけです。 なぜこれで解けるのかを、面積図を使って考えてみましょう。 ヒントは「どこかとどこかの面積が等しくなる」、です。 わからなければ、どこまで考えたのかを補足してください。
ごめん間違えた。 ＝ 600 - 150 - 150 - 150 - 150 ＋ 15 + 15 + 15 + 15 ＝ 60cm2 じゃなくて ＝ 600 - 150 - 150 - 150 - 150 ＋ 30 + 30 + 30 + 30 ＝ 120cm2 ですね。
図を書きながら読んでください。 AからBCに垂線を下ろし、その足をHとします。 △ABCと△HBAと△HACは相似になります。 AB:AC=4:3　なので、HB:HA=HA:HC=4:3 です。 また、△PBQと△ABHは相似、△AHCと△SRCは相似ですから、 BQ:QP=4:3、CR:RS=3:4 です。 このことと、PQ:QR=1:2、および、PQ=SR（PQRSは長方形）を使うと、全ての長さが求まります。 (1) BQ=(4/3)PQ なので、PQを1とすれば、BQ=4/3 RC=(3/4)SR=(3/4)PQなので、PQを1とすれば、RC=3/4 (2) PQを1とすれば、QRは2になるので、 実際のPQの長さは、 BC x PQ / (BQ+QR+RC) = 24.5 x 1 /((4/3)+(2)+(3/4)) = 24.5 /(49/12) = 0.5 x 12 = 6 従って、QR=12 求める面積は、6 x 12 = 78 (平方センチメートル) ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 数式で書くとややこしくなってしまいましたが、 実際に求めた際には、◯の中に数字を書く方法で、 BQ=16, PQ=12, QR=24, SR=12, RC=9 としておいて、 （それぞれ◯の中に数値を書き入れます） QR={24/(16+24+9)} x BC としてQRを求めました。
　NO3の元塾講師です。 　前回の回答のお礼も踏まえて追記させていただきます。 　あなたご自身が国立出身ということですが、いくら「国公立」といっても中高に関して国立と公立（県立や都立）ではレベルが違いすぎます。やはり国立は国のものであり一貫校の公立とは別物であるとすべきです。地方も含めて（多くは国立大学教育学部付属）国立中高は歴史もあり、学校数がかなり少ないので優秀な生徒が多いのは確かですが、県立一貫校は前回も書いたように、今までの公立の教員がなったに過ぎず、環境はかなり違います。国立はその地域での「スーパートップ層」ですが、神奈川県内の一貫校では、中学受験においてライバル（格上）が多すぎるために一概に国立ほどとはいきません（横浜の人であれば女子御三家や桐光、国立など候補が多いです）。 　もちろん、地元の公立が悪すぎるのでという理由であれば、一貫校のメリットは大きいです。やはり、ガラの悪い人や、極めて出来の悪い人のために授業が遅かったりするデメリットは優秀な人間にとっては大きな痛手です。公立の先生としては、優秀な生徒が難関学校に合格することは無関心で、進路が決まらない（公立受験に落ちそうな生徒）のフォローにやっきです。そのため優秀な生徒が私立に流れている現状があり、一貫校ができた背景もあります。 　ちなみに、内申書に関しては、多くは高学年や6年生のもののみなどがあります。ただ、内申書というのは先生の主観がメインであり、多くは成績の変動が少ないです。つまり、それよりも前の時点でかなり成績が悪い生徒が急上昇することもなく、また逆に急落することも少ないです。そのため、早い学年からいい成績を取っておくのはいいことですし、色々と学校のことをしている親御さんのお子さんの成績を悪くしにくい（心理的に）というものはあります。（転任などで）先生が変わったとしても、先生同士で生徒の情報伝達はしているはずなので（一般企業でも異動などで顧客の情報を教えるのと同じです）、その時もいい情報として伝えられた方がいいに決まっています（まぁたいていはモンスターペアレントや手のかかる子供の情報共有でしょうが）。こうした対応をするために一生懸命になりすぎるのはいけませんが、そこそこやっておくことはお勧めです。 　ちなみに、一貫校は倍率が高く、私立などと違って「第一志望に落ちて第二志望」ということがしにくいです。私立メインで一貫校も併願というものであればいいですが、「落ちたら普通の公立（この考えの人が多いですが）」という考えですと、（倍率の関係からほとんどの受験生がこうなりますが）普通の公立の中学校に入学してもフラストレーションがたまります（母子ともに）。中高一貫校だけの受験で、塾に通わせるひとも多いですが、落ちた時のコスパも考えるともったいない気がします。塾としては、受験生が合格しようが不合格になろうが月謝は入ってくるので「とにかくした方がいい」とは言いますし、ニュースなどの風潮から受験生が増加しているのが昨今の事情です。 　また下の添付サイトは都内のものですが、これをみると普通の公立高校は東大に１０％程度の実績がありますが、一貫校は５％程度です。もちろんこれだけで判断するのはいけませんが、一貫校の教育環境の良さというのが存在するのかは微妙です（もちろん、普通の公立トップ校は普通の中学生のトップ層であり、一貫校や私立にいけないという観点から、お金はあまりないがかなり優秀な生徒の集まり　といえます）。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n174599 ご参考までに 　
自分の学校の教師に相談しましょう。
元・塾講師です。私の甥は今年、最難関といわれる中学と、その地域では２・３番目に難しい中学の両方に合格しましたが、最難関のほうは校風が合わないという理由で、もう一方の中学に進学しました。 また、教え子で青山学院と明大明治の両方に合格した生徒は、青学はお坊ちゃまやお嬢様が多く校風が合わないという理由で明大明治に行きました。 Ａ校の試験当日に病気になるなどのアクシデントも考えると、Ｂ校も他の学校も受験を予定するのはいいと思います。 そしてＢ校の学校見学も、本人に了解をとったうえで、行ったほうがいいと思います。 そのうえで、本人が受験する学校と進学する学校を決めるのがいいと思います。
値下がり前は 　鉛筆１１本と消しゴム５個の金額が同じ 値下がり後は 　鉛筆４本と消しゴム１個の金額が同じ 　これをいいかえると、鉛筆２０本と消しゴム５個の金額が同じということ。 昨日の消しゴム５個は今日の消しゴム５個よりも３０＊５＝１５０円高くつく はず。したがって、 昨日の鉛筆１１本も今日の鉛筆２０本より１５０円高くついている。　・・・（１） また、昨日の鉛筆１１本は、今日の鉛筆１１本よりも３０＊１１＝３３０円高い はず。　・・・（２） 上記の（１）と（２）はいずれも昨日の鉛筆１１本の金額についてのことなので、 当然その金額は等しい。言い換えると 「今日の鉛筆２０本プラス１５０円」と「今日の鉛筆１１本プラス３３０円」は等しい。 両社の差をみると、今日の鉛筆９本は３３０－１５０＝１８０円に等しい。 よって今日の鉛筆は１８０／９＝２０　円
Aの縦+横＝5+13=18 Bの縦+横＝8+19=27 18:27=2:3だからAの縦、横を3倍、Bの縦、横を2倍すれば、周りの長さが等しくなる。 Aの面積15×39=585 Bの面積16×38=608
まず、次のような図を書きます。 　７２０　…　７２０ 　５００　…　５００ －－－－－－－－－－ 　２２０　…　２２０　計　６００００＋５００００＝１１００００ 前日が上の列、当日が下の列で、当日は前日に比べ１人あたり２２０円損していると考えます。 で、もし当日も前日と同じ人数しか入らなかったら全体で何円損しているかを考えます。 ６００００円減っていることプラス５００円×１００人分で計１１００００円の損です。 で、１１００００円を２２０円で割れば、前日の人数が出ます。
椅子がｘ脚あるとしよう。全体の人数を表すとどうなるか。 ５人ずつ座っていくと、１２人余るわけだから、５X+１２人。９人ずつ座っていくと、椅子が６脚余るわけだから、９（X－６)人…とはいかない。全ての椅子に９人座るわけではないから、最後の一つには１人掛けているか、９人掛けているか。 ゆえに、二つの不等式ができる。 ９（X－７）＋１＜５Ｘ＋１２ 全員座っている椅子はＸ－７脚、残りの一つに最低一人座る、と考えた式。 ５Ｘ＋１２＜９（Ｘ－６） ６脚を除いて、全員座っていると考えたとき。 別につなげて書いてもいいけど。 一つ目の式より、４Ｘ＜７４、Ｘ＜１８．５ 二つ目の式より、４Ｘ＞６６、Ｘ＞１６．５ １６．５＜Ｘ＜１８．５で、Ｘは整数値だから、最大のＸは１８。人数が最大なら、椅子の数も最大の条件でよい。 ５人ずつ座っていくと…に従えば、５＊１８＋１２で１０２人。１０２人なら、９人ずつ座って、誰もかけていない椅子が何脚残るか、検討してみてください。 誰もかけていない椅子が、というのがポイントでした。最後の一つの椅子には、１人掛けても９人掛けても…ということで、不等式ができるのです。
この問題を解く際には次のことを覚えておかなければなりません。 それは２、４、８、16、32など２を何回かかけた数だけカードがあるときは、最初に捨てたカードのひとつ前のカードが最後に残る、ということです。 例えば、カードが２枚あるとき、１を捨てると２が残りますね。つまり、１を最初に捨てると、そのひとつ前の２が残るのです。 カードが４枚あるとき、１を捨てて２を下に置き、３を捨てて４を下に置きます。残っているのは２と４ですから、２を捨てると４が残ります。つまり、１を最初に捨てると、そのひとつ前の８が残るのです。 カードが８枚あるとき１，３，５，７をまず捨てるので、２、４，６，８が残ります。その中から２と４を捨てるので６と８が残り、最後に６を捨てると８が残りますね。つまり、１を最初に捨てると、そのひとつ前の16が残るのです。 カードが16枚の時については自分で試してみて下さい。１から16までの数字を書き、１からひとつおきに×で消していくと最後に16が残ります。つまり、１を最初に捨てると、そのひとつ前の16が残るのです。 とすると、最初に捨てるカードを１以外の数にしても、このことは変わらないはずですね。16枚のカードがあったとき、最初に３を捨てれば２が最後に残るし、12を最初に捨てれば11が最後に残るのです。 というわけで、「２を何回かかけた数だけカードがあるときは、最初に捨てたカードのひとつ前のカードが最後に残る」ということをしっかり頭に入れて下さい。 ちなみに、２を何回かかけた数以外の数だとこうはなりません。これも試しにやってみるといいですよ。 では100枚あるときはどうするか。 まず、何枚かカードを捨てて、残りの枚数が「２を何回かかけた数」になるようにします。100までの数で、２を何回かかけた数はいくつかありますが、いちばん大きいのは64ですね。そこで、残ったカードの枚数が64になるまでカードを捨てます。100－64で36枚捨てればいいのです。１，３，５，７，９…と36枚捨てていきます。つまり奇数を36個捨てればいいので、最後に捨てる数は36×２－１で71になります（この計算はわかりますか。わからなかったら今は１から奇数を36個数えてもかまいません）。 というわけで、１から71まで36枚の奇数を捨てたので、残りが64枚になりました。ここでさっきやったことを思い出して下さいね。「２を何回かかけた数だけカードがあるときは、最初に捨てたカードのひとつ前のカードが最後に残る」です。今ここにあるのは64枚、つまり「２を何回かかけた数」ですから、このあと「最初に捨てたカードのひとつ前のカードが最後に残る」のです。そして、さっき71を捨てました。ということは、次に捨てるのは73ですね。だからその「ひとつ前のカード」つまり72が最後に残るのです。これがこの問題の解き方です。 というわけで、このような問題が出てきたら、まず何枚か捨てて「２を何回かかけた数」だけ残るようにすることが大切です。 分かりにくいところがあったら補足をつけて下さいね。
３００ｍにつき本数の差が１本生じるので、 差が４５本になるためには３００ｍの４５倍の 距離が必要になるというのが、 ３００＊４５ の意味です。
（１） １から60までの数を全部素因数分解したと考えてみましょう（実際にやることはありません。それは大変すぎです）。そうすると、 １×２×３×（２×２）×５×（２×３）×７×（２×２×２）×（３×３）×（２×５）×11×… と続いていきますね。 この中に２が何個あるかを計算して出しましょう。 まず、２，４，６，８など、２の倍数の中には必ず２が１個は入っていますね。２の倍数は60÷２で30個あります。だから２も30個あるはずです。 でも、４は２×２ですから、４の倍数の中には２がもう１個入っていますね。４の倍数は60÷４で15個あるので、２も更に15個、合計で45個あるはずです。 しかしまだあります。８は２×２×２ですね。だから８の倍数の中にはまだもう１個２が入っています。60÷８は７ですから、２も更に７個、合計52個あります。 けれどこれで終わりではありません。16は２×２×２×２ですから、16の倍数にはもう１個２が入っています。これは数えてもいいでしょう。16と32と48の３個ですね。だから２は55個あります。 そして最後に32の倍数です。32は２×２×２×２×２なので、32の倍数の中には２がもう１個入っているのです。60までの32の倍数は32だけですね。だからこの１個を加えて、２は全部で56個あるのです。たくさんありますね。 そしてこの56個の２を２個ずつ組にすると、２×２の組が28個できます。 というわけでさっきの １×２×３×（２×２）×５×（２×３）×７×（２×２×２）×（３×３）×（２×５）×11×… の中には２×２の組が28個あるということがわかりました。そして、２×２は４ですから、この組が１つあれば４で１回割り切れます。28組あるのですから、４で28回割り切れるということになりますね。これが答えです。 （２） 24は２×２×２×３ですね。だから、 １×２×３×（２×２）×５×（２×３）×７×（２×２×２）×（３×３）×（２×５）×11×… の中に２×２×２×３の組が何個あればいいかを調べればいいのです。 まず、２は56個ありました。これを３つでひと組にすると、56÷３で18組できますね。 では３は何個あるのでしょうか。これはさっきと同じような計算で出します。 まず、３の倍数の中には３が必ず１個は入っています。３の倍数は60÷３で20個ありますから、３も20個ありますね。 次に、３×３の９の倍数を考えます。この中には３がもう１個含まれていますね。９の倍数は60÷９で６個あります。だから３は６個増えて26個あるはずです。 更に、３×３×３の27の倍数の中には３がもう１個入っていますね。60までの27の倍数は27と54の２個です。だから３は全部で28個あります。 その上の81（３×３×３×３）は60を超えてしまうので考えなくていいですね。 というわけで １×２×３×（２×２）×５×（２×３）×７×（２×２×２）×（３×３）×（２×５）×11×… の中に２×２×２は18組、３は26個あることがわかりました。これをくっつけて２×２×２×３の組を作ります。何組作れるでしょう。 そう、18組です。わかりますね。２×２×２が18組しかないので、３がたくさんあってもそれ以上できないのです。 女の子が５人、男の子が20人いたとして、女の子と男の子のカップルを作るとしたら何組できますか。５組しかできませんよね。それと同じです。 というわけで １×２×３×（２×２）×５×（２×３）×７×（２×２×２）×（３×３）×（２×５）×11×… の中で２×２×２×３は18組作れるのです。ということは24で18回割り切れるということになりますね。これが答えです。 以上ですがわかりましたか。わかりにくかったら補足をつけて下さいね。
あなたが通っている塾（日能研）で、これから模試をうけていくので、 日能研の偏差値をみていくのが無難だと思います。 ただ、他の違う偏差値表も見たいのであれば、 ■中学受験 偏差値ランキング.com　　http://www.hensachi-ranking.com/ 偏差値表のページは、　http://www.hensachi-ranking.com/zenkoku.html ■中学受験スタディ　　http://www.study1.jp/ 偏差値表のページは、　http://www.study1.jp/lists/rank_boy.html のように、検索すれば色々と偏差値ランキングは出てきますので、 そちらを参考にすればいかがでしょうか。
求めたいのが商品１個分の定価ですので、それをY円とします。 Y円の８％引きですので、Y円の９２パーセントで売ったことになります。パーセントを少数に直した時の計算で言えば、 1-0.08=0.92 です。ですので、１個あたり 0.92 ×　Y　円 で売ったことになります。この額と減価との差額が、商品ひとつ売り上げることによる利益です。 0.92Y - 720 ２５個売ったときの利益は 25(0.92Y-720) 円です。 同様な考え方で、１０％引きで３０個売ったときの利益は 30(0.9Y - 720) 円とわかります。 これが等しくなるのですから、 25(0.92Y-720) ＝ 30(0.9Y - 720) となります。これをYについて解けば、 Y＝９００　円 がひとつあたりの定価です。
すみません！　No.５です。ひとつ問題を読み間違えていました。いちばん短いひもが６cmだと勘違いしていましたが、いちばん長いひもといちばん短いひもの差が６cmだったんですね。さっきの説明でいちばん長い部分を探すと、左端の21cmですね。いちばん短いひもは３cmですから、差は18cmです。全体の長さが168cmなら差は18cmですが、実際にはその三分の一の６cmなのですから、全体の長さも168cmの三分の一で56cmですね。失礼しました。
最初に1/7を使ったら残りは1-1/7＝6/7です。 次に残りの1/5を使うと、手元に残るのは残りの4/5。 これが最初に持っていたお金のどれだけに当たるのかを計算すると 6/7の4/5ですから6/7×4/5＝24/35。 （式としては6/7×(1-4/5)＝24/35） ここから最初のお金の1/4を使うと 　24/35-1/4＝61/140 さらに残りの1/4を使うと 　61/140×(1-1/4)＝61/140×3/4＝183/560 最初に持っていたお金の183/560が183円なので 　183÷183/560＝560 よって560円です。 計算間違いしていたらごめんなさい。
「２日と４時間」を４倍すれば１０日間に等しいところまでは OKですか？ 「等しい」ということは、仕事をした時間として同じということです。 ２日と４時間を４倍すれば８日と１６時間。この間に出来る仕事量 は１０日間に出来る仕事量と同じです。 １０日間に出来る仕事量を、 「８日間に出来る仕事量」と「２日間に出来る仕事量」に分け、これと 「８日間と１６時間で出来る仕事量」が等しいのだから、 「２日間に出来る仕事量」と「１６時間で出来る仕事量」は等しく なります。
中学受験だと、文字式は使えないかも知れませんね。 まず総額の１／３を下ろしたので、残りは２／３で、その残りの １／７を下ろしたら、下ろした合計はもとの総額にたいして １／３＋２／３＊１／７＝（７＋２）／２１ 　　　　　　　　　　　　　＝３／７ です。これに加えて５０円おろしたら（＊）、残りは元の総額の １／２より４０円多かったわけです。 もし（＊）のところで９０円おろしていたら、残りは元の総額の １／２になるはずですね。 ということは、 元の総額の３／７＋元の総額の１／２＋９０円　が 元の総額に等しいわけです。従って上記の９０円は、元の総額の １－３／７－１／２＝１／１４ に相当します。
こんにちは。 いろいろお疲れ様です。お子さんの受験だけでも大変なのに、、、(TT) 悪口言う人は幸せじゃないんですよ。 お金持ちだそうですが、その方は満たされてないんですよ。 「可哀そうな人だな～」と一歩引いて見てあげてください。 あと「自慢話は人生最大の無駄！」と林修さんが言ってみえましたよ。 うちも長女の学校が 親が裕福なお家が多くて お金持ち学校とか言われますが うちはまったく普通の家庭ですし、 学校行事もスーツは着て行きますが そんな高額なものは着ませんよ(^^;) 駐車場に停めてある車も外車が多いですが 軽（ミニワンとか、、、）の人もいますし 人それぞれではないでしょうか、、、、。 一生に一度の大事な中学受験ですので 足を引っ張る人とは きっぱり距離を置いたほうがよいと思います。
昨年、中学受験した親です。 無事、第一志望を合格できましたが、反省点も多かったので、書きました。参考までに・・・ 親がぶれない、焦らない。そして、子供を放置しない。 方針はプロに任せ、子供の体調管理とヤル気維持をコントロールすること。 塾はお子さんに合う塾もしくは先生を親の責任で選びましょう。私の感覚からすると、目標中学に多く輩出している有名塾が良い。塾と私学は裏で繋がっていると思われる。(結局、私学も受験生確保(もしくは賢い子の確保)、塾も合格者増が目標ですから) 家庭教師は×。大手家庭教師派遣社でも所詮は家庭教師自体の質で決まります。情報量も段違い。有名塾は講師自体が指導法の教育を受けている。たとえ、塾費用が倍ちがっても、有力な塾に入れるべき。 速読力・文章の読解力を伸ばしましょう。（目先の模試対策は×。夏休み明けまでは、基礎・基本重視でOK）算数も所詮は、文章を理解できないと解けない。 ただし、私学の推薦入試を念頭に置く場合は、夏休み前後の模試結果を選考基準とすることもあり、また、小学校の成績を重視するところもあるので、勉強スケジュールは入念に考えましょう。 スポーツでも習い事でも何でもそうですが、ヤル気維持は親の使命です。情報を制す者が受験を制す訳ではないが、それに近いものがある。子供にはできませんので、親がしましょう。 【重要】塾は合格率向上のため、1ランク低い学校を勧めてきます。オープンスクール等で夏までには受験校を決め、そこに合格するための指導を仰ぐようにしましょう。（あくまで、親主動。塾ではない）模試の偏差値で右往左往されない。試験当日の問題（過去問目安）で合格点が取れればよい。偏差値は乱高下します。もともと高望みしすぎて受験を途中であきらめる人、6年夏場から途中参戦する人、様々です。 ＞ドラえもんシリーズと中学入試まんが攻略BONシリーズ読んでいます。 我が子も読ませましたよ。苦手な部分は何とかしたい思うのが親心ですよね。意外に高価だし。 我が子ですが、小５冬から塾に通い、12月の最終模試でも偏差値45ほど。でも、偏差値58～60の中学に合格できました。『どうせ、入学してもついて行くのしんどいよ』と各方面から言われますが、同レベルの学校に合格するのに小３ぐらいから勉強したお前の子供と、小５冬から頑張った（頑張れた）わが子と一緒にするな！っと、つい愚痴ってしましました。 中学受験は親がする言っても過言ではない。同級生の受験組は、春ごろに色々夢をみて中学受験を志望しましたが、約半数は途中で戦線離脱しました。理由はさまざまですが、親の都合・要因や子供のコントロールミスが多いなと感じました。
１　小学生の人数を□とすると、中学生の人数は　７６１－□　になります。 　　　７６１－□×３／５ー（７６１－□）×２／７＝４３２ 　　　あとは□の数（小学生）　□を求めたら、７６１－□で中学生の人数も求められます。 　２　１と同じように　小学生□　中学生　３２０－□ 　　 　　　□×２／９＋（３２０－□）×３／７＝１００ 　　　□の数を求めれば、小学生の人数がわかります。
「水をあけられる」「引き離される」というのが、難関中学への合格者数のことを指しているのならご指摘のとおりですね。 ただ、塾経営の観点からみて、大事なのは、塾生数や売上高・利益などであって、決して難関中合格者数は経営上の重要尺度ではないでしょう。 難関中合格者数は、「わかりやすい宣伝効果」があるので、広告宣伝費の節約に寄与するでしょうが、その程度のものともいえます。 靴を買うとき、どんなサイズも揃うデパートの靴コーナーで買うか、Lサイズ専門店で買うか、はたまた専門のシューフィッターのいるオーダ専門店に行くか・・。 足の大きい子は、自分の足にフィットする靴の品ぞろえの多そうなＬサイズ専門店へ行くのが近道と考えても不思議ではありません。 一方、「足の普通の子」「足の小さい子」向けの靴を売っていないだろうとも思われてしまうので、そのような子（親？）は買い物に来てくれないでしょう。 無制限に集客効果があるわけではないということです。 小学５・６年生の受験生の親って、やたらと、「塾の合格実績、さらには校舎別の合格実績」などにこだわりますが、 受験が済んで1年もすれば、いかにも無益なことにこだわっていたことに気付きます。 結局、自分の子に合っていたか否かだけが重要なのであって、塾全体の実績なんてなんの役にも立たないのです。 また、難関中高に入学したとしても、その高校からの東大合格者数が多いかどうかなんて、自分の子の進学先には関係ないのです。 （まぁ、東大に進学する友達が多いってのも、ずっと将来にはそれなりに役に立つかもしれませんけどね）
新しいステージに進むという意味では、公立も私立も関係ありません。 授業内でやるべきことではありませんし、やるならば全体の 壮行会にするべきです。 小学校のスポーツや学業で表彰される子供もあり、皆勤賞などで 表彰される子供あり、全くそれらと無縁な子供もあります。 それは仕方ないことですが、進路によって扱いが変わることは あってはならないと思います。
回答NO1さんが答えてくださっていますけれど 国立中学校が10校もある都道府県なんてないですよ。 東京都でさえ8校しかないんですから。 http://www.gakkou.net/chugaku/src/?srcmode=s&s=1 全国、国公立・私立関係なく頭いいとされる偏差値の高い 中学校でしたらこちらに。 http://xn--fiqt1cxd168bv6c.com/
普通に嫌いでした。 好きな科目はあったりするけれど、悪い点を取ったり、 数科目もあれば嫌いな科目があるのは自然なことでしょう？ 大体がそういう感じです。 ただ親が教育熱心である比率は高いですね。 なんだかんだ言って年相応の子どもです。 ある程度の才能と、努力の積み重ねはありますが、失敗もあるし色々あります。 スーパーな奴もいますけれどごく一部です。 大学や社会に出て気づいたんですけれど、有名校出身者は勉強に限らず「できる」ことに対する執着は強いように思いました。一部の奴が恋愛と距離を置くのも「嫌い」なんじゃなく「この分野では勝てそうにないから」と言う感じがしました。 就職とかでも「同級生に勝ってやろう」と言う意欲は強いように思います。 この辺に入る時点である程度、収入があるわけで＝親がそういう努力家が多いですし友人などに感化されるケースも多いでしょう。 ですから組織としては使いやすい人材でしょうね。 僕は英語は嫌いだったけど、最後の数か月では1日5時間ぐらいやってました。 達成意欲ですね。周囲もそうだったので世間でもそれが普通だと思ってました。
地域によりけりという事も大きいですが、都内では中学受験を考えるのは普通ですね。 なぜなら一つには私立校の数が全国でトップだから。 そして東京都というのは所得格差の大きい地域という意味で全国トップです。 いわゆるセレブと言われる人も集中しているし。 どうしても私立指向になる条件や要素が多くなります。 つまりはお金のある家の子は私立、という図式が成り立ち、そうではない子が公立へ行く。 （もちろん極論ですけどね） どうしても公立中学は荒れる、荒れた場合の対策も公立ゆえに遅れる等の実態があります。 （もちろんすべての公立が荒れてるとは言えません） 正直、教育環境としては私立が優れているのは否めませんから、親心としては行かせられるものなら行かせたいと思うでしょう。 公立が都内区内で均一で平等な教育を目指すのに対し、私立は独自の理念で学校運営ができる利点があり、子供の性格に合った校風の学校を選べるということがあります。 何も難関大をねらう子ばかりが私立へ行くわけではなく、私立にも上から下までピンキリがあるのです。 お子さんの学力や性格性質、あるいは将来の夢、そして地元の公立校の雰囲気や実態をよく調べて考えてお決めになると良いでしょう。 良い大学へ行くと言うこと以上に有意義な中学、高校生活を送れることが大切と思いますから。
私は中学受験の子を持つ保護者でも何でもありませんし、 中学受験について詳しいわけではありませんが 前回の質問に回答した者としてまた回答させて頂きます。 前回貼ったURLの一番上のランキングでも 開智中学は相当レベルの高いところにあります。 いつの情報かはわかりませんが、 この方も難関だと仰っています。 http://www.c-juken.com/cat0004/1000000071.html また、これは全国私立中学の偏差値ランキングですが、 この中でAランク以上の中学は 難関中学と捉えて良いと思います。 http://xn--fiqt1cxd168bv6c.com/private.php 開智中学はこのランキングで68及び66にいますのでAランクです。 都内にあるハイレベルな中学に比べれば 劣ってしまうかもしれませんが、 簡単に合格できるようなところではないと言えるはずです。 他の親御さんがどのような言葉をかけたのか、 またその親御さんたちがどのような立場なのかはわかりません。 他の私立中学を受けて出願倍率が高い、 開智はそこよりも倍率が低い、 そういった数字で比べているのかもしれません。 でも、実質倍率では大差ないはずです。 開智中学に合格されたのなら そうそう簡単に合格できるようなところでない中学に 合格できたと思っていてもいいと思います。
基本的にあなたの主張に大賛成ですし、子供にも同じ思想で接してきました。（もう成人しました） 論点が複数あるので分解して私見を申し上げます。 １）自分が勉強してこなかったのに、子どもに「勉強しろ。」って言いますか？・・・と勉強を強制しているのを見て・・・ 子供に勉強の意義を説き、勉強できる環境を与えることは親の義務です。 問題は「勉強しろと言って勉強させること」です。 自らの子供時代を振り返って親から勉強しろといわれて勉強したのか？仮に机に向かったにしてもそれが身に付いたのか？ということを聞きたい。 口酸っぱく「勉強しろ」と連呼したり、あるいは勉強時間を強制したりすることの無意味さを自らの体験で理解していないだろうか？ 親は、勉強の意義を説き、子が自ら勉強するように仕向けなければなりません。 それは親の日常の姿勢もあるでしょうし、子の勉強への寄り添い方もあるでしょう。 残念なことに自ら勉強してこなかった親は、この仕向け方がわからないのです。 ２）自分は勉強してこなかったのに、子どもに勉強を させまくる人の目的は何なんでしょうか 　ほとんどの場合、親の見栄でしょう。しかも「子供のために言っている」という言い訳をするから厄介です。 このようにいう親は、決して本心を明かしません。場合によってはそのように信じこんでいる場合すらあります。 　私は子に勉強しろとは言いませんでしたが、子は最難関校ともいわれる一貫校に進学しました。やはりうれしいものです。 　とはいえ、少しくらい偏差値的に下の併願校に進学しても、人生は変わらない（どっちでも同じようなもの）と思っています。 　どこの中高で過ごすかより、どのように中高６年間を過ごすかの方が１００倍くらい重要です。 ３）才能がなければ合格できません。無意味 です。 　その通りです。かなり、真実です。 ただプロ野球のような狭き門（1学年あたり100人程度？）ではなく、高校野球のレギュラークラスレベルを目指すのでしたらまぁまぁ努力でそれなりになることもあるかもしれません。 とはいえ、せいぜい、「才能がベンチ入り補欠クラス」が「スタメン」を目指すくらいならあるでしょうが、3軍選手が1軍レギュラーを目指すのは無駄です。 　スポーツの話だと多くの人が「才能があるから」「もとの才能が違う」ということを理解するのに、なぜか学問については才能に関係なく努力でなんとかなると考えている人が多いことに閉口します。 ４）大学に進学するなら公立中学校、高校でも十分だと思いますけどね 　 　難関大学の入学者における私立一貫校出身者の比率が高まっていることは事実のようです。 　要因の一つは、「難関大学に進学するような才能のある児童は、中高一貫校に進学する」からです。 　難関大学に進学する生徒の親も高学歴であることが多く、経済的にも豊かであることが多い。 　子供にそれなりの才能がありそうな場合、よい環境を求めて私立一貫校に進学させること多いというものです。 　もう一つ、これは私立一貫校の有利性なのですが、 　・中高を一貫したカリキュラムでこなし、5年間で一通りの学習を済ませ高３時には受験対策に充てられる。 　・均質な学力の生徒が集まっており、授業に無駄がない。 　というものです。 　後者については、公立中に進学した場合、最優秀層の生徒にとって授業時間のほとんどが「教科学習の面では無駄」となるデメリットがあります。 　もちろん、公立でも難関高校に進学すればこの問題は解消されます。 　とはいえ、これらは東京・大阪・名古屋などの大都市圏でのことであり、その他地方の生徒たちはあたりまえに公立中高から難関大学に進学します。 　つまり私立一貫校に進学することが必要かといわれれば必要ではないということです。 　同時に、公立中ではダメなのかといわれればダメではない、というのが本当のことと思います。 　多くの場合、公立中高でも十分でしょうが、私立一貫校にわずかでもメリットがあることも見逃してはいけないと思います。 以上、つらつらと私見を申し上げましたが、 一番言いたいのは「じゃぁ、あなたは勉強しろって親に言われて勉強したの？」ということです。上手にお姉さまに伝えてください。
5, 8, 12, 17, 23, 30, ... この数列には、 1番目(5)と2番目(8)の差が3 2番目(8)と3番目(12)の差が4 3番目(12)と4番目(17)の差が5 4番目(17)と5番目(23)の差が6 5番目(23)と6番目(30)の差が7 ... 以下同様（のはず） 39番目(なんとか)と40番目(かんとか)の差が41（のはず） という風に、隣同士の差が1ずつ増えている（はず）、という規則があります。 だとすると、1番目(5)に、3～41の（39個の数）総和を足せば、40番目になるはずです。 若き日のガウス少年（が使ったといわれている）の方法を使うと 3 + 4 + 5 + ... + 39 + 40 + 41 41 + 40 + 30 + ... + 5 + 4 + 3 下の足し算は、上の足し算を逆順にしています。 上下で対応している数の和は44です。 それが39個あるので、上下の合計は44 × 39 = 1716です。 これを2で割った858が、3～41の総和です。 よって、求める答えはこれに5を加えた863です。
難しいですね。 塾の考え方によりますが、精神的にいけそうなら週３は必要かと思います。 基本的に公立一本ですんなり合格を得る人はあまりいませんから。 そして概要と違い、公立一貫でもそれなりに学力を問うものとなっています。 だからなんだかんだ塾に2-5年私立との並行で受けてる人が受かります。 もちろん大して対策もせずすんなり受かる子もいますが、地頭がいい子が多いです。 増やしちゃうと減らせないものなので、最初は週１で頃合いを見て週3と言う手もあります（ただそれでは間に合わない可能性もあります）。 塾の先生との話し合い、子供の性格を見て選ぶのが1番いいかと思いますよ。 いま始めるなら「受かればいいな」ぐらいかもしれないので、それならここで出し切るよりも、週１ぐらいで「ゆるく」やるのも手です。 合格率は下がりますが、中高以降のことを考えるとそっちの方が良い可能性もあります （11,2歳で一生懸命にやったけど全然だめだった、と言う挫折が将来の性格へのマイナスになることもあります）。 ですからその辺が難しいですね。 ただその辺のリスクを飲む勇気がないなら受けない方がいいです。 お金、時間もそれなりにかかりますしリスクもありますから。
子どもがですか？ 親ですか？嘘をつくのは。 どちらかというと親と考えて回答してみますと、 中学受験の時って、一種洗脳されているような状態であったので、（今思うと）その洗脳からとかれていなくて、見栄とプライドから思わず嘘をついてしまったと考えられます。 また関係ない人は全く受験に関する情報を持っていないので、ちょっとくらい嘘をついてもバレないとおもっているのかも知れません。 過ぎてしまえば何だったんだろう？と思うのではないでしょうか？
Aには、全体の1/5 残りは、全体の4/5 Bには、(全体の4/5の1/5 + 65)グラム、つまり、(全体の4/25 + 65)グラム AとBの合計は、(全体の9/25 + 65)グラム 残りは、(全体の16/25 - 65)グラム Cには、全体の16/125 - 13 + 200 = (全体の16/125 + 187)グラム AとBとCの合計は、全体の(61/125 + 252)グラム Dは、(全体の64/125 - 252)グラム AとDの合計は、(全体の89/125 - 252)グラム BとCの合計は、(全体の36/125 + 252)グラム 両者の比が7 : 3であるから、 (AとDの合計)に3をかけたものと(BとCの合計)に7をかけたものが等しい。 全体の267/125 - 756 = 全体の252/125 + 1764 両方に756グラムを足す。 全体の267/125 = 全体の252/125 + 2520 両方から、全体の252/125を引く。 全体の15/125 = 全体の3/25 = 2520 よって、全体は、2520 × 25/3 = 21000グラム Dの量は(全体の64/125 - 252)グラムであるから、10500グラム よって、Dの量は全体の1/2
比の計算問題と考えれば良いです。 縮尺は長さの比を表すので、1/5000　: 1/2000 を　計算すると、　2 : 5　になります。（縮尺 1/5000の地図で2cmのものが、縮尺1/2000の地図では5cmで表される。⇒具体的な例で検算してみると理解し易いです。） 面積はその二乗の比になりますから、　4 : 25　となります。　 なので、縮尺1/2000　での面積は、　24　÷　4　×　25 = 150 cm^2 （相似の図形の面積を計算する時の方法と同じです。）
現役のラサール生です。 転入試験は長らく行われていないようです。 勿論、1000万払おうがありません。 もし、ラサールにもう一度入ろうとお考えならば、高校からの入学をオススメします。 別に中学からの内部生と高校からの入学生の間の隔たりはないですし、高校からの入学生には特別な補習もあるようで、中学からの内部生より、高校から入ってきた生徒の方が基本的にレベルは高い気がします。（あくまで個人的な主観ですが） 勿論、中学でラサールを受験し、残念ながら落ちてしまったけれども、高校で入ってきたという生徒は同級生に何人もいます。
元々Aの水槽に入っていたのは、 30L÷0.8＝37.5L A→Bと移動した水の量は 37.5L-30L=7.5L Bの水槽はこの量を入れて30Lになったのだから 30L-7.5L=22.5L
僕も中学受験生です 小学生の回答なので参考にならなかったら気にしないでください 中学受験は高校 大学受験とは違い受験をしないと進学出来ないというわけではないです だから挑戦したらどうでしょうか？ 自分は偏差値が60なのに立教新座に挑戦しています でもお子さんに相談してみてはどうでしょうか？
なかなか回答がつかないようなので、、、 高田中学の合格をいただきました。 大変魅力のある学校ではありますが、通学時間の関係で通うのは難しいと思っています。 １月早い時期の受験ということで名古屋などからは東海、滝、南女志望の子が腕試しで受験することも多い学校です。 我が家もそのうちの一人です。 せっかく合格をいただいたのでお守りとして入学手続きはとってありますが、東海中学と滝中学も受験します。 お友達のところは入学手続き自体をしませんでした。 東海中学の発表が２月１１日 滝中学の発表が２月１２日 高田中学の辞退締め切りが２月１２日になります。 従って、高田中学から繰り上げの連絡が入るのは２月１２日以降になると思います。 しかし、今年は４９３人が受験し、辞退者数も読んだ上で３００人前後の合格を出していると思いますのであまり期待はできないかもしれませんね。 我が家は東海中学、滝中学の発表を待ってどちらかでも合格をいただいた際には高田中学は辞退させていただきます。 繰り上げをお待ちの方がいるなかで通う可能性の低い学校を押さえていることは大変心苦しく申し訳なく思います。 可能性が全くないとは思えませんのでもうしばらくお待ちになるといいですよ。 我が家も東海中学、滝中学の合格をしっかりつかんでsakurakurokoさんの繰り上げにつながればいいなって思います。 親にとって忍耐の中学受験ですが、共にあと少し頑張りましょうね。 連絡あるといいですね。
＞噂話の類いでも良いので、情報願います。 関東のことはあまり知りませんが・・・。 非常に特殊な中学以外は１点ならほぼ１００％ 繰り上げ合格になると思いますよ。 関西では灘中でも１点差なら大抵の場合繰り上げ合格になります。 他の中学だと１０点差くらいでも繰り上げ合格になることが 有るようですよ。
少し古い情報でよければ。 家は小４の途中からサピックスに入りました。 小３の夏期講習をサピックス、冬期講習か春期講習を早稲アカで受けて体験させました。 最後までどちらにしようか悩みましたが、早稲アカは結構管理されそうだったのでサピックスにしました。 結果、サピは殆ど管理されません。親対象の説明会は定期的にありますが、それ以外はほっとかれます。 ですから　さっぱり系が好きな方にオススメで、面倒見のよい塾を希望されるなら他がよいと思います。 サピの算数はちょっと異色と何かの本で読みましたが、結局どういう意味かわからぬまま終わってしまいました（笑） 国語は難しかったです。殆どの問題が「何字以内で書け」でした。 理科と社会も細かくて、私でも知らないことが多く、小学生にここまで必要か？と思いました。 ただ他の塾の内容を知らないのでなんとも言えませんが。 お弁当は基本的にいりません。一日中の時のみです。 小６の二学期から日曜日も一日授業が始まりますが、うちは疲れで喘息が始まり、半日休ませました。 サピックスは難関校向けの塾で難しいです。 だから難関校に入らなかったうちにとっては、算数と国語は時間の無駄でした。が、これも得意不得意は皆違うので、反対の子供もいるでしょう。 雰囲気は先生や生徒の組み合わせで変わりますから、塾や校舎で少し異なるのではないでしょうか？ ただし先生も毎年変わりますし、数年毎に校舎を移りますから、気に入った先生にみてもらえるわけではありません。 少しですが、ご参考までに。
ちょつと説明を省略している気がしますがあっています。 (1)は扇型OBCの2倍から三角形OACを引いたもの (2)は扇型OBCから三角形OBCを引いたもの 三角形OACと三角形OBCの面積は同じなので相殺されますから(1)と(2)の差は扇型OBC一個分に等しいということですね。
浅野なら第一志望に近いはずですよね。 色々と不安なのはわかりますけど、ここで聞いた情報の信憑性なんか無いですし、それを信じる方が不安です。 家庭の事情が、とか色々と言い方もあると思いますので、直接浅野中に問い合わせた方がよろしいのでは？
私の勉強法の提案ついて質問者様からお返事を頂きましたが、ちょっとばかり私が意図する勉強法とは異なっておりましたので再度、解説させて頂くと。 勉強の科目ごとに置いて、質問と答えの間にはそこを埋める思考過程(空白の論理)があることはおわかり頂けるかと思います。 ・子供さんが正解ばかり見たがって解説を読もうとしない、 ・中学受験ではそれほど解説は充実していない、 とのことですが、以上の二点、あまり関係ないといえば関係ありません 問題を見て、分からなければ正解を見る。 そして次に正解に到る解説を読ませたり、読み聞かせるのではなく、 その正解に到るような子供さんなりのデタラメの強引な理屈を考えてもらう、解説してもらうのです。子供さん自ら編み出したデタラメの論理・方法論でどうなるのか検証させる作業が親御さんの第一の作業、そして最終的には子供さんのデタラメな論理と正しい論理へ導く手助けが第二の作業になります。 親御さんとしては、その過程で我が子の馬鹿さ加減を痛感することになり、ストレスも溜まることとは思いますが、そこは「なんて自由に物事を考えられるやつなんだ!☆」くらいに受け止めてあげてください。 デタラメな論理、理屈を考えるにも、ある程度知識が必要とされる場合もありますが、 多くは問題の中にある語句や数字・記号を子供さんなりにデタラメに解釈してもらって、 恐ろしく的外れな理屈なり論理を構築させればいいと思います。 それこが「物事を考え、試行錯誤しながら正解を導き出す習慣」になります。 質問者様はあくまで勉強の王道に近いところを行こうと考えておられるので、私にはそれが大変窮屈な考えに思えて、そこにハメこまれる子供さんが少しばかり気の毒です。 ちなみに私の場合、偶然私が実践することとなったこの勉強法で学年最底辺付近の成績から学年TOP5まで、おおよそ半年以内で到達しました。 学年の教師全員が驚いて「どうやったの？」と興味津々でしたが、適当に誤魔化しておりました。 なぜなら、素晴らしい「カンニング方法」を編み出したのだろう、という興味のほうが強く感じられましたのでw ちなみ成績が学年TOPになることがなかったのは「社会」が死ぬほど嫌いだったからです。
> 例えば、図から右側の電池だけを抜いた場合を考えると > 電流は斜めのラインを通るので豆球、Ｃ，Ｄはつかないと思っていますが、 > このとき、『BCの間と、ADの間は、電位差が同じだから、電流は流れません。』という理屈だと > この場合も、Ｃ，Ｄは点灯するんでしょうか。 右側の電池を抜いた場合には、Ｃ、Ｄは点灯しません。 すみません、中学受験ですね。電位差は、高校で習うので、とりあえず忘れてください。別の方法で説明します。 １．右側の電池を抜いた場合、（左側の電池の＋）→（Ａ、Ｂの並列）→（左側の電池の－）の順に電流が流れます。（Ｃ、Ｄには電流は流れません） ２．左側の電池を抜いた場合、（右側の電池の＋）→（Ｃ、Ｄの並列）→（右側の電池の－）の順に電流が流れます。（Ａ、Ｂには電流は流れません） ポイントは、２の場合、斜めの線は、短絡しているのではなく、Ｄ側に付いている線だと思って図を見れば、（Ｃ、Ｄの並列）が見えてくるかと思います。 以上です。
お悩みになるお気持ち、よくわかりますよ。 受験は絶対に受かる確証はないし、公立に行く可能性があれば なるべく波風を立てたくないのは親として当然です。 ですが、もっと親が毅然としていないと。 そもそも卒業式に地元の中学校の制服を着せると決める事自体おかしいです。 卒業式が終わっても、3月末まではまだ小学生で、中学生ではありません。 中学の制服は中学に入学に際して初めて着るものです。 小学校の卒業式なのに、それではまるで中学の入学式みたいではありませんか。 それに従う理由も義務もまったくありません。 たかが制服をそろえるかどうか、そんなくだらない事と お子さんのこれからの人生とどちらが大事ですか。 お子さんは正月返上で頑張るつもりでいるのでしょう？ どうしてそれを親が応援してあげないのですか。 それと受験が終わったら、第二希望でもいいという お子さんの気持ちもよく聞いてあげて下さい。 「第二希望でもいい」はもしかしたら「公立には行きたくない」かもしれません。 いずれにしろ卒業式までにはどの中学に行くか決まっているはずです。 公立に行くことにしたらそれから制服を買えばいいし、 私立に行くなら、お子さんが頑張って受験に勝ち抜いた証ですから、 堂々と私服か私立の制服で出席して下さい。
「志望の動機」と「志望した理由」は同じです。面接で「志望の動機は何ですか」と聞かれても「志望した理由は何ですか」と聞かれても、違いはありません。 作文で「ので」を使っても大丈夫です。「ので」は書き言葉で使えますよ。「私は水泳が好きです。この学校には立派なプールがあるので、入学したら水泳部に入ってがんばりたいと思います」などと書いてもまったく問題はありません。逆にここで「ため」をつかうとちょっと変ですよ。 小学生が作文を書くとき、同じ言葉をくりかえし使ってしまうこともあります。でも、入試ではそれはあまり気にしなくていいですよ。限られた時間の中で書かなければならないのですから、「同じ言葉を使わないようにしなくちゃ」と思って他の言葉を考えていると、作文が書けなくなってしまいます。おとなになったらそういうことにも気を使った方がいいけれど、今は、同じ言葉が重なってしまってもいいので、それよりも、意味がきちんと通る正しい作文を書けるようにしましょう。 面接については、本を読んで練習したり、塾で練習したりしているでしょうね。私からはふたつだけアドバイスします。 まずひとつ。それは「緊張しても大丈夫」ということです。受験生が面接で緊張するのは当たり前です。おとなだって面接のときは緊張するんですから。先生方もそのことはよくわかっているので、あなたが緊張してしまって何かちょっと失敗をしてしまったとしても、それで減点にはなりません。だから、緊張することを恐れないようにしましょう。 次に、面接をする理由です。学校の先生は面接で「すばらしい生徒」を求めているわけではありません。ものすごく変な生徒、この学校に入ってきたら困るような生徒をみつけて、そういう生徒を入れないようにするために面接をするのです。人の話を聞く気がないとか、態度がすごく悪いとか、ものすごく落ち着きがないとか、そういう生徒が入ってきたら困るでしょう。だから、そういう生徒がいないかチェックしているのです。だから、あなたがそういう人でなければ減点されることはないので安心して面接を受けましょう。 受験が近づいて、気持ちが落ち着かなくなったり心配になったりすることもあるでしょうが、もう少しですから、全力で頑張って勉強して下さいね。合格を祈っていますよ。
最後の 「また、形の表現ができないのですが、 小さいのが４個 大きいのが１個で、それで４５個です。 」 は「右下がりに傾いた正方形」ではありませんか？ だとすれば、 「左下がりに傾いた正方形」も 「小さいのが４個、大きいのが１個」 あるはずです。 つまり「大きいもの」が ○○○×○ ×○○○○ ○○○○○ ○○○○× ○×○○○ だとすれば、 ○×○○○ ○○○○× ○○○○○ ×○○○○ ○○○×○ ですね。
同じです。 我が子も年明け中学受験します。 AとB悩みました。親も子も悩みました。 結局、B(特待：全免)やA(自推：合格率100％)を捨て、Aでも最も行きたい学校(不合格のリスクあり)を第一志望にしました。 部活等も含め、第一志望は譲れない。それがみんなの結論でした。 中高一貫で場合によっては併設大学へ進むことも考えると10年です。 中学受験から妥協はできない。結果的に併願でBに進むことになっても、当って砕けてBに進む方が、納得して次を目指せる。私はそう思います。 目標に向かって突き進む我が子に反し、私は、第一志望がダメだった場合のフォローをどのようにするか？次の一手をどうするか？今は親としてその点を悩んでいます。 受験まであと2ケ月を切りました。 お互いがんばりましょう。
なんか問題を作った人の悪意を感じる図形ですが、気にしたら負けなので気づかなかったことにしますｗ 円の面積は分かりますよね。 では正方形ABCDの面積は分かりますか？ １辺が２０ｃｍの正方形の半分の面積になります。 　AとC、BとDを結んだ線でできた４つの三角形をその外側に一つずつ作ると 　長辺２０ｃｍの正方形ができます。 　ですから、正方形ABCDの面積はその半分ってことになります。 で、問題なのは扇形の重なった部分の面積の求めかた。 正方形の一辺の長さが示されていないので、小学生には無理な気がするんです。 これが高校受験の問題ならサラっと解く所なんですけどねえ。 　１０√２ なんて小学生には無理。 　３．１４×１０√２×１０√２÷４ これが扇形の面積 これを２倍して、正方形の面積から引いたと値が扇形が重なっているところの面積 さらにこれを円の面積から引けば良い。 そんなわけで、小学生では解けません。 ってのが答えな気がするんです。 それとも中学お受験のための問題でしょうか。
女子洛南等でしょうか？ 望み薄でも受験するということには 大変な意義があると思います。 今不合格でも その経験は後々、大学受験などで大変に役に立ちます。 失敗は成功の元等というとありふれたフレーズですが 不合格ほぼ間違いなしでも 受験することには大変な意義があります。 また、もし女子洛南であれば 日程も他校と一切重なりません。 是非受けさせてあげてください。 もしかすると受かるかもしれません 受かれば、周りの環境がお嬢様をさらに飛躍的に成長させるでしょう。 もちろんそれはそれですばらしいことです。
ありません。「これは慣用句ですか、それともことわざですか」なんて問題は出ませんから。
学年が書いていないので不明な点はありますが・・・ まず、学年が進むにつれて成績は落ちるものです。必ずしも本人の努力の問題ではありません。残念ながら、能力や才能の問題です。 つまり、長く塾に通えばそれに比例して学力が伸びるというわけではありません。それに対して、後から入ってきた子であっても、才能のある子はすぐに成績上位者に名を連ねます。学年が進むにつれてそういったことは普通に起こることです。そうなれば成績を上げるどころか、落ちないように踏みとどまれるかどうかという話になってきます。人間、そういう状況でやる気を維持するのは難しいです。勉強したくなくなる時もあるでしょう。厳しいですがそれが現状でしょう。 で、現実問題として、受験の時までにどの辺りの位置をキープできるかということが問題になります。そのあたりは塾に相談すれば良いでしょう。その上で、目標校の設定と現状（合否の見込み）を本人に認識させることが必要だと思いますよ。本人がそれで諦めるならそれまでです。本人がチャレンジしたいと思うのであれば塾を辞める必要はないと思いますよ。最悪でも中学に不合格になるだけの話です。中学受験というのは避けて通れる道ですので必要以上にこだわることもないでしょう。
No.1です ちょっと冷たい書き方かと反省しました。すみませんでした。 お子さんが勉強していることを前提として、 学校でじっくり習い、塾で長い時間を過ごし、教科書や参考書を今まで勉強して、それでも理解できていないのです。そのうえで、よい参考書などの分かりやすい解説を「見た」ところで、理解ができるようにはなりません。 お子さんに必要なのは、正しい理解とお子さんに合った練習です。 これには、正しい理解を（解き方ではないです）わかりやすく教えてくれて、なおかつ、そのお子さんにあった練習法を授けてくれる指導者につくしかないと思います。 高いお金を払って塾に行きつつ、わかりやすい参考書を探すのは全くのナンセンスだと思いますよ。 私も塾をやっておりますが、塾では何をどういう風に「教えて」くれるのか、それが本当に（どれくらい）お子さんに役に立っているのかを検討することが大切です。
そちらの地域の発達障害者支援センターで 相談することをお勧めします。 訪れる前に、とりあえず、お子さんに 《可能なこと》《不可能なこと》《得意なこと》 《不得手なこと》《好きだけどできないこと》 《嫌だけどできること》などを紙に 書き出して貰って、それを参考にして 『私の取扱説明書』を書き上げて貰い、 それを発達障害者支援センターに 持参して、相談を進めてください。 〈ふろく〉 賢くなるパズルをゲットするか、 kenken puzzles online 数独（＝ナンプレ） 論理パズル 数理パズル クロスワードパズル ジグソーパズル などで、楽しみながら脳力を 伸ばすようにしませんか。 《頑張る》は私の感覚は自傷行為ですので、 楽しむスタイルで進めてみませんか。 なにかしら、特別な天分・才能を賦与されている ケースがありますので、お母さまが見つけ出して あげませんか。この意味で、是非とも 公立図書館等で、 『子どもの脳にいいこと』 『続・子どもの脳にいいこと』を 読んでみてください。いい本ですよ。 Good Luck！
子供は失敗から学びます。 勉強せずに地元の中学に入学して1番を取ることは、お子さんにとって良い事でしょうか？ お子さんが受験するつもりなら、受験させてあげてはいかがでしょう？ これからやる気を取りもどすかも知れないし、このまま勉強しなくなるかもしれません。 でも、お母様の意見で受験を辞めたとなると、地元の中学に入って上手くいかなかった時、 「お母さんのせいだ」 と言いかねませんよ。 お子さんの意志で受験させて、どちらの結果が出たとしても、それは自分自身の行動の結果として受け止めさせるべきです。 万が一不合格だったら、この時期油断したことを悔やみ、努力の大切さを身にもって学ぶと思います。 やる気を取り戻して合格すれば、もちろん自信につながります。 そして、進学した先の中学で、優秀な友達と切磋琢磨することにより、良い刺激を受けると思います。 環境って大切ですよ。 お子さんの健やかなご成長をお祈りしています。
まず平行四辺形EBGDの面積は平行四辺形ABCDの面積の2/3になります。 次に、三角形AIEと三角形AJBは相似で、この相似比は１：３ですから、IEとJBの長さの比も１：３です。 そしてJBとDLの長さは同じですから、IEとDLの長さの比も１：３ですね。 一方三角形DHLと三角形DAIも相似で、この相似比は１：４ですから、DLとDIの長さの比も１：４、だからDLとLIの比は１：３ですね。 とすると、線DI上でDL：IE＝３：１、DL：LI＝１：３ですから、DL：LI：IE＝３：９：１になります。 同様に、線BG上でBJ：JK：KG＝３：９：１になります。 とすると並行四辺形IJKLの面積は平行四辺形EBGDの9/13になります。これはわかりますか。底辺が13と９、高さが同じなので面積も9/13になるのです。 平行四辺形EBGDの面積は平行四辺形ABCDの面積の2/3、並行四辺形IJKLの面積は平行四辺形EBGDの9/13なのですから、並行四辺形IJKLの面積は平行四辺形EBGDの6/13になります。2/3×9/13ですね。 いかがでしょうか。わかりにくかったら補足をつけて下さい。なお、画像を添付するのは初めてなので、きちんと添付されているかどうかわからず、心配です。もし画像がついていなかったらごめんなさい。
　＞中学校の入学試験を行うのでしょうか? 　分かりません。学校に直接聞けばいいと思うよ。
中高一貫ですと、大学受験に有利だからだと思います。 大概高2までに高校の過程を終了し、最後の1年は受験勉強に充てるそうです。 部活も高2で引退だそうです。 でも、高校受験がない分中3での中断がないので、実質、高校受験をした生徒と同じくらい部活はできるのでしょう。 大学進学を目指している生徒さんが集まっているので、生徒さんにとっても過ごしやすいと思います。 まず、勉強もはかどるでしょう。 他の方の回答にあるように、大学までエスカレーターで進学できる学校も魅力ですよね。 似たような環境の生徒さんが集まっているので、とても過ごしやすいようです。 従兄弟がエスカレーター式の学校を卒業し、同級生と結婚しました。 結婚式に行った時、生徒同士はもちろん、先生と生徒もとても親密で、一生付き合っていける関係なのだなと感じました。 なかなか良いものですよ。 公立中学は、その年度(先生や生徒)によって学校の雰囲気がガラッと変わるそうです。 子供が幼稚園に通っていた時、友人は小学校5年生のお子さんを急きょ中学受験させることにしました。 もともと伝統的に評判の良い公立中学校が近くにあるのですが、たまたま雰囲気が変わったそうです。 その様子を見ていて、私の子どもは、中学校まで無試験で上がれる国立大学教育学部の附属小学校に入れました。 子供の成長の過程を見ていて中学受験には向かないタイプ(晩生)だと思ったので、入りやすい小学校受験を試しました。 教育学部の附属の中学校は、公立中学から先生が転勤してきます。 私はPTA役員を務めたとき、先生方と親しくお話しする機会を持ちました。 ここに内容は書きませんが、公立中学校と附属ではいろいろ違いがあるものだと知りました。 ご兄弟が公立に通っている友人もいましたが、同じ様な事を言っていました。 子供は高校がついていないので受験して公立トップ高に入学しました。 そこで公立中学から進学してきた友人もたくさんできたのですが、いろいろ違いがある事(良し悪しではなく)に驚いていました。 友人たちのほとんどが、高校の方がはるかに居心地が良いそうです。 質問者様も疑問に思っていらっしゃるのならば、公立中学校を含め、様々な私立国立中学校を実際にご覧になってみてはいかがでしょうか？ 通学距離、費用、などを含め、総合的にどの学校がお子さんに最適なのか、ご自身の目で確かめてみることをお勧めします。 そうすれば、周りに方々の意図など気ならずに、お子様の進学先を決めることができると思いますよ。
続きです。 ＞当然授業時間も進度も違い悪戦苦闘しているのですが、半年で一段階クラスをあがって 夏休み夏期講習を終えました。 夏休みは、それなりに計画をたてていたのですが、後半からかなり崩れてしまいました。 家では兄弟げんかばかりなので塾の自習室を利用したのですが、 「こんなに自習室で朝から晩までやってるんだから」という気持ちが働き、 お盆休み以降から一日中勉強しない日ができ、夏やるべきことは半分くらい残したままです。 A判定の優等生の子もこういう事を言う親御さんが多いですね。厳しすぎるか甘すぎるか、大体どっちかです。高学歴な方でもそうですので（だから塾商売が成り立つのでしょうが）問題は問題なんですが、子どもはロボットではないですからそこはちゃんと考えてあげて欲しいです。 ＞塾では次々に宿題ができて、違う問題集やプリントテストが返ってきます。かつ、入試直前問題などレベルが上がり「わからない」の連続。親の私が面倒を見ています。これがうまくいけばいいのですが 「数字を丁寧に書く！図形を描く！」などうるさく言いがちで、反抗期寸前の子供とやるのは、一通り終えるだけで多大なる労力を強いられます。復習が追い付かないまま、ノルマをこなすサラリーマンのように嫌々やってるのは明らかです。当然学校も宿題があるので、最近溜息と変な声を上げるようになってきました。 分かんなくて当然ですよ。明らかに小６レベルを凌駕してるんですから。それを何十回も体に沁み込ませてやるのが受験です。 ただ徐々に慣れてきて解けるようになります。 親御さんが問題を教える事での心労や、明らかに問題の量・レベルがあってないならクラス変更などはアリだと思います。そこは担任の先生とかに相談するのもいいと思いますよ。 僕個人はほとんどの母親は教師としては向いてないと思いますよww どうしても感情的になる方が多いですね。 ＞これから秋は学校の行事も多くなり親も含めて精神が不安定になってきました。 自習室にいても先生から声をかけられることは少なく、自分からいくか お母さんから電話をかけて先生に予約くださいと言われます。 夏休みに2回ほど電話させていただきましたが、もっとかけないといかなかったのでしょうか？ 大変な時期です。毎年あることである意味「想定内」ですのでここ頑張りましょう。 また時に志望校の学園祭に行ったり、クリスマス、初詣なんかもいい気休めやモチベーションアップになりますよ。 あと保護者間のやり取りですね。塾や嫌いなママの悪口おもいきり言ってください。そういうのやってるの先生もちゃんと知ってますし。 あとは変な人、変な考えには引っかからないように。ほんと多いですよ。 直前期に「うちの子は海外の中学に行くことにしたんで」とかw ポカーンですよね。要は逃げたわけですけど、逃げたって言いたくないんですね。公立中も嫌、ランク落とすの嫌、だから海外って。安易ですけどそういう人もいます。 周りの子にも悪影響だしわざわざ言う必要ないじゃないか、って。周囲のお母さんからも許せない事だろうけど、そういうの見えないんですね。自分だけよければいいってなります。 だからこの時期以降は「何もしない」のが親の務めでもあります。 お父さんお母さんが出てきて「厳しい事言ってナントかしてやろう」とかも「厳しいこと言うのは今じゃねーよ。1年前に言えよ！！」って事が多いですね。 勉強習慣は1言ではつきませんから。殴って受かるんなら塾はボクサーを雇いますよ。 そんなことしたら信頼感を失うだけです。 お子さんは１日何百題も問題を解いて疲弊してます。その上、追い込むようなことはしないで下さい。マラソン選手のラスト数キロです。邪魔にならないよう、応援してあげて欲しいですね。 ＞塾は生徒数が多いのでちょっと冷たいように感じます。今後の対策について相談に行きますがされた手持ち時間が少ないぜんそく、鼻水など病気がちで睡眠時間など無理はきかないと焦ってくるばかりです。 今の私の考えでは、塾の宿題の洪水にのみこまれるよりはこれだけはという厳選されたパターンを繰り返すほうが効果があるのではないかと思います。図形の裏ワザという本を読むと、息子のやってた問題がわかりやすく解説されていました。あれを読んでからやるのとやらないのとで、取り組む気持ちがかわるのではないかと。 基本的にそういうのは100%塾でも何度もやってますし、子どもは単純なので、違った方法や考え方を出すと急に混乱します（ですから先生が変わる際も必ず統一の方法を用いるよう、厳しく引き継ぎするんです）。あなたが自己責任でやるのは構わないけれど、時間は有限です。デメリットもあるのです。素人の口出しになるのなら辞めた方が賢明です。 繰り返しになりますが、 ・塾は2,3年でカリキュラムを組んでます。素人が2,3ヶ月でどうこうできるほど中学受験は甘くない ・この時期に親のすべき事はサポート。できる事は殆ど無い。塾変更や親指導などでやれる事があるとすれば本来小５や受験後にやる事。直前期に方法を変えたりされて1番可哀相なのは子どもである。 ・子ども得手不得手が明確にある。 教えられたことの反復行動や単純記憶は大人以上のものがあるけれど、精神的には脆い。崩れるのは友達、先生、親がほとんど。大人っぽい子でも自分の感情を周りの人に頼っているような幼い部分は必ずある。 鶴亀算と方程式の両方を習うと混乱してしまう。A校は鶴亀でB校は方程式で、と言われても使い分けが出来ない。直前期ともなるとパニックになる。「ここは部分点を狙えば合格できる」と言うような複合的な考え方も出来ない。塾はそういうのが分かっててカリキュラムは組まれている(もちろん穴もあるけれど、お金を取る価値は十分あります）。 ・精神的な混乱はどの家庭でもある。親子や夫婦で乗り換えるしかない。上手い息抜きをしつつ、信じる事 ・合否が終わりではない。受験後のリベンジはたくさんある。しかし親の信頼が失われたら終わり。 最後に 中学受験はほんと大変だと思います。その分10年後20年後に親の記憶に残ってるのも中学受験のようですよ。ママ友とも一種の戦友になるのでその後何十年もお友達になるケースが多いようです。現実的にはこの時期から5や10もスコアを上げるのは至難の技です。ただそれに向けて全力を尽くす事が大事なんです。子どももそこを親に見られたがってるものですよ。僕はそういうのも割合に楽しかったです。 全部を楽しめってのも酷ですけれど、子どもの成長を見れるし楽しいとこもありますよ。手抜きが一切出来ないので、ママ友やお父さんの本性？みたいなのも垣間見えちゃいますし後々を考えればいい機会でもありますねw ストレスはかかると思いますけど一生に一度のイベントでもあると思うので、やるだけやって下さい。それだけの価値はありますよ。
順番に行きますと、 １）１の位において、４から６は引けませんから１０の位から借りてきます。 ２）ところが１０の位は０ですから、１０の位は１００の位から借りてこなければなりませんので、１０の位は１００の位から借りてきます。 ３）ところが１００の位は０ですから１００の位は１０００の位から借りてこなければなりません。１００の位は１０００の位から借りてきます。 ４）１０００の位は７ですから１借りて、１０００の位は６になり、１００の位は１０になります。 ５）１００の位が１０になったのでそこから１借りて、１００の位は９になり、１０の位は１０になります。 ６）１０の位が１０になったのでそこから１借りて、１０の位は９になり、１の位は１０と、もとともあった４を足して１４になります。 ７）１の位１４から６を引いて、１の位は８になります。 うまく説明できているかどうか分かりませんが参考にしてください。
　でしたらば、通信教材をお勧めします。Ｚ会や進研ゼミなどには小学生向けのコースもありますので、そうしたP to P形式による指導が適切であると存じます。 　動画は効果的である、これは一面ではありますが、そのレベルに達しているかどうかにより、この種の教材は時として毒にもなります(子どもさんのレベルよりも遙かに高度であるため、子どもさん自身が学習意欲を喪失するとの危険性)ので、具体的なレベルが示されていないならばお勧めすることはできません。
寝る事(夜更かししないこと） 夕食を多めに食べない事 ガムを噛む事 寝る環境(自室とか）で勉強しないこと たぶん16時ぐらいに塾や学校が終わったら、夕食後、21時ぐらいから勉強しようと思うのが多い手なんですけど実際は7時ぐらいに起きると16時ぐらいはかなり消耗してるものです。しかも自宅で21、2時に寝るとそのまま朝までってなりません？ だから 16－19時とかに集中してやる。なるべく自宅外で。 19時以後の分は「出来たらラッキー」ぐらいに思っておいてノルマからは外す。 16－19時で眠くなったら少しだけ寝る。お腹が空いたら少しだけ食べる。 ともかく学習環境を作ることですね。 １．「9時から勉強」とかが大変なら9時に自習室や図書館に行く。 ２．あとは黙読や模写を何も考えずに3時間やる ３．12時に終わり。（12時以降はやってもやんなくていい） そうする事で負担が減るし、自己否定感も減ります。勉強量はばっちり確保できます。 また食べる事、寝る事は記憶力とも関わって来ますから減らすわけにはいけません。 老人は誰でも朝型ですが１０代は朝が弱いのが普通です。 多少は癖付けで治るけど無理な朝型は薦めません。
中高一貫校とわざわざ書いていらっしゃので、公立の中高一貫校だと思ってアドバイスします。 公立の中高一貫校は、それぞれに入試傾向が異なりますので、受験しようと思う中学校に特化した模試を受験するほうがよいと思います。どこの中学校でも対応しています形式の模試もありますが、それほど精度は高くありません。 中高一貫校は私立中のような入学試験を実施してはいけないという縛りがあるため、各学校の独自性が強く出ます。だから、各中学校にあわせた模試のほうが判定の精度が高くなります。それでも、適性検査の性質上、判定には無視できないほどの誤差はありますから、複数回受験し、合不合のような一般的な模試も併用する、というような形をお勧めします。
＞厳しいご意見お待ちしております。 では、少し厳しいですが・・・ 中学２年生の２学期から生活を正したとしても、誰も貴方の市立高校への入学の保証なんてできません。 だって、入学できるかどうかは、我々ではなくて貴方次第ですから。 ですが、今のままの生活を続けていれば九分九厘、市立高校への入学は不可能でしょうね。 生活を正し、真剣になって志望校入学を目指して、２学期から始動を始めれば、志望校入学への可能性は飛躍的に高くなる事は事実です。 考えているだけでは、何も状況は変わりません。 自らの足で立ちあがって歩き出さない事には、希望なんて叶えられません。 他人から、いくら「大丈夫！」と言われても、保証なんて一つもありませんよ。 自分で頑張って努力して、自分自身に「大丈夫！」と言えた時こそ、本当に大丈夫になるのです。 この夏休みに高校について、自らの将来について真剣に考え始められた事は、とても良い事だと思います。 あとは、実際に自分の人生に向かって歩き出す事です。 中学２年の夏休みからの再出発なら、遅すぎる事は有りません。 頑張り次第で、いくらでも巻き返せますよ。 大切なのは、貴方の本気度です。 頑張ってください！
大丈夫ですよ。 私はあなたと同じくらいの年収で親からは一切援助は受けてません。 妻は専業主婦です。 男の子２人と女の子１人計３人とも私立中高一貫校に進学させましたよ。 ３人でのべ１８年間私立中高一貫校です。 ついでに言えば男の子２人は医学部医学科、女の子は薬学部薬学科で 大学も３人とも６年でのべ１８年間大学です。 ついでに言えば教育ローンも奨学金も一切利用してません。 もう一つ、ついでに言えば子供に２０歳から年金も払ってます。 ＞持ち家マンションですがローンは現在無く もう一つついでに言えば持ち家のローンも払ってました。
子供達を中学受験させた（現在社会人、大学）首都圏に住む者です。 受験から約１０年程経ちますがそう大きくは変わってはいないだろうと思って書き込みます。 ナンバー３の方の意見には少々異を唱えたい部分があります。 国立中学にもいろいろあると思うのですが、国立中学が開成並に難しい…ですが開成卒の子供がいますが、首都圏で開成より上は、今でもおそらく筑駒だけではないでしょうか。 受験日の関係もありますが、けして開成並に難しいとは言えないと思います。 ただ、受験日の都合上、または両校や御三家レベルに不合格、そのほか経済的、通学時間的にそれらを出願しない一部の優秀なお子さんが受験していることはあり得ます。 国立中学には３パターンあるように思います。 １、中学だけで高校がない。 ２、中高あるが、全員附属の高校に進学できない。 ３、中高６年在学可（高校受験必要なし） １、は埼玉大学付属教育学部付属等、完全に高校がない中学です。 問題は２です。 学芸大世田谷中学に進学させた親を２人知っています。 我が家は筑駒以外国立付属は受験させていないので、話しを聞いて初めて知ったのですが、学世田は全員が高校に上がれるわけではないのだそうです。 高校は他の付属からも集まって来るため。 １人は子供の同級生の親ですが中学３年次にその話を聞きましたが、日頃の成績、ノート提出などの平常点も大事だそうで、男の子で「最もウチはそういう部分がダメ。厳しいと思う」と言っていました。 もう一人は知人の娘で、ソツなく付属の高校に進学できたようです。 国立中学は学費が魅力ではありますが、６年間保証がなければまたすぐに受験だったり、それなりの選別を受けるとなると塾通いする羽目になったり、その点を熟考することをお勧めしたいです。 私立中学に関しては学力もさることながら、思春期を過ごす大事な６年間でもあるし、いわゆる校風の点も無視できません。 これは私の教育方針ですが、スパルタ、きめ細やかよりは、自由放任（上から決められたことをするのではなく自分で考え行動する人になってほしかった）大学付属でない（中学はある程度親の意向に反映された学校選びになってしまうので６年後、もう１度、今度は自分で行きたい大学に行ってほしいと思った）の２点を基準に学校選びし、中学受験しました。 その結果大学で慶応になっても、それはそれでいいと思っていました。 それからこれもNo.３の意見に少々反論します。 たしかに約１０年前でも、塾の入学は、ある程度のレベルを目指すのであれば４年からが主流でした。 早いケースは確かに低学年から中学受験塾に通学していました。 が、私は中学受験ではある程度のレベルの中学に行って、６年後そこでまた本人がステップアップすればいい…という考えでいて、４年ではあまり大したことはやっていない、５年からで充分（というか５年からやって入れるところでよい）と判断して、我が家では入塾は早くても５年以降です。 １人は理科、社会は６年の４月からだったりしています（その代わりに比較的理科、社会の配点の少ない中学を選んではいますし、暗記の部分に関しては急ごしらえではありましたが最低限間に合わせました） 私は、中学受験に関しては低学年から入れて必要以上に親が入れ込むべきものではないと考えています。 塾に通うまでは他の習い事をさせていました。 入塾してからも、時に塾の授業より優先したり、受験まで続けていたこともあります。 私は、机に向かって知識をたたき込むこと事より、大きな器で、将来沢山詰め込んでも大丈夫なように、何に適性があるか、沢山経験した中から自分で好きなことを選べたらいいと思っていたので、サッカー、バスケ、水泳、英語、囲碁、理科実験クラブ…等々無理のない範囲でいろいろさせています。 実際低学年から入れたからと言って皆難関中学に入れるかと言えばけしてそんなことはありません。 私の周りは中学受験組が多いですが、見ていて、弊害も多く見受けられ、むしろ中だるみで早くから通っていた割には伸び悩んだり、中学受験で第一希望に入れなかった場合の親御さんのフォローによる部分も大きいと感じています。 私は当初、公立中学でもいいと思っていましたが、親の目から見て、中学では授業が退屈だろう、おそらく吹きこぼれるだろう、良い面を伸ばしてもらえないだろう、同じようなレベルの子供たちにもまれた方が伸びるだろうと思い、子供達を中学受験させました。 文面から察するに頭の回転が速いお子さんのようですから、公立中学では物足りないかもしれません。 どうしても、浮かないように、目立たないように周りに合わせてしまいがちです。 例えば授業で「これわかる人」に毎回自分だけ手を挙げにくかったり、出来ないふりをしたり、良い意味での競争がないし、自分は勉強が好き、頑張ることに意義がある…と思っているのに、周りがそれを認めずむしろ否定する人間が多ければ、やはり環境としては望ましいとは思えません。 が、中学受験はカリキュラム的に２月スタート、５年生が一番覚えることが多く、大事な基礎のような気がするので、最低そこからはじめないと、一通り範囲をこなしていないことになり、それをせずに６年、しかも５月からは、やや無謀です（我が家の６年からのケースも傍から見たらそうです） 転校生、帰国生でない限りそこからのスタートはまず、いないでしょう。 塾も欠けている部分をフォローしてくれないでしょう。 模試は四谷？日能研？首都圏？ 難関校はそれなりのテクニックをそれなりの期間、塾から授けてもらい鍛えることが不可欠だと思うのですが、圧倒的な国算の学力がベースにあり、理社が一通り間に合うなら、本人がその気なら受験してみたらと思います。 本来優秀なお子さんだとは思いますが、時間的に間に合わなかったと言っても、ある程度のレベルの私立に行かなければ、私はあまり行く必要性は感じられないのですが…。 一方、無理せず、中学での授業には期待せず、塾で学力を鍛えて、県内トップクラスの高校に進学するのも手でしょう。 優秀なお子さんというのは、学問を求める脳というのは、どんな環境においても自ら学問をしていく…という文を昔読んだことがあります。 数年前、小学校の専科としてある小学校に勤務していた時、私が教えていたのは音楽だけですが、優秀だと感じた６年生の男の子がいました。 中学受験する子供が多い地域だったので、当然彼もすると思い「受験するの？」と聞いたら「僕はしません」と言いました。 率直な感想としては内心「もったいないな」と思いました。 担任に「勉強できるでしょう？」と聞いたらやはりそうで、担任も絶賛していました。 彼が自発的に作った作品も見せてくれましたが、優秀なのはいわゆる机の上だけの勉強ではなかったです。 当時の５年生で、その後開成、麻布に合格した子供たちがいますが、その子達も当時そこそこ頭がいいだろうなとは思ってはいましたが、控えめな性格ではありましたが、その子達よりずっと際立っていました。 教えられた、訓練された頭の良さではなく、本当に優秀な子が持っている資質でした。 その後はどうなったかは聞いてはいませんが、おそらくそれなりの道を歩んでいるのでは？と思っています。 周りの世間話を聞いていると、親がせっせとお金をつぎ込まなくても、ずーっと国公立で、大学も一流大学という親孝行なお子さん、沢山います。 ある程度のレベルの私立に行けるならそれはそれでいいですが、間に合うかどうかはお子さんのポテンシャル次第、やってみないとわからないとはいえ、やはり６年５月からの入塾では、コストパフォーマンス的に結果がどうか？と思う部分もあります、が、経済的に許せるなら、何よりお子さんが望むなら塾に通わせてあげて、受験させてあげればいいと思います。 今は好きなバスケにとことん打ち込んで（私はそういうことは大事だと思っています）受けれる私立、妥協せず行きたい私立だけを受験し（ずっと塾に通った子供はよほどでない限り公立中学には進学せず、滑り止めの、やや不本意な私立でも進学してしまう事も多いので）不合格なら（時間的に厳しいので甘い考えを持たないよう、周りはもっと早いスタートをしていることをお子さんに最初にきちんと話しておく必要があるでしょう）公立中学でトップクラスをキープし、浦和高校レベルに進学するのもそれなりに良い選択肢ではないかと思います。 １、先に述べたように、６年の保証がなく３年後また高校受験があるなら、きついし、あまり意味がないと思うのです、高校受験のために塾通い必須でしょうから。 ただ、上に高校がなくても地元公立より生徒の質、教員のレベルに関してはそれなりなら、通学時間もさほどでないなら行ってもいいかもしれません。 ２、中学受験においては一部の学校しか説明会に出ていないので、その他については全く知りませんが、私が知る範囲では、特待生など入学金、授業料優遇などは聞いたことないです（周りの友人知人の子供達の学校含めて）市販の中学受験の冊子を購入すれば、学費等それらに関しても明記されていることでしょう。 ３、首都圏なら東大、東工大、一橋、この３校レベルを受験する学力をつけ早慶滑り止め（抑え）のパターンがいいかと…。最初から早慶狙いではその下のランクに落ち着くこともありえます。 もう字数が限られて詳しく書けませんが、それを逆算して親も子供もベスト、ベターな選択をしていけばよろしいかと思います。 ４、５は中学受験？それとも３の質問に関連してでしょうか？ すいませんが字数が限られここまでです…。
四天王寺などのガリ勉系や仏教系はあまりお嬢様だと言うイメージは有りません。 大教大付などの国立も。 同志社女子なんかも実際はかなりのお嬢様なはずなんですけど、制服が無いからそういうイメージは持たれません。 「設立年度が古く、キリスト教系で、制服がある」のがお嬢様、 それ以外は違うでいいんじゃないですか。
携帯なので写真が見られないのですが、旅人算の追いかけの問題ですね。旅人算はわかりますか。これがわからないとこの問題は解けないので、わからなければ基本からやり直しましょう。わかるなら続きを読んで下さい。 はじめはＡとCから出るのですから、最初のＰとＱの間の距離は長方形の周りの長さの半分ですよね。これを速さの差で割れば時間が出ますね。 そうしたら次は、二回目に出会うまでです。これは簡単。一回目は長方形の周りの長さの半分でしたが今度は一周分です。距離が二倍になってます。だから、一度目に追いついてから二度目に追いつくまでの時間も最初の時間の二倍です。 あとは、二度目から三度目までの時間も、三度目から四度目までの時間も、みんなこれと同じです。だから、最初に出した答えに、その二倍の数を９倍したもの(二回目から十回目までの９回です) を足せば答えが出ますね。 いい加減なことを書く人もいますが、気にしないように。がんばって下さいね。
知人の紹介などで来てもらうとなかなか断りにくいので、家庭教師を派遣している会社に片っぱしから電話をして、「大阪教育大付属卒業の先生はいませんか」と聞くしかありません。 前払いなどさせず、受けた授業の分だけお金を払うシステムになっているところがいいですね。体験授業のシステムがあればなおいいのですが。複数の会社から先生を紹介されたらその人たちにはみな来てもらい、一度授業をしてもらいます。 その際は、お父様あるいはお母様が後ろに座って授業を見せてもらいます。リビングで授業をしてもらってもいいでしょう。比較検討し、一番いい先生を選びましょう。 ただ、卒業高校を限定すると対象となる先生の数は当然ですが非常に少なくなります。 また、家庭教師を選ぶ際に、目標とする学校を卒業した先生の方がいいのかというとそういうことはほとんどありません。 まあ少しはいいことがあるかもしれませんが、そのことによるプラスより、卒業高校を限定することによって有能な先生を逃してしまうマイナスの方がずっと大きい、ということは間違いありません。 だから、大教大付卒にはこだわらない方がいいと私は思います。 それと、他の仕事もそうでしょうが家庭教師も資質と経験がものをいうので、そういう先生であればあるほど授業料は高くなります。だから、講師の質を考えるならある程度の出費は覚悟するべきでしょう。 特に、ある程度の年齢になっているのに授業料が安い先生だと、資質に問題がある可能性があります。 学生さんだと安くなりますが、当然経験は望めません。資質に関しては玉石混交でしょう。 また、交代するたびに質が下がる、というのはある程度仕方がないところです。 空いている先生の中でいちばんいい先生をはじめに紹介してくれるでしょうから、その先生が駄目だと次は二番手、その先生も交代なら次は三番手、ということになりますし、受験の時期が近づけば近づくほど、いい先生はたくさん授業が入り、空いている時間が減っていきますから、いい先生に来てもらえる可能性は少なくなります。 ただ、どんなにいい先生でも何かのきっかけで時間が空くことはあるので、遅い時期になってからいい先生に来てもらえることもあります。これは運ですから、質の高い先生が来てくれるよう祈るしかありませんね。
ええっと、あなたは中学受験をする小学生ですか。 もしかしたらお母様かもしれませんが、一応中学受験をする小学生の方だと考えて書きます。質問の答えにはなっていないのですが、参考までに読んでみて下さいね。役に立たなかったらスルーして下さい。 塾で「この問題を工夫して解く方法を考えてきなさい」などと言われたのなら、がんばって工夫してみるのもいいでしょう。 でも、ただ答えを出せばいいなら、こういう問題は工夫なんて考えず、短い時間で計算して答えを出してしまった方がいいですよ。 最初の問題なら、３５×４０はすぐに暗算で答えが出せるようにしましょう。難しかったら「４倍は２倍の２倍」を使って下さい。３５の２倍は７０、７０の２倍は１４０ですね。これが３５の４倍です。あとは０をひとつつければ１４００。これが３５×４０の答えです。そうしたら１４００×４５は筆算してもいいですよ。 二つめの問題も同じです。７５×８０が暗算できますか。できればそれでいいし、難しいなら「８倍は２倍の２倍の２倍」を使って、７５の２倍が１５０、その２倍が３００、その２倍が６００、これが７５の８倍ですからこれに０をひとつつけて６０００、これが７５×８０の答えですね。６０００×８５は筆算してもいいですよ。 計算の工夫も大切ですが、素直に計算してしまった方が楽で時間も短くすむことがよくあります。計算問題を見て「うわ～、こんな計算ややこしすぎだよ」「なんか変な数字が並んでる計算だなあ」と思ったら、工夫して解いた方がいいかもしれませんが、あまり工夫にこだわりすぎないようにして下さいね。
例えば、 ６２５×１６ 　＝（600+25）×4×4　＝（2400+100）×4＝（2500）×4 　＝１００００ みたいに、暗算でも解けるように組み合わせを考える、って訓練ですよ。 この場合の25×4に持っていく、とかいくつかパターンが有るので、訓練したら見ただけで浮かぶようになる。
1) 34*27+17*46 =2*17*27+17*46 =17*54+17*46 =17*100 2) (1000-1)*999 =1000*999-999 3) 37(43+51)-32*47 =37*94-32*47 =37*2*47-32*47 =47(37*2-32)
元塾講師です。 　やはり塾も企業ですから、自分たちが苦手なことでも「できます」と言います。受験に弱く学校の補修がメインの塾でも「受験に対応します」といいます。 　その塾が、ご自身（お子さん）の要望に叶うものかどうかは「実績」と「指導方法」で見る必要ああります。実績とは単に合格者人数だけでなく、在籍生の人数に対する合格率が大切です。大手の塾は「○○中学合格者○人」等と宣伝しますが、実はかなりの不合格者を出しています。お子さんが合格するかは率の方が重要です。またいくら指導方法がいいと評判でもお子さんに合わないものは無駄になります。中学受験の受験生は小学生で、そこまで自我などが育っていません。そのために（良いかどうかは別として）洗脳的に塾の方法を押し込む場合があります（夏休みや正月特訓等が典型です）。そうした教育方法がはまれば志望校以上の学校に合格する場合もありますが、脱落する確率も結構大きいです。逆になまけものの性格な人間にはお尻を叩く必要があり、「自主性を育てる=生徒に任せる」塾は向かない場合があります。 　 　塾としては説明会に参加した方全員に入塾してもらいたいので、保護者の方の要望に沿うような回答・返事をします。例えば、保護者としては個別のような丁寧な対応を求めているが塾が集団の場合、 　母：「集団授業ですが細やかな対応もしていただけますか？」 　塾：「もちろん、させていただくのだご心配なく」 　となります。こういうときは質問を 　母：「この塾はどういった強みがあり、また弱みをあげるとすればなんですか？」 　と聞くのです。回答をYES・NOにならないように相手に言葉を出させるのです。塾としては他の塾と自分たちの違いははっきりと認識しています。つまり、他の塾と比べて弱いところも知っているはずです。そこをしっかり把握していない・隠す（「ありません」等という）場合は注意が必要です。指導することではなく、入塾させお金を取ることがメインな塾であり、入塾後の指導がいい加減で、本来指導に使うエネルギーが入塾や退塾防止に使っている典型例だからです。 　 　これも現実なので書きますが、塾では大きく分けて2つの生徒が存在します。一つは実績を出し、今後の宣伝候補の生徒・もう一つは売り上げに貢献する生徒です。前者の場合は特体生等で構成され、塾としては赤字部門であることが多いです。後者は塾として利益の源泉です。ただ、辞められるような授業ではいけないので、辞められない工夫もしています。偏差値６０以上の学校を志望校としているのであれば、お金を払っている場合でも前者であることが多いです。ただ、多くの受験生は後者になります。そのために説明会時には、塾としては保護者達を利益の源泉として見ているので何が何でも入塾させる必要になるのです。 　これ自体はなにも悪いことではありません。タレントにはお金を払って来てもらう衣服を私たちはお金を出して買っています。タレントに出す衣服やお金は企業にとってはもちろん赤字で、利益は購入者から得ています。塾の生徒は一見すると皆同じですが、塾としてはそうした区別をしています。 　「受験に積極的・勉強が好き・憧れている学校がある」というのは受験において非常にいい状態です（中には受験したくないお子さんを無理やり受験させる親御さんもいますから…）。お嬢さんとしては競争させ、勉強心を吹き上がらせるために個人指導や中小より大手で大人数の中で揉まれるほうがいいと思います。中にはそうした集団授業に合わないお子さんもいるのでその点はご自身で判断するとともに、お子さんの率直な感想も大事です。 ご参考までに。
25/68÷{(28/3-7/2)÷x÷2.55}=0.125 ⇔25/68÷{(28/3-7/2)÷x÷255/100}=1/8 ⇔25/68÷(35/6÷x÷255/100)=1/8 ⇔25/68÷35/6×x×255/100=1/8 ⇔x=1/8×68/25×35/6×100/255 ⇔x=7/9
２０％の塩酸をつくるには１００グラムの水にXグラムの塩化水素を溶かせばよいです。 濃度２０％の塩酸ということは塩酸の割合が１００％塩化水素の割合が２０％水の割合が８０％となればよいから　１００ｇの水→８０％にあたる　２０％にあたる塩化水素はこの４分の１　つまり２５ｇ また１０％の塩酸２００グラムをつくるにはYリットルの塩化水素が必要です。 同様に考えると塩酸２００ｇが１００％ということは１０％にあたる塩化水素は２０ｇ ４ｇで３Ｌであるから２０ｇであれば１５Ｌ
ものすごく一生懸命勉強する。それしかありません。あなたが、学校から帰ってから寝るまで、休みの日は朝から晩まで、必死になって勉強し続ければ、もしかしたらお母さんやお父さんも「あんなにがんばってるんだから受験させてあげよう」と思うようになるかもしれませんよ。どうですか。できますか。
基本的にはそれで大丈夫です。 中学受験に関しては子供が何もかも一人でやるというのはほとんど無理なので、４年生でしたらお母様あるいはお父様が主導するかたちでかまいません。 注意すべき点をいくつか書いておきます。 まず、本人がいやがっているのに無理にやらせるようなことのないようにしていただければと思います。同じところで何度も間違えても叱らず、根気強く、楽しい雰囲気でお勉強ができるようにしてあげて下さい。いつも笑顔を忘れず、ほめるときはお子さんの目を見てほめてあげて下さい。５年生や６年生になっても、お母様あるいはお父様とお子さんの関係がうまくいっていると合格の可能性はぐっと上がります。お子さんがお母様あるいはお父様と勉強したがらない理由として圧倒的に多いのが「すぐ怒るからいやだ」ですが、そうなるとお勉強がスムースに進まないことも多いのです。今はあまり無理をせず、気分よく勉強することを第一に考えて下さい。 理科や社会の暗記はそのやり方で大丈夫ですが、算数に関しては「なぜそうなるのか」「どういう理屈があるのか」ということを理解していくことがとても大切です。それをしっかり理解していないままで間違えたところを繰り返しやらせると、式だけ覚えてしまうということになりかねないので気をつけて下さい。 国語では、正解を出すことよりも文章の内容が理解できているかどうかが大切です。この時期は物語文をメインにして、読んだあとであらすじが説明できるかどうかを確かめて下さい。そのときに、起こったできごとや事実だけでなく登場人物の気持ちを説明できるようにしていきましょう。 それと、語彙を増やすことは非常に大切なので、わからない言葉が出てきたらどんどん教えてあげて下さい。説明は簡潔に。前後の文脈から「ここではこういう意味だよ」と説明してあげて下さい。「わからない言葉が出てきたらいつでも聞てね」と何度も伝えておきましょう。「そんな言葉も知らないの!?」なんて絶対に言っちゃだめですよ。 以上です。ご不明の点がありましたらまた質問して下さいね。
「現在受験生の保護者の方、在校生の保護者の方には該当しません」が、かつて仙台市内で塾講師をしており、東北学院中・仙台青陵中等教育学校双方の受験生の指導経験もありますので回答させていただきます。 まず、受験問題についてですが、初年度のみ青陵オリジナル、２年目以降は宮城県内の公立中高一貫校共通問題となりました。いわゆる受験算数・国語で解ける問題も含まれていますが、そうではない思考力を試される問題も含まれています。平均的な小学６年生にとってみれば、間違いなく「難しい」と感じる問題です。塾に通う必要があるかどうかは別にして、傾向にあった対策を立てる必要があります。過去問についてはNo.1の方の回答どおり市販されています。問題の難度はそのような具合です。 倍率についてですが、開校２年目に二華中が開校したことにより、初年度に比べ大幅に下がりました。お子さんが現在小３ということで今後の倍率の推移が気になるところですが、中学の初年度入学生が現在高校２年生ですので、再来年の春には初の進路結果が出ます。その結果によってその後の志願者の増減が左右されるものと思われます。 仮に塾に通われる場合ですが、仙台で比較的校舎数を持っている塾では中高一貫校入試対策のクラスを開講しています。但し、本校など限られた教室のみでの開講のところが多いと思いますので、通塾するとなるとそれなりの負担を覚悟する必要があるでしょう。小規模な塾においても、ほぼ個別指導に近い形での受験対策をやっているところもあると思いますので探してみると良いかと思います。おそらく面接練習などもやっているはずです。（私がかつて勤務していた塾では中学入試受験生全員に対し行っていました。） 最後に東北学院中の雰囲気についてですが、以前、市内の中心部にあった影響で遊びを覚えてしまう生徒がそれなりの数いたようです。現在の場所に移転して、そういった生徒は減少したように聞いていますが、いい意味でも悪い意味でも男子校です。合う、合わないがあると思いますのでよくリサーチされることをお勧めします。
元塾講師です。 　質問の回答としては「学校によって異なる」というのが正解です。 　御三家等の難関校ではこうしたことで（説明会の出席での加点）差はつかないはずですが、一部の学校ではありえます。第一志望制度や複数回受験者の後の試験での加点などがあるために説明会に参加した場合で加点されることはないとは言えません。 　ただ、説明会に来て加点するという学校はほとんどは「偏差値が低い女子校」や「定員割れギリギリな学校」、「教員集団が非社会的な性格で、教員が偉そう」な学校が多いです。試験というオープンなものにそうした影の部分が存在すること自体、その学校の状態がうかがえます。 　ただ、加点の有無に限らず、説明会には参加したほうがいいです。特に通うお子さんも一緒の方がいいです。校風や通学にかかるコストなど、お子さんに合う合わないもあるので、人によってはすごくいいものでもお子さんには悪いものもあります。宿題や学習管理に厳しい学校もあれば、自由をウリにして自立を促すものもあります。これは両者ともいいもので、お子さんに合うかが問題です。 ご参考までに。
各層の突き出る長さを最下層から順にw,x,y,zとし、レンガ一個の重力をFとします。レンガは接着されてません。 この質問は、垂直抗力を如何に丁寧に図示するかが問われます。レンガの重心は均質なレンガの場合は図心といいますけど、対角線の交点のレンガの中心点に各レンガの各重力が作用するので直下の層からの垂直抗力とその反力の直上のレンガが直下のレンガを重力で押す力を合わせた4×3=12個の力のベクトル図を正確に書いて解く問題になります。 とりあえず、各レンガの重心の位置がすぐ下の机またはレンガの一番端部までに乗っていれば、一体となって次々に垂直抗力が働くのでレンガは落ちないかとは思ったりしますけども(突出長さが各12cm)、しかしすぐ下の層の端部の角の周りの力のモーメントの作用により回転して落ちるかも知れないのですね。 最上層(4層目)のレンガは、自重だけが3層目の端部までに乗ればいいので最大z=12cmです。その3層目の端部が垂直抗力 で抗していて、逆向きにそこで反作用の力Fを受けています。 次の層(3層目)は自重と上層から受ける垂直抗力の反作用によって端部を押されてる力Fとの合力の作用線が2層目の端部までに乗っていれば垂直抗力が働いてまた力のモーメントも0になり落ちません、つまりこのレンガに作用する垂直抗力の作用点が最大で2層目のレンガ端部であれば3層目のレンガも回転しないということです。従って同様に一個のレンガの重心とその片方の端部に垂直抗力の反作用による力の合力を考えれば、この層ではFが反作用として作用してるので、y=12/2=6cmとなります。2層目の最端部が抗する垂直抗力はだから2Fです、繰り返せば、2層目は重心にF、その端部に2Fが作用していて1層目端部が抗する垂直抗力の位置は2層目重心と端部を2:1に内分する点です、だからx=12/3=4cmです。 1層目には、その端部に3Fが重心にはFが作用していて、1層目の重心と端部を3:1に内分する点が机の端部です、よってw=12/4=3cmです。 中学生なら正確には理解できなくて当然です。 力のモーメントの扱い方や、偶力モーメントによる平行する複数の力の合成の仕方という一般論は知らないはずですから。この問題を気にする必要はありませんよ。
１０%の食塩水２００ｇには食塩が(200×10％＝)２０ｇ含まれています。 よって、 (20＋ｘ)/(200＋ｘ)＝25/100 ⇔(20＋ｘ)/(200＋ｘ)＝１/４ ⇔(20＋ｘ)：(200＋ｘ)＝１：４ ⇔200＋ｘ＝80＋４ｘ ⇔３ｘ＝120 ⇔ｘ＝40 ∴40g…答 となります。 ちなみに、25％の食塩水はほぼ飽和状態です(笑)。
中高一貫に通っている中3の女子です。私は小4から塾に通っていました。 早い塾では小3から中学入試の勉強が始まっています。急ぐ必要はありませんが塾に通う事をオススメします。 書店で売られている中学入試向きの問題集を解いてみるのも一つだと思います。
下記のＵＲＬを参考にしてみて下さい。 収入による授業料の無償化が見直しが検討されているようですが、 公立高校の授業料の無償化、私立の減免はまだ続きそうです。 教科書代が結構かかるので、年度の最初は多めに用意しておいた方が いいでしょう。
おっしゃるとおりですよ。 首都圏はそんなに多くはないですが、関西圏ともなると上位校（ラサールや久留米大付設や愛光） から中位校（岡山白陵など）、下位校（高知の土佐塾（土佐ではなく）や香川誠陵）と その子の実力に応じて主に腕だめしが目的で（上位校は滑り止め）結構な数が受験します。 浜学園や希学園、馬渕などといった有名塾の上位クラスは、ためし受験でも愛光レベルなら 確実に合格していきます。 灘ともなると名古屋や岡山あたりからでも新幹線で通ってくる生徒もいるほどです。 ラサール石井が在籍した頃のラサール高校は東大合格者も毎年ベスト３にはいっていたらしく その当時ならば、合格したなら寮や下宿してでもラサールに通ったでしょうが、その頃とは 学生気質が違ってきています。 親元から離れたくない、馴染みのある土地がいいなどの理由で、東京や関西を離れたがらない 生徒は多いものです。 また東京１極集中、不景気による経済的理由、国立大学の授業料の高さ（ラサール石井の頃は 私立大学の１０分の１くらい国立大学の授業料が安かったようです）などで 受験生が都市部を離れなくなった理由もあるでしょう。 それに私が思うには、首都圏においても関西圏でも、新興の実力ある一貫校（渋谷教育学園幕張、 豊島岡女子や西大和学園や大阪桐蔭等）が実績を伸ばしてきて、わざわざ地方の有名中学へ 進学しなくても済む受験環境が整ったからだと思いますよ。 一方、愛光でもラサールでも東大・京大よりも地方国立大学医学部への受験にシフトしてきて いますからね。 関西ならば自宅から通える距離内に、たくさんの国公立大学の医学部がありますからね。 それならば余計に地方の有名中学へ行く意味がないですからね。 ＞他の私立中学校もこんな感じで合格者をだしてるのでしょうか？ 程度の差はあれ、地方ではそんな感じです。 都市部でランク上位の中学は、そんなことはありません。 合格者の数＝入学者の数となります。 伊予鉄は地方の私鉄では比較的本数は多いですが、大都市圏の鉄道網の便利さには 勝てません （意外と西衣山へは本数も多いし、市内中心部の駅から９分でいけるのは便利だと 　思いますが。　まあ他府県出身者は寮にはいるから関係ないのですが。） 阪神電鉄は新線も開通したので、奈良の東大寺学園へも神戸市や西宮市といった 遠方からでも毎日頑張って通っている生徒を見かけます（彼らはたぶん灘落ちの 生徒なのでしょうが）。 東京や横浜、大阪や神戸でも地方の有名中学に腕試し受験で合格しても入学せずに たとえ通学に時間を要しても、自宅から通う私立中学生をよく見かけますから。 尚、質問内容とは多少ずれますが、都市部の中堅私立校は合格後に蹴られることを防ぐために ワンランク、ツーランク下の学科に入学させる（廻し合格といいますが）手段をとっている 学校も多いです。 医進クラスや特進クラス→→理数科クラス→→普通科クラスというように学校内でランク分け しており、特進が不合格でも理数科に合格させるといった形態です。
お子さんが小２なら今すぐＳＡＰＩＸなどに入れるか、最低限くもんですね。 あなたが中学受験経験があったり、教師などなら別ですけど、独学は正直キツイです。 今の受験は小４～と言われますが、 実際上位合格の子はほとんど幼～小２から準備をしてます。 勝ち負けがはっきり出ますから小５とかで塾に行っても成果は出づらいし、お子さんは負け犬になって自信喪失する可能性は高いですよ。 脅すわけじゃないですけど、甘くはないです。 ※上位目指すわけじゃないから・・と言う親もたくさんいますが、結局は必ず上位を目指すことになりますし、中位下位だから甘くなるってわけでもないです。 いろいろ思案してみても独学や小５からではどんな努力家でもやっぱりちょっと勝てないなあ、と言う印象です。 僕は有名中高？からＫＯですけど、大学生になった後に塾の講師テストを受けたらふつうに激ムズでした。 小５向けの模試だったんですが、何で自分がこんなもの解けてたのか理解できなかったです。 頭のよさとは厳密には違うんですけど、中学受験で得られるテクニックを2年ぐらいで習得するのは天才を除けば不可能です。最低3年、出来れば5年欲しいです。 「一次方程式」と「連立方程式」を使えるのは強みですが、多くの中学で実は計算式を見られます。 方程式を使うと部分点を貰えないために中学受験で方程式を使う事は非常に不利になります。 よって有名塾では方程式は教えられておりません(手として知っていることは有意義だと思いますよ）。 過去問題を見れば分かると思いますがレベルはあくまで小学生レベルですよ。 ただともかく高度なだけです。 特に国語・算数は40分で文章題込みを50問ほど解きます。上位校ではこれで全科目を最低８０％、大体９０％必要です。 文章題でも1問数秒から数十秒で解きます。独学者だと「時間をかければ解けた」ケースが多いかもしれませんがそれではまったく意味がないのです。 僕自身も「そもそも1/3ぐらいしか解けていない」小テストを2年以上繰り返しました。そうやって高速化、正確化が成されていくのです。 地方であれば、上位中の過去問題や受験参考書を普段は使いつつ、 毎長期休みに都市部に親子で行って数週間夏期講習を受講したり、模試を頻繁に受けることですね。 「そこまでやるの？」と思われるでしょうが、正直もっとやってる子もけっこういます。 逆に時間、金銭的にそこまで出来ないのであれば撤退することが賢明です。 繰り返しますがそんなに甘くはないです。 それと大学は関係ないです。 中学受験は特殊なので、ある程度そこについて対策を得ている人か中学受験経験者でないと。 慶応や東大に入った人も初見で中学受験の問題といてもまったく歯が立ちませんよ。 この先2,3年は基礎問題中心でもいいですが、応用もそれなりに解くようにしておき、 また必ず時間制限と正確性は重視して下さい。 全科目、 限られた時間で解放のパターンを引き出せるかどうかがカギになります。 関西圏の場合は理数科目が鍵で、より難解です。 関東圏の場合は文系科目中心で、まんべんなくスコアが取れることが求められます。 僕らは小４ですでに灘や東大寺の問題を解かされました。もちろん解けませんが、そういう繰り返しで徐々に速さ、正確性が増します。小６になってから初めては対応できるわけありません。それに子どもは意外にも解けちゃう子もいたり、面白がって挑戦したりするものです。 僕は確率や順番が苦手で最後までいまいち理解してませんでした。 それでも正解は出せました。パターンを覚えているので「そうなる」と言うことは分かるのです。 国語で問題文に、 「理由」「なのか」と言う文面があれば「・・から」と書く、 熟語(例：時計）があれば「時計は・・」と書く、 「・・こと」とあれば「・・・こと」と書くなど、 受験はともかく解法のパターンを覚え増やすことです。 実際に理解していると言うよりも、中学受験ではそういう子が多いです。 教育的に問題もありますが、中学受験で受かりたいならいったんはこういう考えを徹底して馴染ませるべきだとは思います。
この教えてグーより、中学受験はエデュのほうが充実していると思いますので 貼り付けておきます。 エデュはご存知かもしれませんが。 清教や初芝富田林、帝泉の南河内３校の評判がよくわかります。 私は清教関係者ではありませんが、ここの板にもあるようにＯＢ，ＯＧが 楽しかったって、よく口にするの貼り付けておきます。 http://www.inter-edu.com/forum/read.php?105,255429,page=3 プールや大阪女学院もエデュの中に掲載されていると思いますよ。
こんばんは 塾選びには幾つかのパターンがあり、そのパターンを誤ると悲惨な結果になります。 あくまでも私の考えですがパターンとしては ・成績が程よく、学習に対して能動的なタイプ このタイプは日能研、四谷学院みたいな能力別の所謂『予備校スタイル』の塾が良いでしょうね。 能動的に学習に対して取り組む意欲が強いなら、現状多少の成績が低くともリカバリーは可能かと思います。 ・成績はまずまずだが、あまり学習に対して能動的でないタイプは、進学塾ではあるが所謂『名門』ではない所が良いのでは？と思います。 理由はある程度実力はあるが、意欲的でない場合回りが出来る集団に囲まれるとやる気を無くす可能性があるので、多少は対策を練りながらやるのが良いかと ・成績は今一で不明点(解らない所がわからない)が解らないパターンは家庭教師がお奨め。最近流行りの個別塾も良いのですけど、個別塾の基本はせいぜい生徒２に講師１と云う比率になります。 そうなると60分の時間なら実質的には半分取れれば良い方なので、それならじっくりとした家庭教師が良いかと。 ・成績今一、意欲薄いなら補習塾でしょうね。出来ないのならせめて学校の授業内容を消化する位のレベルに持って行くのが補習塾の狙いです。 因みに日能研はかなりシビアですね。 成績によって席順が決まるので、意識が高い子は良いのですが普通はあり得ない世界と私は思います。 ご参考に
養育費と言うのは子供の進学等によって変えることは 可能です。 貴方には貴方の言い分、相手には相手の言い分が有ります。 もし同意できない状態になると、裁判所に判断してもらうしか 無いですね。 そのためにおおよその基準額が定められ調停が行われます。 仮に裁判となっても調停額から変わることはまず無いです。 調停に従わない方はまず負けです。 貴方の年収が書かれてないので何も言えませんが 年収と養育費の基準は有ります。 http://mukyajim.net/youikuhihayamihyou.pdf これを見ると毎月の3万円が妥当なものかどうか わかるでしょう。
まあ、受験生なら下の方ので理解するだろうけど一応分かりやすく。 4％の食塩水が100ｇと言うことはその水の中の4％が塩と言う事です。 100％＝1 というのは知っていると思うので、 4％は0.04となります。 よって 100×0.04（4％）＝4 塩は100ｇ中の4％　つまり4ｇと上の式でわかります。 「この食塩水の一部を別の容器に移し」とあるので、別の容器に移した食塩水も最初は同じ5％だったという事です。　 「水を足したところ」とありますが、食塩水とは書いていないのでこれは0％の塩が入っていない水です。 したがって、？ｇ5％の食塩水の中には先ほどの計算で4ｇの塩が入っているという事です。 4ｇが移した食塩水の5％なので、 4÷0.05＝80 よって別の容器に移した食塩水は80ｇとなります。
こんばんは 二高～航空工学部のルート希望ですか。 悪くない選択だと思いますけど、こんな方法もあります。 山梨県と石川県能登にある日本航空高等学校。 全寮制を基本としていますが、その道では良いでしょう。 ご参考に
今さら模試なんて受けてる場合じゃないだろう。本当に6年生？ 地元でやってるところを検索すればいいが、今さら必要ないんじゃないの？ この時期は受験者数が少ないだろうから、模試を受けても意味がない。
東大に進学するのに必ずしも塾や予備校は 必要としません。 東大現役合格の学生で塾に行ってなかった というのはよくあることです。 しかしいわゆる難関中高一貫校に進学するには 塾は必須です。 塾に行かず合格した人はほとんど聞いたことは ありません。 しかし小学校2年生ですか？ すごく受験が低年齢化してきたんですね。 私の子供が受験してから10年もたってないのですが 浜学園や希学園は当時4年生からでした。 それまでは公文とスイミング教室に行ってました。 4年生から中学受験進学塾に入れましたが それほどたいしたこともせず、スイミングは 続けてました。 本格的に受験勉強をしだしたのは、5年の3学期から つまり受験1年前からでした。 しかし、すごくそれからはハードで平日は毎日居残り学習で 午後10時半まで、日曜は日曜特訓があり午前9時半より 午後9時半までの学習でした。 こんなこと小学生の子供が続けられるのは1年が限界だと 思いました。 学習する習慣さえつけることが出来るなら、進学塾は4年生から でも遅くは無いのではないでしょうか？ 時代が変わったと言われれば何とも言えませんが。 ＞他塾（日能研[ユリウス])のグループ授業も検討しておりますが まあ、難関中学進学塾は浜学園、希学園、馬淵、日能研が 間違いないと思いますが。
繰り返しは重要ですよ。「最低6回」と言います。 ただ気持ちとのリンクは大きい。 だらだらと解いても覚えづらい。 例えば模試なら緊張するし、間違えたら「悔しい」でしょう。 だから模試の直前、あるいは直後に見た内容は覚えている。なんとなく見に覚えあるでしょう？ だから「第一志望の学校の過去問題を解いたり、模試の前後の暗記を重視する、 普段も「テスト形式（50分でここからここまで解くぞ）」にするなどは効果的ですよ。 中学受験(10-14歳）の場合は大人以上に、単純記憶に優れているので「ともかく覚えてまう」のが有効です。 例えば意味のなさないような電話番号とか大人は覚えられないけど子どもは覚えてしまう。 逆に15歳を過ぎたら意味記憶が効果的です。 あなたが読んだり暗記していることは大事なことです。 それに加えて演習の回数を増やしましょう。 たくさん解くことと、間違えたところを重点的にやり直すことですね。 やれる子はノートを10ページぐらいなら「そらで」言えますよ。 大したことじゃないんです。 ともかく集中して何度も繰り返してたら誰でもできるようになるのです。 単純に考えて、集中して、繰り返す事です。
長方形の辺は４つありますから、縦と横の辺を１本ずつ足した長さは1.5mの半分、75cmになります。 この75cmを1:2にわけると 　縦：75×1/3＝25 　横：75×2/3＝50 よって縦の長さは25cmです。 2:3の場合も同様に 　縦：75×2/5＝30 30cmとなります。
弱音を言わないで、頑張って。 もうすぐ受験ということですか？あるいは、再来年？ 数学は、問題集の問題を時間制限をつけて解く練習をしていくといいですよ。 やっているうちに、どのぐらいの時間で解けるか、あるいは解くべきかがわかってくると思います。 時計やストップウオッチを使って、１０分とか決めて解くのです。だらだらは、だめ。早く解けない場合、なぜかを考えて、どんどんスピードを早めることです。 他の教科にしても、だらだらやらずに、制限時間をつけてやるといいですよ。 また、40分したら１０分休憩みたいに、休みをいれましょう。休みはぼけーっとしているのが一番脳にとっていいです。漫画とか携帯電話とかパソコンはダメです。覚えたものを忘れます。
小学校４年ならなるべく近い場所の方が良いと思いますよ。 浜田山、高井戸でしたら確か『栄光』があった筈ですが… 勿論日能研、おぎしん、早稲アカ(恐らく荻窪を考えていらっしゃると思いますが)も内容を知ってますけど生徒さん次第でしょうね。 日能研は完全能力主義、塾内テストの獲得点数で席が決まります。これが嫌だという生徒さんもいます。 早稲アカは完全に私立校重視ですが、中身は意外と緩い所が多々在ります。授業中の居眠りとか放置していたりなどたまに見かけるとの話を聞いた事があります。 おぎしんは比較的まともですけど、元々の生徒さんのレベルが高そうです。(場所的に善福寺界隈の人がよく使います)当たり前ですが自分のルーチンをしっかり守るのが重要ですね。 ご参考に。
午後余分に売れた２５個の売り上げ２５ｘ８５から１３００円を引いた数は、１５円値引して売った午前の商品の数と同数の商品数にて穴埋めをしなくてはならないので （２５ｘ８５－１３００）÷１５＝ となります。
(1)全員に７本ずつ配ると、何本あまりますか？ 　３人には６本ずつ、残りの子供には７本ずつ配った所、１１本あまりましたので、６本持っている３人にもう一ずつあげればいいので、１１本のうち３本を使うことになり、残りは８本です。 (2)鉛筆は全部で何本あまりますか？ 　　さて、今すべての子供は一人７本ずつ持っています。この子達にもう一本あげ、８本ずつ持たせようとしたら４本足りなかったのですから、８プラス４で、子供の数は１２人です。１２人の内８本持っているのは８人、７本持っているのは４人ですので、９２本です。
現在のA君と父の年齢の合計：46歳 10年後のA君と父の年齢の合計：46+10+10=66歳 ＞１０年後に父の年齢は、A君の年齢の２倍になります。 このことから、10年後の２人の年齢の合計はA君の2人分+A君の1人分=A君の3人分 これが66歳に等しいので、 10年後のA君の年齢は22歳 10年後の父親の年齢は44歳 ∴現在の父親の年齢は34歳 検算 10年後のA君の年齢は22歳 10年後の父親の年齢は44歳 10年後の父親の年齢はA君の2倍：OK 現在のA君の年齢は12歳 現在の父親の年齢は34歳 2人の合計は46歳：OK
細かく言うと賢いと成績がいいのは違います。 賢いとは言い換えれば天才、成績がいいとは秀才。 賢さというのは勉強では身につきません、だって勉強とは遠い存在だから。 勉強とは成績を上げる作業と思って、積み重ねる階段みたいなものです。 勉強するには (1)やる気 (2)勉強するちゃんとした理由 (3)１と２を自分から持ったか です。 これがはっきり持ってないとしんどいでしょうね。 もう時間がないでしょうから国語のコツを２つだけ。 句読点をはっきり休む、国語がだめな人はひたすら早く息継ぎもしないかのように読みます。 これがダメ。 なぜかというと２つ目のコツ、文章から実際に映像をイメージすることが重要だからです。 簡単に例えると小説を頭の中でマンガみたいに絵にする感じです。 これができないと文章がただの文字がならんでるだけと同じです。 登場人物、その行動、その発言、感情の動き、そういったものを想像しながら読まないと国語の能力はあがりません。
基本をしっかり理解する事です。秘策にこだわるぐらいならば、受験を諦めましょう。 もし万が一合格できたとしましょう。周囲は皆自分より相当レベルが高いのです。 授業についていけなくてドロップアウトする事が目に浮かびます。
男子は理系が得意な子が多いので、筑駒　ご三家をはじめとする、 男子校の難関校は、理系教育が充実していると思います。 具体的には、指導要領に縛られず教育できるので、生物の解剖や 物理・化学の実験などの時間が充実し、専科の先生の技量も確か なので、授業が充実しているようです。 部活で理科のクラブが、科学部などとひとくくりに されず、化学部、物理部、生物部、地学部、天文部など 個々にクラブがある学校などは、学校の理系度の判断の目安になるかと 思います。 難関校以外だと、男子では芝浦工大付属などはロボットやコンピューターなど 工作系の男子には楽しそうに思えました。共学では農大一中は農大の先生が 授業に協力されたり、農大の設備を実験等で借りられるような説明 だったように思います。米作や味噌作りなど面白そうでした。 成蹊は、天文観測が有名ですね。 女子校ではやはり、ご三家、準ご三家レベルに算数の得意な女子が いますので、そういう学校へ行けば、自ずと理系女子が居て楽しいと 思います。 難関以外では、桐蔭学園高校（神奈川）女子部に理数科があったり、 山脇や小野学園が理系に力を入れ始めたように聞いたように思い ますが、よく知らないので調べてみてください。 私が、理系の女子で思い浮かべるのは、千葉の東邦大東邦なので すが、遠いでしょうか。
補足です。 うちも、普通のサラリーマンです。ですから、都立一貫校以外は受けずに、落ちたら公立中学というスタンスでした。実際は落ちて区立中学に行き、高校は都立です。うちも、私立の中高は通わせられないけど都立なら交通費ぐらいしか掛からないと思い受験したのです。 幸い、都立高校も受かりましたので助かっています。 うちの娘は小３のころはたいしたことなかったですよ。国語は本が好きだったので５でしたが、算数は３か４、社会は３、理科も３か４でした。 ただ、小５になってから塾に行きだして成績が上がりました。塾は授業より先に行くので、塾で予習して学校で復習する感じになり、学校の授業は２度目に聞く内容なので、余裕があったと言うことらしいです。 ４教科が上がると先生の目も変わってきて、他の授業も点数が甘くなったりします。実技科目は簡単には上がりませんけどまじめにやっていれば、受験するということでしたら最終的には多少大目に見てくれます。 また、積極性が見えると評価も上がります。引っ込み思案であっても、まじめにやっているなら評価も上がります。 特に４科目は担任の先生が教えるので、担任の先生から見て良くやっていると思われると成績も上がりやすいです。また、成績が少しずつでも上がってくると、子供もやる気が出てきます。 積極性がある子なら、出しゃばりと思われない程度に学校行事などでリーダーになれると良いです。 消極的な子なら無理に前に出なくてもいいので、まじめに勉強や行事をやるところを見せれば良いです。 このへんはお子さんの性格により変えれば良いです。 ですから、諦めるのは全く早すぎます。小６の時点で内申の平均が３．５以下とかいうなら別でしょうけど、いまからなら学校の成績もどんどん上がる可能性がありますよ。 特に５年６年は同じ担任と言うことも多いので、５年の時までにある程度成績を上げておくか、５，６年でぐんと成績が上がれば良いと思います。 それと、夏休みなどの長期休暇の宿題はきちんとやった方が良いです。特に、作文とか自由研究、ポスターや絵、習字、調べ学習などは親子で協力して普通よりは良い物を提出できるようにするといいですね。 作文や感想文は国語、自由研究とかは理科や社会の成績につながることもあります。 まだまだ、先がありますから諦めないように。また、お子さんには無用なプレッシャーにならないように、「一貫校がダメなら公立の中学があるし、中学校で頑張れば一貫校よりレベルの上の学校に受かることもあるんだから」と言ってあげましょう。 ま、これを言うことで甘えてしまうのは困りますけど、逃げ道を無くしてしまうと実力が出ない場合もあります。この辺はお子さんの性格を考えてアドバイスしましょう。 いまからなら、とにかく一貫校に行きたくなるようにしましょう。そして、５年の後半とか６年になって受験が現実味を帯びてきたら、塾などの成績等で判断して、ダメならと公立があるんだよと逃げ場を作ってあげましょう。 長くなりました。 少しでも参考になると幸いです。
中高一貫校というのは、ただ単に中学と高校が一緒になっているだけではなく、 6年間で教育カリキュラムを考えているところがほとんどです。 ですから他を受験することは可能だと思いますが、高校で他に行くなら 中高一貫校に行くメリットも意味もないと思います。
関西で灘と甲陽には難度に歴然とした差があります。 京大医の医の進学率や東大の進学率を見ても 甲陽は関西では東大寺学園の次のグループ ３番手グループになります。 灘と甲陽は同時に受験できません。 そのため灘を第一志望しているお子さんは 滑り止めに東大寺学園を受けることが多いようですが 灘と甲陽以上に灘と東大寺学園は傾向が違います。 それでも灘に合格できるお子さんは特別に東大寺学園の 対策をしなくともほとんどが合格してます。 ＞灘から志望を変更して甲陽に入った方たちは、どの時点で本命は甲陽 灘は無理だとあきらめた時点でしょう。 灘に合格する実力があるお子さんは特別対策を取らなくとも甲陽はカバーできます。 関西の進学塾で灘中に合格したお子さんを開成中学に受験させてましたが 対策どころか３日ほど開成中学の過去問をしただけでぶっつけ本番で 受験しましたがほとんどのお子さんは合格してましたよ。
　お礼への追加回答いたします。 　テスト結果で昇降すると教える先生も変わりますよ。まぁ、サピの場合、ハズレ先生は少ないと思いますけど。 　自分の娘は結構、人数が多い成城学園前校に通塾していました。早稲アカからサピに移り、６年生の夏期講習終了時に辞めさせました。理由はクラスがＢで志望校の私立が無理と言うことで、学習相談の担当先生と話し合った結果です。Ａ～Ｉ、α１～３（だったかな）でαが上のクラスです。志望校に入るためにはＧ前後に入っていないと無理でした。 　サピの学習相談担当（女性で算数担当）の方には本当にお世話になりましたよ。１週間の学習スケジュールから何をすべきか、また、不得意な算数を授業終了後丁寧に教えていただきました。 　親バカですが、読書が好きな子だったのでサピの学習相談の先生から勧められた公立の中高一貫校に入れました。実は６年生の秋に離婚して別居していましたけど年明けにｅｎａに通っていたようです。結構そこでの授業が役に立ったみたいです。 　話がそれましたが学習相談担当の先生は娘が合格報告に行ったときには異動されていました。どの程度の異動があるのかわかりません。早稲アカの時に校舎異動させてもらったんですよ。なので、サピでも対応してくれると思います。 　結構、人数が多い学校の方が刺激があって良いと思います。ただ、この時勢なので送り迎えが必要ですから近い方が親の負担が少なくて済みますよね。
文章で説明するのには骨が折れる問題です。 ちゃんと通じるか不安ですがおつきあいください。 条件を整理します。 質問者様の仰られるとおり分子分母を比を使って整理します。 (1)それぞれ5を引くと1/2になる。 分子：分母＝○1＋５：○2＋５ (2)それぞれ9を引くと1/3になる。 分子：分母＝△1＋９：△3＋９ (1)と(2)で扱う比が異なるので、それぞれ○1や△1と表記しました。わかりにくいと思いますが、線分図で整理して見てください。 ここで、連比をします。注目すべきは分子分母の差です。 (1)において差は○1です。 (2)において差は△2となります。 分子分母の差はどちらも同じ値のはずですから、○1＝△2とわかります。 連比して条件を整理すると (1)分子：分母＝△2＋５：△4＋５ (2)分子：分母＝△1＋９：△3＋９ となり分子分母のどちらを用いても、△1＝4とわかります。 比に対する実数が判明したので、あとは計算するだけです。 (1)分子：分母＝4✖２＋５：４✖４＋５＝１３：２１ (2)分子：分母＝４✖１＋９：４✖３＋９＝１３：２１ 従って、１３／２１が答えとなります。 数の論理における分子分母の問題は、分子分母の差に注目すると解けるものが多いので、その点を強調してあげるとよいとおもいます。
塾、家庭教師経験者（バイト）です。 多いですよねその手の問題w 僕も１回ありましたね。同様のケースが。 まず現実には通常３年、最低でも２年以上が土俵に上がる条件の中学受験ではそういう受け方で受かるのは不可能に近いです。（僕は成績や頭脳に関係なく小６以降で受験を目指すのは反対しています） だから 時間もお金もプライドも失うと思って反対しました。 ただ親子の希望が強く受けることになりました。 ただ、あとで気付いたのは受けてみて良かったなあ、と。 それなりに勉強するからやっぱりどこか親子には「もしかしたら」ってあるんですよ。 でも、現実はまったく歯が立たない。それが１つの悔しさになるし、子どもがリベンジをって中学以降頑張るんですよ。 他にも僕は中学受験がダメで、高校受験で成功した子（うちの地域は公立も強いので一定の私立に入れなかったら地元公立に行く子が多かった）を何人も知ってます。 だから 「今の受験って通常３年間ぐらい進学塾でやるのが基本だし、独学とか１年で受かった人の話は聞いたことはない。だからかなり難しいと思うよ。でも本人がやりたいのなら、応援してあげるのも手かもねー。」 ぐらいでいいと思います。 僕は 小４から塾に行ってました。幼稚園から小４まではくもんです。 実質７年ですね。周囲もそういう子が多かったです。 大学受験も経験したけど、圧倒的に中学受験の方が大変だと思うし、どう見ても どんだけ努力したからとか頭がいいからって理由だけで、１，２年の対策ではとても中学受験には対応できないと思います。 と言うか５-７年やった奴からしたら１，２年しかやってない奴に負けたら悲しすぎますよね？ 中学からは英語、数学と言う新しい科目が出てくるし、中学受験の合否は本来はその子の人格とか、将来の成功の可否に必ずしもリンクするものではありません。だから猫も杓子も中学受験っていまの流れには疑問ですね。 心身の成長にもまだまだ個人差があるし、性格面も含め（特に男の子の場合）、中学受験は受験者を選ぶと思います。本来は易々と参入すべきではないと。 競争が激しい分、負けるのは残酷だし、もしかしたらってのはまず有り得ない。自分で見ていても小６以降で偏差値で３ポイント以上上がるのは稀です。 あと 上位校なら独学はありえません。 独学でやるには内容が高度すぎる、テクニカル過ぎるのです。 親が教師とかなら別ですが
これって勝手に速さを想定して解けばいいのだと思います。 仮に１秒間でみちるさんは５歩、なつきさんは６歩、１ｍに要する歩数がみちるさんは５歩なつきさんは４歩だとしてしまいます。 すると、１歩の歩幅はみちるさんは１／５ｍ、なつきさんは１／４ｍ みちるさんは１／５×５歩＝１ｍ／秒、なつきさんは１／４×６歩＝１．５ｍ／秒です。 そでみちるさんが２０歩進んだところということは、４ｍ先を歩いたところでなつきさんは追いかけ始めます。 そうすると追いつくのに要する時間は、 ４／（１．５－１）＝８（秒）となります。 ８秒でなつきさんは６歩×８秒なので、４８歩です。
勉強が好きな人なんて一握りしかいませんよ。じゃ、何故、みんな好きでもない勉強をするのか。理由は様々ですが、大きくは二つあると思います。一つは、将来の夢、大学とか仕事とかを考え、そこに入りやすい高校に入るために勉強する。もう一つは、まだ、将来の夢は無いけど、取りあえず、よりレベルの高い高校に入るために勉強する。勉強に集中するには、ルールを決めることが大事です。メールやったって良いんですよ。ただ、ルールを決める。1時間勉強したら、10分休憩、メールとかする。そのルールは、自分が出来る範囲で決めてください。あと、勉強していて気持ち悪くなるってのは、勉強出来ない言い訳か、そうでなければ中枢神経の病気かもしれないので、言い訳でなければ、お近くのメンタルクリニックに行くのも一つの選択肢かもしれません。勉強は人のためならずですよ。
表向きはよい母親であろうと頑張る人が多い中、あなたは多分自分に正直な方なのですね。 ですからママ塾を負担に感じながらこのまま続ければ、どこかでひずみが生まれると思います。 ただせっかく娘さんが、ママと一緒に勉強ができるのが楽しいといっているのに、 おっしゃっているような言い方をしたら、娘さんは傷つくのではないでしょうか？ ママも一緒に勉強できて楽しかったけれど、高学年になるとママ塾では教えるのが難しくなると 伝えたうえで、合格のノウハウがわかっている、ライバルと競える、受験のテクニックを磨けるなどの 塾の利点を挙げて、本当に中学受験をしたいなら、塾に行った方がいいと話したらいかがですか？ また、≪私は私の勉強がある。あなたはあなたの力でできる限りの勉強をしなさい。≫ ではなく、ママも語学の勉強を頑張るから、一緒に頑張ろうと言ってあげることはできませんか？ 本人がやりたいと言い出したのですから、中学受験はさせてあげてほしいです。 もし落ちても、それはそれでよい経験になるし、中学受験に向けて勉強したことは 公立に行っても無駄にはならないと思います。 それにもしかしたら、途中でやっぱりやめると言い出すかもしれませんよ。
＞この塾で、学期ごとに進研テストを受けているのですが、成績表には塾内の順位しかでておりません。小規模の塾なので、４５人中の順位です。 これは進学研究会の模試ですね？ 塾内順位は、その塾の判断で、表示するか、表示しないか、を選択できます。塾は、表示する方を選択したと思われます。そのように進学研究会の方に申し出をします。 ＞でた偏差値も、あくまでも４５人の平均点から割り出されたものですよね？ 違います。 これは、その回の進研テストを受験した全国の塾の生徒たちの試験結果から判断しています。「全国の」と書きましたが、「首都圏」でしょう。進学研究会では公表していませんけれど、おそらくそうでしょう。 模試として老舗の会社が45人で偏差値を出すのは考えられませんし、意味のないことです。模試の参加生徒が数万人単位で、偏差値が意味を持ってきます。 ＞現時点で、進研テストのような標準学力をはかるもので、全国版のテストを個人で申し込めるテストてありますか？ 私にはわかりません。 小学生を対象に、標準版で、全国という条件だと、模試問題を作成する側は手を出しにくいのではないかと思われます。 補足回答になりますが、大学受験(高校生用)ですと、全国版は必須です。小学生(中学受験)と中学生(高校受験)の場合は、首都圏とか都道府県単位など、地域を対象とした模試が効果を発揮します。
文章問題は文を短く区切り、大切な言葉や単位に線を引きながら読ませます。 最初は親御さんが手伝ってあげて、 「何がでてきたかな？」「○○はいくつあるかな？」「何を求めるのかな？」 というように、聞いてあげます。 慣れてきたら、「これをこうするんだ。」と自分で自問自答しながら読解できるように訓練します。 国語が得意ならできると思います。 またひひっかかった問題は、まず自分でどこがどのように間違っているかを気づかせ、 それでわからないようなら解説してあげて下さい。 算数は反復練習で点を取れるようにすることは可能ですから、 国語が好きで得意というのは大きな強みになります。 まだ1年生ですから、焦らず褒めて楽しく勉強させてあげて下さいね。
全部りんごだったときはみかんはゼロですからりんごとみかんの代金の差額は２，５７０円。これはいいですよね。その次、 りんご２４個でみかん１個だったらりんごの合計代金は２５７０ー１１０＝２，４６０円、みかんの合計代金は７０円。その差額は２，３９０円。　一個りんごとみかんを取り替えることでその差額は２，５７０円から２，３９０円に縮小しました。減った額は１８０円となります。なぜならりんごの代金は１１０円減り、一方みかんの代金は７０円増えたのですから、りんごとみかんの代金の差の縮小額は１１０＋７０＝１８０円になりますね。つまりりんごとみかんを一つ取り替えるごとに代金の差額は１８０円ずつ減って行く筈ですね。 　そこで問題はその差額が２３０円だというのです。これは全部りんごのときから一ずつ取り替えて行って差額が２３０円になるまでそれを続けると考えます。すると２７５０－２３０＝２，５２０円縮小しなければなりません。りんごとみかんを一個ずつ取り替えて行くという動作を何度繰り返せばこれになるかというと１回だと上で計算したように１８０円減るのですから２，５３０÷１８０という割り算でその回数を算出できますね。この割り算の答えは１４ですから取り替える回数は１４回、つまりみかんの数が１４個となり、残りがりんごですから１１個がその数ということになりますね。 これで分って貰えたでしょうか？
10－８×（５／24）－１／12 ＝10－５／３－１／12 ＝（120－20－１）／12 ＝99／12 または８＋（１／４）か8.25
国数の受講日に、理社のテストがあること自体は何も問題ありません。 国数の講義の時間内に他科目のテストあるなら問題です。 国数が終わってからか、始まる前にテストをすれば何も問題ないと思いますけど。 常識がどうかと言われるとなかなか難しいところですね。 もともと常識というのは個人の主観的な普通に過ぎませんから。 私の意見は私の思う常識です。 国数理社を受講している生徒が大多数なら、塾の方針によっては現状の対応が効率的なのかもしれません。 それが正しいとは思いませんが、多数に合わせるのが日本人の特性というか常識というものではないでしょうか。
私も中高とゼミやってました！ 箱の中身、びっくりですよね！！ 何教科やってるかにもよりますが、全教科のユニット数を数えてください。 学校のある日は～コマ、休日はその２倍、など一ヶ月で終わるようにコマ数を割り振るといいですよ。 たまに予備日をいれて計画しましょう。 それから、各ユニットの目標時間を見ながらうまく組んでください。 手をつけるなら、好きな科目からやって、その後リズムを作ってから他教科に移りましょう。 あと、その月のスケジュール表は入ってませんでしたか？ 課題の提出日が載ってるので、その日に間に合うように考えるとラクです！ 頑張ってください！
千葉市ですと、公立は県立千葉中・高 私立ですと渋谷幕張 がどちらも千葉市内で有名な学校です。 合格実績の高い塾は千葉ですとSAPIX、日○研、四○大塚、早○田アカデミー、市○ 入学実績は公表していないので分かりません。 渋谷幕張は千葉市内から通うというよりも、東京からの受験者がいます。
私立で女子中学校の括りですと、かなり限定されます。 神戸女学院 神戸海星女子学院 四天王寺 ってところが偏差値的にはトップ３になります。 共学でも良ければ、洛南高等学校付属中、帝塚山、須磨学園などが入ってきます。
　毎分１Lだと20分、2Lだと10分、4Lだと5分… 　水の量をx、掛かる時間をｙとすると、 xy=20 y=20/x と言うことで、反比例ニャ。
娘2人が中学受験をしました。 息子は本人の希望で公立に行きました。 上の娘はのんびりおっとりで、勉強する割には成績に反映しない子。 でも塾の先生から、 「今の公立は自分から発表したり、アピールできないと評価されにくいから、 この子は私立の方が向いている。」 との勧めもあり、受験させました。 しかし残念ながら娘にはその学校が合わなかったようです。 幸いお友達には恵まれたので、中高6年間通いましたが。 下の子はまさに文武両道タイプ。 姉と同じ学校でしたが、毎日が楽しくてしかたがないようでした。 でも、もし公立に行ったとしても合わなかったかもしれないし、 いじめにあったかもしれないし、こればかりは行ってみないとわからないと思います。 中学受験をしてよかったのは、家庭環境や子供のしつけや教育など、 価値観の近い親が多く、友達関係も安心できたことです。 逆に息子の通った公立には、色々な家庭環境や考えの方がいましたが、 私はどちらが良かったということではなく、そのどちらも長所であり短所だと思います。 お子さんは明るく積極的なようですし、親御さんも成績をおおらかに受け止める 素晴らしい方のようですので、もし受験が残念な結果になっても、公立でも楽しく やっていかれると思います。 塾が負担になっておらず、お子さんが受験をしたいと思っているなら、 受験してみたらいかがでしょうか？ 少なくとも中学受験に向けて勉強したことは、無駄にはならないと思います。
インターナショナルスクールにするのか、それとも日本の学校にするのかという選択ですね。 とても悩まれているかと思います。 他の回答者様の方々が仰っているとおり、目的等を本当にしっかり考えないと「こんなはずではなかった」となってしまいかねません。 そのあたりは他の回答者様の回答をもとに、再度お嬢様と一緒に考えてみてください。 大学進学にしぼって回答いたします。少しでも参考になれば幸いです。 やはり、娘様が単身で海外の大学に行くとなると心配ですよね。 現状としては、日本のインター卒の生徒のほとんどがアメリカやイギリスなどの海外の大学に進学するケースが多いです。 各インターナショナルスクールにもよるのですが、ざっと10～20％の生徒が日本の大学に進学します。 60%～70％が北米の大学に、残りがヨーロッパ等の大学に進学します。 これは、英語が第一言語となる生徒が多いこと、インターナショナルスクールのカリキュラムが日本の大学入試のシステムとは合わないことが理由としてあげられます。 インターナショナルスクールでは主に英語で授業が行われるため、基本的には英語を話すようになります。 したがって、自然と進学先として英語圏の大学が選択肢に上がります。 自身の学びたい事を学べる最適な場所として、世界中の大学が選択肢となりますので、日本以外の大学を検討することが自然となるのです。 またインターナショナルスクールのカリキュラムでは、日本の大学の一般入試に対応することが難しいという事実もあります。 しかし日本の大学にも、AO入試や帰国子女枠等で、逆に英語を武器として受験することも可能です。 現在は早稲田大学、上智大学、国際基督教大学へ進学するインター生が多いです。 インター生の受け入れ枠は広がっており、例えば東京大学では2012年度からすべての授業を英語で行うコース（PEAK）を開設し、こちらに入学するインター生も数名います。 http://peak.c.u-tokyo.ac.jp/ また早稲田大学国際教養学部、政治経済学部、慶応義塾大学総合政策学部でも英語のプログラムがございます。 このように、今後もインター生が入学可能となる大学の枠は広がる傾向があります。 どの大学に進学するのかはまだ遠い話ですが、インターナショナルスクールに入れるということは、海外の大学へ進学するものだと認識しておいた方がいいでしょう。
おっしゃりたいことはよくわかりますよ。 結局は本人次第と言っても、同じレベルだったらお金をかけて塾に通い、 蓄積されたデータや受験ノウハウや受験テクニックを伝授された方が 有利になってしまうのは当たり前かもしれません。 実際東大生の親の平均年収は1千万以上などと言われていますしね。 お笑い芸人でも高学歴で仕事がもらえるように、なんだかんだと言って 日本は学歴社会ですし、それによって教育産業が成り立っている以上、 仕方がない事なのかもしれませんが。 それでxte32875 様の場合ですが、 「親子で行きたい学校が決まっている」 「過去問を中心にその志望校にあった問題をやっていきたい」 としっかり方針が決まっているのですから、大手塾でない方がいいかもしれません。 「かなりハイレベルな学習」と言うところから、いわゆる難関校をめざす生徒が通う塾かと思われます。 志望校の合格実績がないのは、塾のネームバリューを高めるの必要ない、 難関校以外の私立は実績としてカウントしていない可能性もあります。 少子化で塾の経営も大変な中、 「受験をする覚悟が決まったら連絡を下さい」「何がなんでも通塾して下さいという感じもない」 というのは誠実そうに思えますが、うがった見方をすれば、難関校でないなら 無理してうちに来なくても？と言うことなのかもしれません。 塾としてもある程度のレベルの子でそろえた方が教えやすいですから。 ハイレベルの勉強をすることは悪い事ではありません。 より上を目指していれば志望校の合格の可能性も高くなりますし、 勉強したことは中学に行っても無駄にはなりません。 しかし息子さんにとって、もっと早くから塾に通い、高レベルの学習に慣れている生徒の中に入って、 発奮できるタイプでしたらいいですが、下手をすると自信を失いかねません。 「偏差値もまあまあ高く倍率も高い」とのことですが、あまりハイレベルでない私立の場合、 滑り止めや試験の雰囲気に慣れるための練習受験もいますから、倍率より合格者数と入学者数を 確認して下さい。 うちもxte32875様と同じような理由で娘2人が中学受験をしました。 第1子の長女は、のんびりおっとり型。 4年からかなりハードな塾に入れた結果、親も付きっ切りで一緒に遅くまで勉強するなど、 下の子たちにもかわいそうな思いをさせ、、親子で疲弊してしまいました。 5年の夏に別の塾に変えた結果、とても楽になりました。 下の娘は、運動系の習い事を終えた後も自分で2時間位勉強してしまうような子。 6年になってから小さな受験塾に入れましたが、習い事も続けました。 もうすでに夏期講習が始まっていると思うので、決めるなら早めがいいとは思いますが、 中学受験に専門のもう少し小規模の塾や家庭教師を検討してみてはいかがでしょうか？ 塾は相性がありますから、息子さんの良いところを伸ばしてくれる良い塾が見つかる事を お祈りしています。
───── な直線を ─┐　 ┌─ 　 │ 　│ 　 │ア│ 　 │ 　│ 　 └─┘ に変形したら「縦線２本分」だけ長くなります。長くなったのは２２センチ。 ─────── な直線を ─┐　　　　 ┌─ 　 │　 イ　　│ 　 └───┘ に変形したら「縦線２本分」だけ長くなります。長くなったのは１２センチ。 アとイの形が同じなら、凹みの四角形は「長い辺はアを切り取った時に長くなった長さの半分、短い辺はイを切り取った時に長くなった長さの半分」になります。 なので、四角形は、長い辺が１１センチ、短い辺が６センチ。 切り取った１枚の四角形の周囲の長さは、長い辺２本分＋短い辺２本分なので、１１×２＋６×２＝３４で、３４センチが（１）の答え。 切り取られた凹んだ図形の面積は、切り取られてない状態から、１１センチ×６センチの長方形２枚分減ってる。１１×６×２＝１３２で、１３２平方センチ減ってる。 画像が不鮮明で、切り取られてない状態の大きさが判らないけど「図に書いてある縦の長さ×図に描いてある横の長さ」から１３２を引いたのが（２）の答え。
　子供が数年前に在籍していました。 　福井大学附属は、幼稚園・小学校・中学校までしかありません。 　したがって、自動的に高校へ進学できる道はありません。 　普通の中学校と異なるのは、特に生徒の自主性を大切にしている点です。 　生徒会活動や学校祭の委員に立候補する生徒が多く、最終的に 　立候補者のスピーチを聞いて全校投票で委員を決めるなど、普通の学校では 　考えられないほど、積極的な生徒がたくさん在籍しています。 　授業は受身の内容ではなく、各自調査してレポートをまとめるなどの課題が 　出されていて、まるで大学の卒業研究と同じアプローチでした。 　 　一方、部活動も盛んで、体育系・文化系とも目覚しい成果を挙げています。 　こうやって書くと、褒めすぎのように思われるでしょう。 　私も子供が入学するまでは、こんなに素晴らしい３年間になるとは思いませんでした。 　近くに住んでおられる方でも、実際に中に入って体験しないとわからないと思います。 　　 　学費については、一般の公立（市立）とほとんど変りません。 　ただ、制服や体操着など指定の物が若干高めのように感じました。 　卒業後は、地元では大学進学率の高い県立高校や、私立高校の特別進学コースに 　入学する率が高いです。私立高校の特待生（授業料免除コース）に合格する人数も 　多いと聞いています。 　メリット・デメリットというよりも、校風にお子さんが合うかどうかが大切です。 　何事にも積極的であったり、協調性があるほうが学校生活をエンジョイできると思います。 　「学校の委員をすると内申書の点数が上がるから、委員に立候補する」などの低い考えでは、 　　他の子も協力してくれませんし、本人も結局つらい思いをします。 　 　また、色々な行事に音楽や合唱が取り入れられています。 　とてもレベルが高く、ほとんどの保護者の方が入学式で驚かれます。 　入試情報ですが、入学願書配布の時に前年度の入試問題が入手できると思います。 　中学校からの入学を希望される場合、学習塾に通って準備をされている人が多いようです。 　 　小生の感覚では、出題レベル的には決して高くはありませんが、短時間にたくさんの 　問題をこなすには、慣れが必要です。数学に関してはかなり準備が必要と感じました。 　大人でも制限時間内に完問できるかどうか不安です。 　（難問なわけでは無く、頭が柔らかくないと解けないと思いました。） 　秋には、学校祭や体育祭など一般の人でも見学できる機会があると思います。 　実際の学校の雰囲気を知って、教育方針を理解してから受験されたほうが 　良いと思います。 　　私自身が中学に入る時、附属中への道もあったのですが、 　この学校の素晴らしさを知らず、チャレンジしなかった事を今でも後悔しています。 　お子様にとって、実りある中学校生活になることをお祈り申し上げます。
成績や状態からすると個別指導塾向きのお子さんのようですね。 塾へは授業時間をねらって訪ねるといいと思います。 授業中の雰囲気がわかります。 いろいろな塾が乱立している状況ですが、 どこの塾もそうですが同じ本部（母体）の教室でも、 優良な教室とそうでない教室を抱えています。 ○○塾だからとか○○ゼミナールだからとかというよりも、 配置されているそこの教室長の力量でその明暗が分かれるようです。 早い話、塾の授業内容や進め方はどこもそう変わらないということです。 なので、塾を固有名詞でおすすめはいたしません。 近隣の知り合いなどから情報なども集め、 実際に見聞きしたり体験することでその地域で、 優良と思える塾を決めるといいと思います。 ポイント 個別指導塾では大概自習ブースを用意しています。 自習で通っている生徒が多い塾は、 生徒のモチベーションを高めることが上手といえ、 成績のあがるよい塾と判断していいと思います。
都立中等教育学校の進学実績がどんな感じなのかなぁと思い、 出てきたものを貼ってみます。 http://www.oshukanchuto-e.metro.tokyo.jp/cms/html/entry/37/7.html http://www.koishikawachuto-e.metro.tokyo.jp/KOISHIKAWA%20HP/KOISHIKAWA%20HP/pdf/24s_shinro.pdf http://hakuo.ed.jp/senior_high/H23_kekka.pdf 入試では大人気なのに、この実績しかありません。 やっぱり東京では、私立最難関校や筑駒が圧勝ですね。 中等教育学校は中学の学費がかからないのがメリットかもしれませんが、 私立からすごい大学へ行けばペイしますから。
SAPIX同じような難関中学を目指す大阪の希学園の場合 新４年生で最上級のＳ１クラスに入ってた人は ほとんどが５年生でもＳ１クラスにいて ６年生になると６年生から新設されたＳ０クラスに行きました。 そして灘中に進学した生徒の９０％以上はＳ０クラスの人でした。 少々の入れ替えは有っても入口、出口はほとんど一緒です。 偏差値６５と言うのは開成中学レベルですかね？ ６０～６５って結構幅が広すぎて言いにくいのですが ６５程度（開成中学レベル？）なら、きっちり勉強すれば このまま行く可能性が大です。 このくらいのレベルのお子さんはなかなか逆転されないです。 持ってるものが違うのだと思います。
塾通い以前にやる気の問題じゃなかろうか。偏差値38ということは、1学年下の者にも 純粋な学力で負けてしまいます。勉強できる者ですら就職が厳しいのに、勉強すら できない者がどうなるかとか考えられていますか？　そう言う話し合いをしてみては？ 俺が親の立場ならば塾には行かせません。小学校レベルの基礎から練り直して、 どこまで遅れを取り戻せるかですね。相性のいい塾に変更する方がいいですね。 但し、結局は本人次第ですが・・・。 最後に、中学受験じゃね～よｗ
愛知県の毎年国公立１００人くらい合格者を出す公立高校校に通う高校１年です。 中学受験は親の方針や自分が友達と離れたくなかったり経済的な理由でしませんでした。 高校受験は私立なら経済的に東海しかダメといわれました。東海だったら大学受験や就職にも有利になるからという親の魂胆みたいでしたけれど。ただ公立校すべて落ちたらこまるので、滑り止め私立も受けました。東海受かったら公立校旭丘までちゃんじするはずでしたが、東海落ちてしまいました。結果公立校のレベルを下げることになってしまいました。 東海滝は普通に公立中学の勉強じゃ無理です。 大手の塾にも行ってましたが東海滝受験には無駄です。 英語の長文は簡単大学入試レベル 単語は公立高校で３年間で習うレベル 数学理科も大学入試レベルです。国語社会は簡単ですが 数学英語理科は難しすぎです。 夏休みの中ばんから東海の勉強開始したの後悔してます。 公立高校は内申がすべてといってもいいかと思います。テストは簡単なので。 内申てんのためいまから体育や音楽の実技をすることをおすすめします。 内申はお守りです。 すべて一般入試についてでした
ＡＮｏ．2です。 いくつか補足を。 男子は算数と理科、女子は国語と社会ができて当たり前です。なので偏差値を上げる為には得意科目の偏差値を維持しつつ、苦手科目の偏差値を上げる努力が必要です。 青山を志望校にされている理由は不明ですが今年はいろんな学校の行事や授業をお子さんと見学されてみてはいかがでしょうか？ 私立だけじゃなく公立も含め、見学されてお子さんの志望校を決めるのが良いと思います。受験勉強はかなり辛いから本人が頑張るためには本人が本気になれないとね。都内公立なら小石川中等教育学校が難易度が高いです。公立は文科省の学習指導範囲内とは言え、小学校の授業だけでは合格できません。勉強方法は入試説明会で教えてくれます。学校のホームページに過去問と模範解答が掲載されていますから質問者様のウォーミングアップを兼ねてトライされてみてはいかがでしょうか？ それと中学受験に落ちると本人にはかなりショックです。自分の子どもはレベルを落としたけど目標達成いたしました。ですが同級生で同じ学校に落ちた子から逆恨みされたようです。通塾していることは友達にはわかりますから志望校に落ちて同級生と机を並べる屈辱は大人と同じです。かと言って高い学費を払うに値しない学校に入学しても仕方ないような気がします。 頑張ってください。
同じような質問を何度も繰り返しておられますが ＯＫWaVeではこの手の質問には回答が付かないでしょう。 ２ｃｈかeduにいけばスレがたくさんあります。 そちらに行かれたらどうでしょう。
＞１時間以上かけて他県の難関中学に通学する割合が多いのでしょうか その通りです。 灘高校や東大寺学園高校の約半数は大阪府出身者です。 大阪の成績優秀者は他府県に行きます。 大阪は公立優位だった時代が長く、私立中高一貫校が出遅れたのです。 もし、星光学園ががんばっておれば、大阪の優秀層が奈良や兵庫県に 行かず、スーパー進学校になれていたはずです。 大阪教育大学は大学進学を目的としたものではないという きれい事を言っていたので優秀な学生を伸ばし切れてません。 灘や東大寺、甲陽に東大京大進学率では大きく後れを取っています。 比較になりません。 日本で最も難関だと言われる東大理III、京大医の医の進学者をみると 灘が断トツで４０名近く、次は東大寺で２０名、後の私立学校はすべてひとケタです。 教育大に至っては３校合わせてで５名前後です。 もう一つ。 Ｎｏ１さんは宿題が多いと言われてますが、灘や東大寺学園ではほとんど 宿題はないです。校則もなく自由奔放です。詰め込み教育なんてほとんど無縁です。 スピンアウトなんてほとんどいません、たまにいるので目立つだけです。 たとえば、高校２年の成績が学年で理系で下から２番目、校内偏差値３５の 学生でも京大工学部現役合格してます。
設問1 仕入れ値=30×1000=30000円 売値=仕入れ値+利益=30000+5000=35000円 1本あたりの売値=40円 売った本数=35000÷40=875 破損品=1000-875=125本 設問2 割れた分（丸ごと損）=15×18=270 売れた分の1個あたりの利益=20-15=5 仕入れた個数=(2440+270)÷5+18=560個
職安（今はハローワークといいます）に行けば、説明してくれます。 今は就職難ですから、それはもう親切に教えてくれます。 聞きつらいようなら、ホームページを開き、 「事業主の方へ」をクリックすれば、求人手続きについて詳しく載っています。 派遣会社はいっぱいあり、ピンキリなので、トラブルがあった時、 きちんと対処してくれるところを選んでください。 ハローワークは雇用者、被雇用者の両方の間に入ってくれるので安心かもしれません。 あとは、その業務に特化した専門学校や高校に募集をかける方法もあります。
こんにちは ないみたいですよ http://blogs.yahoo.co.jp/misbrandnewday/49579121.html
１年も前のご質問ということで　お嬢さんはもう中学生なのですね。 私は今年６年生の娘を持っていて、まさに今 同じことを模索しています。 なので　回答する立場ではなく学ぶ立場なのですが、 よせられた回答者のかたのご意見を読み、 感じる事がありましたので 感想として述べさせてください。 私も専門機関への相談を勧められるのですが 毎回、違和感を　感じて帰ります。 それは　専門家のかたが 相談者の子供を 障害児と断定し 普通の子と切り離して語られるせいだと思います。 そもそも健常児と発達障害児の線引きは 明確なものではないはずで その傾向が強いか弱いかの違いであると考えます。 なので　軽度の場合 健常者として生きていくという選択肢もあると思うのですが 相談機関へ行くと　療育手帳を持つことを勧められ 障害者としての針路を提示されます。 ここで回答されているかたの説明も とても丁寧で、親身で 非常に参考になるのですが、相談した時点で 障害児としての自動仕分けが始まる現実を 感ぜずにはいられません。 また 「障害を持つ子が就労するためには 早い時期から訓練しなくてはいけないので 幼いうちから専門の学校へ行った方が良い」 というアドバイスを　よくいただきます。 専門家のかたが　子供の将来を真剣に考えてくださっていることに 本来、感謝しなくてはいけないのですが 身を立てる手段は　作業所や工場での　【 就労 】　が全てではないと思いますし まして　女の子の場合 家庭に入るという選択肢もあるわけです。 特別支援学校への入学は 障害児としての経歴を　履歴書に残すことになりますので、 女の子としての 【 普通の幸せ 】 への妨げになるのでは という懸念があります。 こうした気持ちを汲んでくださる回答が 少ないように思いました。 専門家のかたは　情報も経験も豊富だと思いますが 専門であるがゆえに　限定されたジャンルのアドバイスになってしまいます。 子供の幸せを　トータルで考えられるのは　やはり親なので お嬢さんの希望を充分に汲み、 幅広い選択肢の中から 様々な可能性を見つけていただきたいと思います。
学力向上のつもりが、学校以外の課題の消化のみに追われ、理解の促進に繋がらないで 結局時間とコストの浪費にしかならなかったケースを多数見てきました。 自分自身で適した勉強法を見出せない者は、大手の進学塾などに通うことを奨めます。 何故ならば、周囲の人間の動向も参考になる場合があるからです。 苦手分野を見てみると、単純に基本がなっていない印象があります。 受験勉強を特別視しすぎて、教科書レベルの基本を軽視していると思われます。 学校の授業を完全理解すれば、大して勉強しなくてもいいと思いますし、無理に入学 できた場合、後で追いつけなくて苦しむ場合が考えられます。 現状、スケジュール編成とか悩むならば、通信教育側へ相談しましょう。 他のところに尋ねて方向性が大きく異なれば、作業が複数になって時間がかかるだけです。 逆に、通信教育以外を信任するならば、その通信教育は止めて方がいいと思いますよ。
間違っていたらすみません。 慶応小学校か慶応幼稚舎入試問題のものかな？ と思ったのでそのていで書かせてください。 １：は指です。親指、人差し指、中指、（　）、小指 ２：曜日の英語表記、頭文字のみ 　　～Wednesday、（　）、Friday ３：北海道、本州、（　）、九州 ４：小学校、中学校、（　）、大学 ５：なし・・・かえるの子はおたまじゃくしなので 　　A、B、C、Dすべてカエルです。 　　これを自信をもって「なし」と答えてください。 　　いわゆる引っ掛け問題です。 ６：バスの乗降口は歩道側にあります。 　　この場合、Ａが進行方向になります。 　　絵では乗降口がありません。 ７：カレンダーで３１日になる月が大です。 最後にもう一度書かせてください。 この問題はやはり５です。 ここで無しと答えられるかを重要視します。 後の問題はフラグってのか？フリです。
私だったら子供に以下のように説明するかもしれませんが、正しいかは自信がありません。 海岸線の一番左端を「0」 海岸線の一番右端を「100」 と考えてみます。 先に開店した人は、「50」の位置です。 アの地点は５１ イの地点は３３ ウの地点は２５ 海水浴客が０～100まで、１刻みに均等にいるとした場合 ウの地点（25）で開店したとすると、店は、25　と　50の　2軒。 客は最も近いところへ行くのだから、 0～32　の客は自分の店に来る。 33～100　の客は一軒目の店に行く。 イの地点（33）で開店したとすると、店は　33　と　50　の２軒 0～41　の客は自分の店に来る。 42～100　の客は一軒目の店に行く。 アの地点（51）で開店したとすると、店は　50　と　51　の２軒 0～50　の客は一軒目の店に行く。 51～100　の客は自分の店に来る。 海水浴客が均等に居ることが前提なのですがどうでしょうか。 的外れでしたらすみません。
新潟高校を希望なら公立中学の方がいいと思いますが、中高一貫にこだわるなら、学校見学や体育祭や文化祭などにいかれてお子さんと親で決めた方がいいと思います。 優秀な友人がいますが、新潟高校を目指しているから中学受験はしないという子もいるんですよ。 優秀だから中学受験？なぜ先生は推薦しているんでしょうね？　公立中学に問題があるのかな？ ＞運良く受かって入学した後、ちゃんとついて行けるのでしょうか 偏差値や他人がいいという学校でも自分に合わなければ、退学までしてしまう生徒も実際にいるんですよね。 なので、ご自身の目で見て選ばれた方がいいです。 優秀な子の集まりなので、落ちこぼれにならないか心配する気持ち分かります。じつは私も心配で学校の相談会の時に聞いたことがあります。学校側の対策などが聞けて参考になりました。試験ではギリギリで合格した子がトップ成績をとったりするので、学校に目的をもって勉強をする子は伸びるし、目的が受験だと伸び悩む生徒もいるかもしれません。 今回は先生に言われたから受験と考えたようなので、まずは成績に関係なく本当に受験をしたいのかを考えるといいと思います。 優秀だから受験という考え方もありますが、どうしてもこの学校で学びたいという子が後半にぐんと成績が伸びて合格する子も多いんですよ。なので優秀な子にとっては、抜かされたと思うとショックかもしれません。 でも、目的が学校やその先の大学、夢のための勉強ならそんなの関係ないですよね。 高志は、まだ新しいので大学合格がどんな感じなのか分からないので、難しいところです。 行かれている生徒に聞くと、宿題の量が多く、勉強についていくのが大変な子もいるようです。 また、説明会で文武両道の学校ではありませんと言っていたので、部活を楽しみにしていてる子には向いていないかもしれません。 勉強ができているなら、受験勉強は６年からでもいいと思いますよ。 ただ、色んな情報を得るには進学塾に行かれた方が、学校選びなどには参考になることが多いと思いました。
知っている範囲で回答します。本気で受験されるのならできる限り自力で探されたらいかがですか？ 文化祭や説明会の案内もHPでチェックしながら、塾でも情報を仕入れて。一番いいのが在校生の本人か親に知り合いがいるといいですね。 1)　HPに載っていますよ。あまり行っても意味がない学校に感じます。小学卒業前から塾に行く人もいます。 2)　星光は私の知る限りそんなことはないです。それよりも合宿がとてもとても多い学校です。スパルタに近いと思うのは大阪桐蔭ではないでしょうか？説明会に行かれましたか？夏休みが2週間ですよ！土曜の午後もしっかり授業があります。 　実績を残そうとがんばる学校はそんなものです。西大和も年毎に夏休みが少なくなります。 3)　行きたいところへは1時間半かけてもみんな通っています。 　こればかりは本人の体力と気力との相談ですね。もし入学しても途中でやめたら意味がないですもの。東大寺に合格しても星光に近いから(裏の意味は中学でも塾に通ったり、クラブで遅くなるから)行く人もいます。 偏差値云々気に入る学校が早くみつかるといいですね。 文化祭に早めにいって何となくでもその学校の雰囲気をつかむといいかも。在校生の応対や、何か質問をするチャンスです。 6年になると塾があるからゆっくり文化祭を楽しめるかな～？ 行きたい大学、将来したいことに一番近づきやすい学校選びができるといいですね。 この回答だけでは情報不足ですが、説明会や文化祭に行きまくった私個人の感想です。
いまどきはみんな小学校１年生や２年生から塾に通うらしいですが、そんなことはしなくても大丈夫だと考えています。 自分は１０年ほど前に中学受験をしましたが、小５では平日２回授業を受け、日曜にテストを受ける、小６では平日３回＋日曜一日授業を受けるというスタイルでした。 小５のときも塾のカリキュラムは週３回（平日３回）で、算数国語２回と社会理科１回というものでしたが、私は算数と国語しか行っていませんでした。 社会理科は家で親に教わっていて、確認のテスト（日曜日）だけ受けていました。 現在塾講師などもやっていて思いますが、何年生から通うかとか週何回授業を受けるかなんていうのは、生徒の成績にはそれほど関係しません。 大事なのは、いかに子供が自宅で学習できるか。 そして小学生がいかに自宅で学習できるかというのは、親がいかに一緒に勉強に付き合ってあげるか、ということにかかっています。（少なくとも私はそう考えています） やはりよく出来るお子さんというのは、親御さんが非常にしっかりしています。 しっかりしているというのは、横で見ていて勉強しろしろとがみがみ言うのではなく、子供の勉強の様子をしっかり見てあげていて、分からないところは一緒に考えてくれるということです。 もちろん小学生のうちから非常に自立心の強くしっかりしたお子さんであれば例外はありますが、まぁ特に男の子では厳しいのではないでしょうか。 なので、塾に何回通うかを心配されるより、お母様お父様がいかにお子さんの勉強に付き合ってあげて、教えてあげられるか、ということを心配されるほうがいいかと思います。 そちらが大丈夫であれば、何の心配もないかと思います。 参考になれば幸いです。
中学受験を考えているなら、「公文」はやめてよかったのでは？　公文って、算数は計算だけで、文章問題や図形がないんですよね？公文の問題なら、市販の教材で十分です。それに進○ゼミは、学年が上がるごとに、返送率が減ってくると、友達の赤ペン先生がぼやいていました。　これらを踏まえて、うちの娘は年長から「学研教室」に通い、高学年になって、（この教室の）Z会に変更し、中学受験（難関校ではありませんが）中上クラスに合格しました。「学研教室」って算・国・理・社・英・Z会といろいろあるので、初めからハイレベルの塾（四○大塚・○能研・S○PIX）などを選ぶよりも、子どもの負担も軽いのでは？　今は、いろいろな塾で春季教室をやっているので、体験させてみてはいかがですか？　家でお母さんと・・・よりも、学校に入ったら「自学自習」です。勉強をみてあげるのではなく、集中力を養ってあげてみては？新１年生って、日一日と成長していく時期ですよね。　やさしく見守ってあげてくださいね。
受験産業に属する者です。 茶道・華道でパッと思い浮かぶ学校は『文京学院大学女子中学校』です。裁縫の学校からスタートし、家政科・商業科を経て、現在の形に至った学校です。その伝統から資格教育・情操教育に力を入れる学校と言えます。進学した教え子のお母さんは「毎日、いろんなことを学んで帰ってくるし、本人も楽しそう。我が家としては入学して大正解だったけど、大学進学を主眼に選ぶとちょっと物足りなく感じられるかもしれません」とのこと。 文京学院大学女子中学校「学校生活紹介のページ」 http://www.jhs.u-bunkyo.ac.jp/study/2_Period/index.html 進学校では『豊島岡女子中学校』も思い浮かんだのですが、ホームページでは「礼法」に関する授業が紹介されているに留まっています。進学に力を入れている学校なので、情操教育にどれほど時間をとるのかはっきり言えませんが、「運針」の時間をとることで有名な学校でもあります。立地的には学校帰りに遊びの誘惑が多いのが心配かもしれません。「なかなか帰ってこない」と嘆くお母さんもいました。 豊島岡女子学園中学校「教育指針のページ」 http://www.toshimagaoka.ed.jp/school_guidance/guideline/ 明治・大正期に設立された良妻賢母教育を謳った学校を前身とする学校で、茶道・華道を扱うところが見つかりやすいように思えます。私自身が埼玉・千葉よりで働いているので、挙げた２校が参考になるか自信を持てませんが、探せば見つかるということの証左として回答いたします。
　逆に考えてみましょう。 　水面が４ｃｍあがった容器から角柱を抜き出したとき、その空隙は（１００×２４）立法センチですね。 　その空隙を、４ｃｍ上昇した水で埋める……つまり、底面積１００平方センチ×高さ２０センチの空隙を、（容器の底面積－角柱の底面積１００）×４の体積で埋めることになります。 　ということは、「４ｃｍ×直方体の底面積　－　（４ｃｍ×100平方センチ）=2400立方センチ」ではなく「 ４ｃｍ×直方体の底面積　－　（４ｃｍ×100平方センチ）=2000立方センチ」なんですね。
補足のご質問にお答えします。 ざっくりと、ですが、、、6年では通常授業4教科で4万円強、日曜練成特訓（前半）、日曜志望校別特訓（後半）2万円弱、講習会が4教科で4-5万円、あとは最高レベル特訓等の特訓があり、特訓1科目数千円でした。あとはもろもろ「サクセスへの道」などのイベントがあり（任意）、授業後の補習（確か1時間1000円）、そしてテキスト代入れましたら、6年生では90万円ぐらいでしょうか。 すみません、テストがありました。公開4200円、合否判定、学校別オープンで6万ぐらいしましたので、やはり100万ぐらいでしょうか。 5年生では特訓を受けていませんでしたので、もう少し安かったと思います。 （洛南中学を目指されるのでしたら、最高レベル特訓は全教科必要かもしれませんので、もう少しかかるかもしれません。） 一方、成基学園では、授業料が4強科で確か、6万円位だったのではないかと思います。補習も割高でした。夏の合宿や算数特訓等、そして志望校別特訓が成基学園では、11月に2日と、直前の2日の計4日間しかありませんが、割高でした（2日で2万5000円ぐらいしたと記憶しています）。 塾選びの注目点ですが、うちは塾選びに一度失敗しましたので、参考にならないかもしれません。ただ「子供の意見を重視して。」とか、「子供と塾の相性を大事に。」と思い、初めは塾を選んだのですが、それが失敗でした。うちの場合は、勉強意欲の無い子でしたので、学校の友達の多い遊べるゆるい塾を「よかった」と言われてしまい、子供の意見を尊重して失敗しました。
重心に重さがかかりますから，この場合５センチのところ（メモリ５）に１２０グラムのオモリがさがっているものと考えます。 支点はメモリ３ですから支点からの距離２センチに１２０グラムのオモリ（実際には棒の重さ）がかかっています。 これと釣り合わせるには，支点からの距離×オモリの重さが等しくなれば良いので，棒の左端（メモリ０）つまり「支点からの距離３センチ」に下げるオモリの重さは （支点から右側）　２センチ×１２０グラム＝３センチ×８０グラム　（支点から左側） となります。
今年から門司学園中学校に通う子供の親です。 我が家の体験からです。 うちの子供は6年の夏から全教研の 「県立中高一貫校適性検査対策講座」 に通いました。 http://welcome.zenkyoken.com/kouza/es.html#tekisei 「県立中高一貫校適性検査対策講座」は学力を上げるというより も適正検査問題に慣れさせるという感じです。 また、冬期の講座は作文や面接に関しても指導があります。 門司学園中学校の対策ではなく、学力のUPを考えるのであれば 他の講座の併用したほうが良いとは思いました。 また、市販の過去問題集もあるので、何度も繰り返しすると良いでしょう。 （うちの子共は5回以上、同じ問題をコピーしてやってました。） と言っても受験するのは子供なので、本人がヤル気になるような意識付けと 環境を整えてあげるしか親としては出来ないですね。
この問題解けませんよ。 多分条件が足りない様に思います。でないと答えがたくさん出ます。(笑) 後、回答方法としては この問題は逆から解くのが良いかと思います。 どういう事かと言うと… 最終的に3人の持っている数は等しい訳です。 なので、最後の3人の持っている数の比は １：１：１ですね。 ここで重要なのは三人の比の合計は３です。 そして一郎は1/10と、三郎の1/8を渡していた つまり、最終的に一郎は9/10三郎は7/8になっているという事ですから 元の持っていた数の比を割り算により出しましょう。 一郎と三郎の比は 10/9：8/7ですね 先程説明したように三人の合計は３ですから 合計から三人の比を出しましょう。 70/63：47/63：72/63ですね。 比を簡単にすると 70：47：72 で本当は数の制限辺りがあると思いますのでそれにこの比を当てはめればいいかと思います。
No.1です。 その私立中学の場合は、再度のかけ直しはありませんでした。 ですから、1回目にかかってきたか確実ではないのです。 補欠合格の場合、私の知り合いのケースでは、成績順に(受験番号順ではないと思うのですが)電話をして来たのではないかと思います。 誰も電話に出なければ、次の補欠合格者にかけるという具合だったと思います。 空席を順に埋めていき、空席がいっぱいになったら、もう電話はかかってこないはずです。 留守番電話メッセージがあるかどうか、その辺のことはわかりません。 知り合いの場合、「いつまでに連絡がなければ、繰り上げ合格になりません」というようなことは、私立中学校から事前に知らせはなかったと思います。 待つだけのことだったようです。 つらいし、落ち着かない数日間であったと思います。
娘を進学させた経験からですが、中学受験を終えたあとは燃え尽きたようになっていました。 難関校に入るだけの勉強を続けてきた子は、誰でもそういう感じではないでしょうか。 春休みにリセットしないと、子どもがつぶれると思って、中学受験塾が開く準備講座は参加しませんでした。 大切なのは、新しい環境でワクワクしながら中学生活を始めることではないでしょうか。 新しい教科に興味を持って先生の話をよく聴くこと。 そのためには春休みの先取り勉強が必要だとは思えません。 どうぞこの春休みにお子さんを勉強から解放してのびのび過ごさせてあげて欲しいと思います。 スタートはそれからですよ。 蛇足ですが、うちの娘は中学時代は宿題と復習だけで過ごしましたが、それなりに成績を上げていき、大学も満足できるところに進学しました。
　＞この場合どうでしょう? 　何とも言えません。 　傾向を徹底的に研究し、対策が合致すれば、ありえない結果ではありません。その場合、事前の偏差値、他校の過去問や傾向なんか全く関係ありません。他校に落ちようが、そこにさえ合格すればいいのですから。
　確かにｘやｙは使っていないけど略字を使用して方程式と同じ事をやることもありますね。個人的推測ですけど、簡単に方程式で解くくせをつけると“まずいこと”も起きそうな気もします。公立・私立とも中学受験算数は考えさせることに重点を置います。ですので、敢えて方程式を使わずに他の回答者さんのアドバイスにある面積図とか線分図を使って解くことに意義があるように思えます。 　問題の解説を読んだ後に出題者がどういう過程を経てその問題を作成したのか考えてみたらわかりますけど、基本的なことをいくつか組み合わせて簡単に解けないように作っていることが多いです。ですから方程式で簡単に解ける問題が中学入試で出ることは少ないと思います。
受験産業に属する者です。どこまで参考になるかわかりませんが、回答を寄せさせていただきます。 伝え方の例 １、合格おめでとう。３回目で嫌になったかもしれないけれど、ちゃんと受験しに行ってよかったね。 ２、お母さんは仕事まで休んで協力してくれたんだから、ちゃんとお礼を言うんだよ。 ３、ちゃんと頑張れば合格点まで行けるとわかったんだから、今度は１回で合格できるようにがんばろうね。 解説 １、合格できたことはちゃんとほめてあげるのがよいと思います。大人から見れば甘い勉強法であったとしても本人は好きでもない勉強をしたのでしょう。合格を認めてあげないと、「何をやっても結局認めてくれない」と思ってしまいます。そうなれば、せっかくの合格も意味がありません。過程はどうであれ、会場で点を取ってきたのは本人です。そこを認めてあげましょう。 ２、小学生では「親が自分のためを思ってくれている」と素直に思わないものです。しかし、お母さんが「私のおかげだ」と言ってしまうのも、本人の力を認めないようでよくありません。ここはおばと言う立場を利用して、お母さんに感謝しないといけないことを教えてあげるとよいと思います。 ３、最後に「お小言」を。「勉強していない」「親に甘えっぱなし」「３回も落ちた」など言いたいことは色々出てくると思いますが、終わらない苦言は子供の聞く耳を閉ざします。ぐっと我慢して、一番言いたいことだけを端的に話してあげるとよいと思います。例に挙げたのはかなりやさしい言い方かもしれません。その子の性格、質問者様との関係性を考慮して話してあげる内容を考えてみてください。
　確かに小学校の範囲を超えていると思います。ただ中学校で習う範囲も小学校の延長線上です。そのため小学校の発展内容として中学校の範囲を一部取り入れている実情があります。「小学校の範囲から（中学校の範囲の）公式も導き出せるから」等の理由を言うはずです…。 　基本的な考え方は試験勉強でしっかり勉強しないと解けないので文字で書けなくてもＮＯ４の方がかかれたような概念は頭にないと本番では解けません。 　塾などによって違いますが、あくまで小学校の範囲で解かせる場合と、中学校の内容を先取りして解かせる場合もあります。ただ開成は入学後の勉強のペースが速く数学などは公立のペースの1,5倍くらいで進みます。そのため「あらかじめ中学1年の範囲を予習している生徒」「早いペースで勉強していける生徒」を欲していてそのようになっている可能性はあります（勿論学校は肯定しないはずですが入試からそのように見受けられます）。 ご参考までに。
おはようございます。すぐに学校に連絡して指示を仰いでください。このままだと受験放棄とみなされてしまいますよ。
　ベン図を使って説明します。（ベン図はwikiなどに乗っているので参照してください） まず両方正解した人をPとします。次に第一問・二問だけを正解した人をQ・Rとします。つまり第一問を正解した人はP+Q、第二問を正解した人はQ+Rになります。 　第一問の正解者は80％よりP+Q=40　(1) 　第二問　　　　　70％　　Q+R=35　(2) 　両方不正解な人が5人よりP+Q+R=50－5＝45　(3) になります。　 (1)と(2)の両辺をたすと 　（P+Q+R）＋Q=75 　　45＋　　 Q＝75　（(3)より） Qが出れば(1)・(2)にQ＝30を代入してP・Rも出ます。 ご参考までに。 　
ADHDとLDの発達障害のある中学生の息子を持つ父親です。 息子は公立中学、東京在住なので、質問への直接の回答にならないとは思いますが、何かの参考にどうぞ。 ＞問題は発達障害やADHDをどこまで学校がフォローが可能か 発達障害の子供を専門的に受け入れる中学校は、各都道府県にある発達障害者支援センターか教育センターから教えて貰えると思います。発達障害の親の会もありますので、そういうところで情報を集めてみるのもひとつの手かな、と思います。 ただ質問者さんの息子さんがまだ小学校３年生という年齢を思うと、中学校を考えるより小学校をどう乗り切るかの方が大変ではないかなと正直思いました。 うちの場合、小学校は本当に大変でした。 小学校の３年生、４年生、５年生は、所謂、力量のない先生が担任になるケースが多く、どうもクラスが まとまらず、拘りの強い息子は他の子供たちとトラブルばかり起こしていました。 トラブルの度に、家内は相手の親御さんに謝りに行く羽目に陥りました。相手の親御さんから心ない言葉を言われたりして、家内はいつも泣いていました。 そのうち小学校から出て行けみたいな投書が校長先生宛に届いたりということもありました。本当に針のムシロのような状態でした。そんな時、家内は教育センター、私はクリニックと、それぞれ相談先を確保していたことが本当に頼りになりました。 息子が高学年になり都内から東京郊外に引っ越しをしました。その頃から不思議と周りの子供たちとのトラブルも減りました。現在、中学校では非常にうまく適応しています。 カウンセラーの先生曰く、ADHDは成人に向けて少しづつ収まって行くそうです。 小学校の苦労はなんだったろう、と今では非常に不思議に思っています。 直接の回答にはならないと思いましたが、一例として参考にして頂ければ幸いです。
もう少し厳密に説明すると、 電流は、電池のプラス極から同じ「点」を２度通らないで（１度だけ通って） 電池のマイナス極にたどり着けるルートを流れます。 ここで、「点」は線と線がつながっている交点だけでなく、 電球も電池もない線も両端の交点とまとめて１つの「点」と考えます。 写真の一番左の回路では、真ん中の横線は両端の交点とまとめて１つの「点」と考えます。 「あ」と「い」をつながないとき、 左上の電球については、電池のプラス極からたどっていくと、 プラス極→真ん中の横線→左上の電球→上の横線→マイナス極 と、電池のプラス極から同じ「点」を２度通らないで電池のマイナス極にたどり着けるルートがあるので、 電流が流れます。 一方、下の２つの電球については、電池のプラス極からたどっていくと、 プラス極→真ん中の横線の右側の交点→右下の電球→左下の電球→真ん中の横線の左側の交点 となり、まとめて１つの「点」と考える真ん中の横線の右側の交点と左側の交点を通ってしまいます。 電池のプラス極から同じ「点」を２度通らないで電池のマイナス極にたどり着けるルートがないので、 電流が流れません。 「あ」と「い」をつなぐと、 左上の電球については、つながないときと変わりませんが、 右下の電球については、 プラス極→真ん中の横線の右側の交点→右下の電球→「あ」「い」→マイナス極 左下の電球については、 プラス極→真ん中の横線→左下の電球→「あ」「い」→マイナス極 と、どちらも電池のプラス極から同じ「点」を２度通らないで 電池のマイナス極にたどり着けるルートがあるので、電流が流れます。 この考え方を、簡単な表現に言い換えると 電球の片方が電池のプラス極に、もう片方が電池のマイナス極に直接つながっていると 電流が流れるとなります。
基幹産業従事者=基 サービス産業従事者=サ 非従業者=非 と略します。 基＋サ＋非=総人口 基＋サ　　=全従業 の関係で、(総人口)÷(全従業)=1.25(4分の5)から 逆に考えると、「全従業」は「総人口」の8割ということになります。 「サ」は「総人口」の50分の9なので、「総人口」は50分の50です。 また、「全従業」は「総人口」の8割なので、50分の40になります。 なので、「基」は(50分の40)－(50分の9)=(50分の31) となります。 問・1 あえて書けば、 (基)÷(総人口)=(50分の31)÷(50分の50)=(50分の31) すなわち62％ということになります。 問・2 「50分の31」が124万人です。 (124万)÷(50分の31)=200万(人) です。 まちがえていたらご容赦ください。
こういうのは訓練するのが一番ですし、それ以外に近道はないでしょうね。 教科書にある文章でもいいですし、子供向けの新聞の記事やコラムなどを要約する練習をするといいと思います。同じもので、２００字以内、１００字以内、５０字以内など、同時に練習すれば、さらにいいと思います。 大切なのは、その要約が正しいのかどうか確認することなので、親御さんがしっかりフォローしてあげないといけないと思います。 チェックするポイントとしては、必要なことが書かれているかということと、字数制限に近い字数に収まっているかどうかということです。１００字以内なのに７０～８０字程度では、ダメだということですね。 同じ文章で様々な字数の練習をすると、１００字ならこれも入れられるけど、５０字にする時は何を削ればいいかが見えてくるからです。 こういう問題が苦手だとご本人は大変でしょうが、これって「情報の取捨選択」の訓練になります。情報が氾濫している現代人、特にお子さんにはとても重要なことなので、苦手なら受験とか学校の成績とは関係なく訓練させた方がいいと思いますよ。
　どこも数名高校から募集すると思います。1名～3名程度。高校で抜ける子も若干いるからです。しかし、中途募集につきテストが遅い日程が多いです。他の高校が終わってからが多い。 　例外で東京女学館が、高校から十名以上募集します。しかし倍率は少なく案外入りやすい。なぜかな？と疑問になり調べましたが、女子はやはり固まりやすいですので、小学校からずっと9年、最低でも中1から3年間一緒の女子集団に少人数で入っていって、浮かないようにするのはとても大変なことです。それで、あまり人気ないようです。 　お嬢様学校へ入りたい理由は何ですか？苦労してでも9年間、12年間一緒の子たちの間に入っていきたいということですよね？ 　もし、強い意志があるなら、うまくいくかもしれません。高校募集の半分は楽しくやっています。半分は、ここは私のいるべきところじゃない、との気持ちを抱きながら我慢しているようです。 　
まず、 9×24=216 この216を作業の数とします。 これの1/3ですから 216÷3=72 72の作業を 8人で行いますので 72÷8=9(日) この時点で9日かかります。 残っている作業は 216-72=144 これを12人で分担して行うと… 144÷12=12(日) 先ほど求めた9日と合わせて、9＋12=21(日) 答えは21日目です。 9人のときよりも 3日早く終わります。
これの何がわからないの？ （a）クラスの合計：３５人×７８点＝○点 （b）男子の合計：２０人×７６点＝□点 では、女子は、何人いるの？ したら、どうやって平均点求められる？ これでわからなきゃ、体育に専念しなさい。笑
一般的に、中学程度の算数では、星（☆）型のような凹んだ 図形では、外角の和を問うことはありませんので、問題に 間違いがあるのではありませんか？ 星（☆）の外側で凹んだ部分にできる場所の角の和について お答えしておきます。 ５つの点を結んだ時にできる図形において、凹んだ部分は 中にできた五角形の頂点と各々が対頂角の関係にあります。 つまり、凹んだ部分の角の和は、五角形の内角の和に 等しいことになります。 五角形の内角の和は ５４０度 なので、この場合の解答は ５４０度 になります。 ちなみに、星型は１０角形なので、 内角の和は １４４０度 多角形の外角の和は常に ３６０度 になります。 また、円周上にある点を結んだ星型の凸の部分の角の和は １８０度 です。 （円周上で弦の長さが同じなら、切辺の角は同じなので、 　どの点をとっても弦の長さの和は円周と同じになるから、 　切辺の角は中心角の半分なので、３６０度 の半分の １８０度になります）
僕が中学受験のために通っていた塾は、 馬渕塾です。 とてもハードな塾です。 入塾テストをして、合格したら入れます。 F1クラスF2クラスなどなどに分かれており、 トップがF1クラスです。 しかし、この塾は、塾界で1位を誇るところです。 お子さん自身が頑張れるか聞いてみて、 志望校を受験されることをお勧めします。 本当に、すっごいハードです。 僕は一応、受験校に受かりましたが…
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1430103444 http://www.saga-ed.jp/kenkyu/kenkyu_chousa/h23/03%20sho_sansuu/shikaku-10.htm ↑ 例えば、こんな問題でしょうか。 「結構、難しいなあ・・・」 と、オジサンは、思いました。 f(^^;
私は、向陽中がいいよ思います。 双子なら1人の時よりも2人のほうがお子さんは心強いと思うんで 向陽中のほうがいいと思います でも、向陽中のほうがレベルが高くても 追いつけないんじゃないかと思うんだったら おこさんと真剣に話してみては、いかがですか??
現在息子が6年一貫コースで通っています。 駅からすぐですし寄り道するような店もなく、学校の指導もしっかりされていますので、環境はとても良いと思いますよ。 ほとんどの子がクラブに入っていますので、ご心配なさっているような変な影響はないと思いますよ。 勉強とクラブで忙しくて変な道にそれようがないです！ 一部風紀が乱れているという情報があったようですが、私は全く感じません。あいさつの出来るさわやかなお子さんばかりです。 先月、ほかのコースの女子のお母さん方とお話していましたが、みなさんこの学校で良かったとおっしゃっていました。子供が毎日楽しく学校へ行っています。 雰囲気は公立中学のちょっとおりこうさんな感じ？で、中学生らしく元気があります！ 参考になればよいですが、、、。
やる気がないときにいやいややっても身につかないと思います。 環境づくりをしてみたらはかどるのではないでしょうか？？ 前の方が回答されているように、図書館にいって静かに勉強するのもいいと思います♪ 自室で勉強するなら机のまわりをきれいにしてみるとか、ですかね。 少しでもモチベーションを上げればいいんだと思います。 でも、長時間苦手科目をやったり、一日中ずっと勉強というのはまだやらないほうが良いと思います。 わたしは一時間勉強して３０分きゅうけい、これを繰り返すというやりかたで中学受験をのりこえました。 まだ時間はあります。 応援しています！頑張ってください
八千代松陰中学の自己推薦入試は今回が初めてなので 今までがどうだったかは　分かりませんが…。 松陰では(部活動＝クラブ活動)です。 毎週木曜の6時間目がクラブ活動なので　全員が入らなければ ならないと思いますよ。 毎週木曜6時間目だけの部活(クラブ)もあると思うので そこに入ったらいいかも。例えば文芸部や茶道部や華道部など。　 でも、文化祭前は活動日が増えると思います。 ちなみに運動部も文化部も月曜と火曜は部活(クラブ)はありませんよ。 月曜、火曜の放課後は松陰セミナー(希望制)があるからです。 ～ヴァイオリン頑張って下さいね！！～
No.1です。 私が出した『48×10^24』は、「支点から力点までの距離」です。 問題で聞かれているのは、「地球から力点までの距離」でした。 地球から力点までの距離は、地球から支点までの距離＋支点から力点までの距離ですので、 答えは400＋48×10^24＝48000000000000000000000400km となります。 百の位は、「４」で正解です。 問題は最後まできちんと読みましょう、という良い例ですね。 まんまと早とちりしてしまい、失礼致しました。
Ｎｏ１です。着地失敗。訂正願います。 ＞力点の位置は３０ｃｍの棒の中の　４４：１６のところにあれば良いから ＞３０ｃｍ＊４４／（４４＋１６）＝２２ｃｍ　　答えＡから２２ｃｍの場所 訂正 力点の位置は３０ｃｍの棒の中の　４４：１６の「逆比の位置」にあれば良いから ３０ｃｍ＊１６／（４４＋１６）＝８ｃｍ　　答えＡから８ｃｍの場所 Ａバネに多く力を掛けたいのにＡから遠くっちゃいけませんね。
結果から言うと密度の違いです。 （以下、密度＝質量/体積） 温度が高くなると水の分子間での結合力が弱まり体積が大きくなります。 逆に冷たいと結合力が強くなり密度が大きくなります お風呂なんかで上は温かいのに下が冷たいとかいう経験はないでしょうか？ ないなら試しに温かい水に小量の赤の絵の具入れた容器にゆっくりと青の絵の具を小量入れた冷たい水を容器に這わせて注いでみて下さい。 すると青色の水が赤色の水の下に潜り込んで（沈もんで）行きます。 これと同じで80℃の水は20℃の水より軽いので浮こうとしますが5℃の水は20℃の水より重いので沈もうとします。 中学レベルでは密度とかが理解出来ない可能性があるので実験や図で示してあげるとよいでしょう。
首都圏の中学受験と想定して書きます。 基本的には首都圏の中学受験は (1)1月中旬～下旬に千葉の学校の受験ではじまる (2)2月1日に東京の多くの学校が受験日としている (3)2月の4日までで各校の1回目の受験が終了する (4)2月5日以降に2回目以降の受験を施行する 　複数回受験日を設定している学校は1回で受験生が集まらない、上位校で不合格になった優秀な受験者を取りたい、自校を第一志望としている受験者にチャンスを与えるため　などがあります。そのため複数回受験を行うのはこれから実績をあげて名門校となるよう努力している学校（桐蔭や桐光）や不人気校です。 　1回目がいいかどうかはケースバイケースです。例えばキリスト系統の学校は日曜日に受験をしない発想があるため2月1日が日曜日の場合、上位キリスト系学校を志望している受験生が下位の学校に集中し結果、2回目以降の受験の方が難易度が低くなることがあるからです。 　また上位校不合格者を拾う学校の場合、枠が多めの学校も結構あります。（1回目より多くなることはありませんが受験生の数が少なかったり、ハイレベルな受験生は合格しているため受験に来ません）そのため難易度はそれほど変わらないことがあります。 　他に偏差値の上下が違うのは他校の動向が理由です。他校の募集人員が拡大する（付属高校の受験廃止など）と競合校の偏差値がそれで変わりますが、他の日程の試験日の偏差値は変わりません。そうした条件があり結構今度の受験がどうなるかは蓋を開けてみないと分からないのが実情です。あくまで去年までの結果から今年（もしくは来年）こうなるとの予想にすぎません。 　志望している学校がすでにお決まりならばできるだけそこを受験することをお薦めします。学校によっては「第一志望制度｝というものがあり、１回目の受験で不合格の場合2回目以降の試験時に加点がある学校もあります。これは公にしている学校もあるのでご自身で御調べください。 ご参考までに。
5978+43=6021が最大値ではないですか? (^^ゞ
風船の様にぼう張するということだけ考えると、中の穴も小さくなると思えるかもしれません。 金属を熱するとぼうちょうするのは原子の運動が活発になるからです。　そのためにはより大きなところで動こうとします。 円形ですと中心の方がどうしても小さくなります。 例えばビーズのように小さい粒を穴の空いたメダルの内側と外側の線に並べてみましょう。　外側の粒は大きくなれますから外側はどんどん大きくなれます。　では内側の粒は熱をかけると大きくなりますが、全部は並べられなくなりますよね。　大きくなろうとしても無理、というのがおおまかなところです。 じゃあ実際のところどうなの？ 確かに内側に大きくなろうとする力は発生します。　そうして実際ですとそれを計算しなければならない事もあります。 今のところは熱をくわえると原子が活発化して体積が増える事、そうして体積の逃げ場は円の中心にはないことを覚えておけばよいのではないでしょうか。 　
算数は復習をしましょう。 塾で教えてもらった問題を自分の力で解くことができますか？ できるなら問題ないですが、できない問題があるなら、よく復習をして、自力で解けるようにしましょう。 復習の仕方は、教わった問題をとりあえず自分で解いてみて、分からなかったら答えを見て理解し、そしてもう一度自力で解いてみる、この繰り返しですね。 あとは過去問はどうですか？終わっていますか？ 終わっていなかったら、急いでやりましょう。 解いたら、かならず復習しましょうね。 理科社会は、まず覚えなければいけないことはきちんと覚えること。 短期間で一番効果的なのがこれです。 社会はほとんど暗記ですよね。理科も覚えなければ仕方ないところが多いです。 まとめ教材のようなものは持っていますか？ そういったものを利用して、暗記のやり直しをしましょう。 理科の力学や水溶液のところは、ちょっと暗記だけでは難しいところです。 ただ、原則がしっかり分かってしまえば応用はさほど難しくないと思います。 どの程度分からないのかちょっと分からないのですが、家族の人に助けてもらいながら、まずは原則の理解に努めた方がいいでしょう。
元塾講師です。 お子さんがやりたいとおっしゃっているのなら問題はありません。ただ、親御さんがやめると悲しい顔をするからなどの本人とは直接関係ない理由であればしっかり話した方がいいでしょう。 おけいこごとのやり過ぎで死ぬことはありません。ただ風邪をひいたり体調が悪くなればその時にセーブさせればいいのです。子供のやる気というのはすさまじいものがあります。無理にやめさせた方がのちのちしこりを残します。 音楽の1年間のブランクを考えている5年生がいるとは衝撃でした。そこまでの信念や確固たる考えがある人をやめさせる理由を私は思いつきません。 色々な習い事を親が強制してお子さんが混乱している状況はありますがあなたのお子さんはそのようでないようですし見守ってあげてください。子供は結構突っ走り過ぎて体の負担を超えた活動をしてしまいますから…。その時に看病してあげてください。 ご参考までに。　
受験に失敗する人がよくやっていること＝参考書コレクション。 つまり、何冊も参考書や問題集買っては解ききらずに次を探す。 まぁあなたはさすがにひととおりすべて解き終わっているようなので違うかもしれませんが、直前に新しく問題集をやるのは意味がないのです。むしろ解けない問題に出会ったら、あれだけ勉強したのになんで？まだたりないの？と不安になるだけです。あなたはそのたりない部分を見つけたいのかもしれませんが、はっきりいって時間の無駄です。あとは基本と苦手なところをしっかりおさえていくだけですよ。
何がベストとはもちろん一概には言えないんですが・・・ やはり、簡単に特待を与えてくれるような学校（おそらくそこまで偏差値が高くないですよね）では、そんなに密度の濃い授業が受けられるとは限りませんよ。 私の弟は、高校受験のとき中高一貫で高校からも募集する偏差値の高くない学校の特待生の推薦合格をいただいており、そのうえで中高一貫で高校からも募集する結構な進学校も受験しました。 結果、進学校のほうに合格できたため、そちらの方に行き、厳しい環境で毎回の定期試験で常に赤点科目が一つくらいはある状況でしたが無事卒業し、大学も上位の大学に合格できました。 それで特待の合格をいただいていた学校についてなのですが、そこの生徒を最近私は家庭教師で教えてまして・・・。 いやーほんとうにひどいと思います。 その子は中学から入っていますが、基礎がまったくできていない。（しかし学校の成績はトップ10レベルです） 高校3年なのに定期テストのレベルも低すぎる。 応用問題なんてゼロです。全部問題集のままですよ。それも世界史とかまで。 ちなみにその学校も特待制度ありますし、その結果上位の大学に２，３人合格しますが、まぁ難しいでしょう。 まぁもちろん学校によっても違うとは思いますが、特待制度のあるような偏差値の高くない学校は、その程度の授業しかしない可能性もあるということは考慮に入れられたほうがいいと思います。 逆に、高いレベルの授業になんとかかんとかついていけば、力がつくというのも事実です。（もちろんその子の性格にもよりますが） あと考慮しなければいけないのは、中学受験のときのレベルが、そのまま中学・高校と持ち越されるわけではないということ。 私も中学受験でわりと難関校に入っていますが、テストとかでいつも一位で超有名だった子とかが、中学の勉強になじめず、卒業するころには下から数えたほうが早いなんてことはたくさんあります。 もちろんそのまま上にいることもありますし、割合はそちらのほうが高いかもしれませんが。 私の場合は、中くらいの成績から入って、卒業するころはわりと上位でした。 小学校の成績はわりと地頭というか、センスというか、が大事なことが多いと言われます。 しかし中学・高校の勉強というのは、完全に努力。（もちろん高校数学や物理などはセンスがものを言いますが） 中学のはじめからコツコツ勉強する習慣をつけて、自分のペースをつかみさえすれば、心配ありませんよ。 参考になりましたら幸いです。
僕は中学受験を経験しているのでその経験からアドバイスさせていただきます。 中学受験も努力でなんとかなります。 小４から受験勉強していても集中せず授業で寝ていてばかりでどの学校にも受からなかった子も知っています。 あきらめずに頑張ってください。 優先第一は過去問です。 過去問のノートを作ってみてください。＜A４サイズのノートがお勧めです＞ 市販の過去問の解答用紙をコピーし、実際の試験時間で解いてみて丸付けをし、ノートの左側に貼ってください。 そしてノートの右側に解説を参考に重要ポイントや解き方をどんどん書き込みます。 時間が無いようでしたら、先に解説をみながら問題を解いていく同時並行も奥の手です。 また社会は得点源です。 直前にどんどん覚えこんでみてください。 頑張ってください！応援してます。
・受験者の名前でいいと思います。 ・これはいろいろですが、クラブ活動のこととか、進学状況のこととか、通学経路についての心配などなど。 　受験学年だと「日本史で漢字で書く人名をひらがなで書くのは正解になるか」「算数を方程式を使って解いても正解になるか」など、細かいことを聞いたりします。 ・面接がない学校なら、何も気を付けることはありません。 　寒くないように、暑すぎないように、窮屈ではないように気を付けるだけで、普段の格好でいいです。 　願書の写真とかけ離れた姿ではないほうがいいでしょう。 　試験の成績が合否のすべてです。 　面接があるのなら、ブレザーなど用意する方もあると思います。 　面接がある学校は少ないので、志望校が決まってから用意しても十分間に合いますよ。 ５年生の終わりとか６年生になってから塾に通う方もいます。 遅いか遅くないかはなんともいえないです。 一般的には４年生とか５年の初めから用意しますが、長く通ったから成績が上がるものでもないですし。 中学受験の偏差値６０というと、本当に頭のいいお子さんが集まってきます。 ４年から準備しても届かない場合もあるし、６年からでもクリアする場合もあります。 本当にお子さんの素質しだいだと思います。 このサイトが役に立つと思います。 ただ、この掲示板の投稿者の判断ががすべてではないので、ご自分の目で学校や塾を見て判断なさってください。 http://www.inter-edu.com/
はじめまして。 息子が中学受験を経験。 まずは、お子さんと目標についてキチンと向き合って、話し合って下さい。 その際には、お子さんと二人だけの方がよいと思います。 お子さん本人に最終的に何処に行きたいのか、本人に言わせてください。 これが重要です。 子供にせよ、自分で行ったことはやると思いますし、やらなければ本人に問いただすことができます。 次は、お母さんが子供を信じて応援し、最大限のサポートをしながら、ネガティブな言葉を言わないこと（冷静に問いただすことはOKです）。 そして、二人で決めたことに関しては、お母さんのお母さん（お子さんのおばあちゃん）の言うことは聞き流してください。 勉強に関する今後の進め方は、過去問を過去3年分以上を2回やること。 そして、塾で出されている課題をきちんとこなすこと。 後は、暗記科目の理科や社会の問題をやること(塾で渡されているもの)、そして毎日計算問題を 10題解くことではないかと思います。 私の息子も同じ時期に40%ぐらいの合格率だったので、上を守ってキチンと進めれば大丈夫ですよ。 応援しています！！
添付図のように三角形を４つ並べると、 △AECは正三角形で、AE=10 AFはその半分で、AF=5 △ADCの面積は、 DC×AF÷2=10×5÷2=25 △ABCの面積はその半分
もとの水が１cm3（立方センチメートル)だとします。 これが凍ると、１＋1/12(12分の1) だから 13/12 になります。これ分かりますか？ 氷がとけると、13/12⇒12/12になるわけです。 13/12 - 減った体積 = 12/12 ですよ。 前にも言ったけど=の右と左を入れ替えると+-が 反対になるから, 13/12 - 12/12 = 減った体積 = 1/12です。 減った体積は元の体積の何分の何(割合)か？ という問題だから、下の式になります。 元の体積 × 割合　= 減った体積 これも前に言ったけど掛け算と足し算は値を替え ても同じだから、 割合 × 元の体積　= 減った体積 =の右と左を入れ替えると×÷が反対になるから 割合 = 減った体積 ÷ 元の体積 割合 = 1/12 ÷ 13/12 = 1/13 答えは1/13(13分の1)です。 やり方を丸暗記しないで、一つずつ理屈(式)を 積み上げていくようにすれば、文章題は全て 同じ方法で解けます。これさえ分かっていれば 算数で残るは図形だけです。もう、文章題の 練習はしないでよいってことです。
先生とのことが影響しているかは何とも言えないですが、体力的にも精神的にもこの時期大変辛くなり、簡単なミスをしてしまったり、そのことがさらにストレスになったりということは、私の受験時期にもありました。 成績が落ちたことで焦りも出てきます。支えてあげて下さい。 私は根積めて毎日一日中勉強しましたが、成績が落ち、精神的にも限界が来たと感じた際、むしろ何もしない日を作りました。ひたすら寝るとか… 娘さんもきっと基礎はあるはずです。1日でも体力、精神的に休むのがいいかもですよ。
今から9年前に受験しました。懐かしいですね。 まぁおそらくそんなに変わりはないでしょう。 私の場合は、チェックのプリーツスカート（一応ブランド品・・・クレージュとか）と紺のブレザーでいきました。中にはブラウスかなんかをきましたね。 なんというか、小学校の卒業式のわりときちっとしたお家の子がしてる服装という感じでした。 周りの子はどんなだったか特に覚えていないのですが、そんな感じで大丈夫だと思います。（受かりましたので） ちなみに面接の様子は、ほとんどの家庭が両親ともに面接に参加していました。 うちは母親しか来ていなかったので、「今日はお父様は？」といった質問を受けました。 なのでご両親でいらっしゃることをお勧めします。 親と子で一緒に面接室に入って、先生方２，３人とお話ししたと思います。 質問はあんまり覚えてないですが、私は「小学校でがんばったこと」を答えた覚えはあります。 母は、私の長所やそれを裏付けるエピソードなどを話していましたね。 古い話ですが、参考になりましたら幸いです。
あきらめてランク下の学校には絶対受けさせないで下さい。 僕の高校受験のはなしになりますが僕も今のお子さんの状況で成績が悪くて高校受験はランク下のを受けました。見事合格はしたものの、学校生活は荒れました。あの時に無理して受けてたら受かってたかもとか。そんな生活は長くは続かず直ぐに辞めてすさんだ生活を続けてどん底にいました。今はまともに生活するまで至ったけど這い上がるのに結構大変でした。 結論からいうとお子さんの納得がいくまでやらしてあげてみてはどうですか？ 別に、志望校に合格しなかったからって、死ぬワケじゃないから自分が開き直って落ちたら悔しい気持ちをバネに高い目標を目指していけばいいんじゃないんですか？ 最後まで子供を信じてあげられるのは親であるアナタだけなんですよ？ 子供を想う親の気持ちも大切だけど遠くで見守る事も親の勤め。お母さんって声が聞こえたらどうしたの？って優しく寄り添ってあげて下さい(^_^)v
方程式で解きます。 　そもそも指導要領というのは文科省が勝手に決めているもので、学校はそれに従わないと認可が下りないから一応従ってるだけです。高偏差値の中学校では指導要領の範囲内では合否が判定できる問題が作れないほど受験生のレベルが上がってるとも言えます。また進学校では有名大学に合格できる生徒がほしいわけで、多少進んだ範囲の勉強ができている生徒がほしいのでしょう。高校受験では数学IＡがほぼ完了しているレベルを求める学校もあります。（開成高校など） 　東大の入試問題では「円周率が3,06（たしかこの数字です）より大きいことを証明せよ」という問題が出ました。来春から円周率が「およそ３」になる学習指導要領変更時直前の時です。東大だから話題になったこともありますが…。東大が学習指導要領に反対した例です。 　ちなみに小学校でも比例の式「Ｙ=ＡＸ」と反比例の式は習います。文字は使ってます。 ご参考までに。 　
中学受験経験者です。受験して良かったとは全く思いません。そもそもですね、長期に及ぶ受験勉強体制自体問題なのですよ。小学生の頃からやっていれば良い大学？に入れるという訳でもないです。小学生の頃から約10年間もひたすら受験勉強なんて、今考えたら大いなる人生の無駄使いをしたと思っています。受験勉強なんていうものは、高校受験で１年、大学受験で１年、計２年位で良いと思います。こんなところでしょうか。
次の式が成り立ちます。 ４６０÷速さ = ４２ ２７３÷速さ = ３１ =の右から左へ移動する時は＋－と、 ×÷は反対になりますから、次のように 書き換わります。 ４６０ = ４２×速さ ・・・(1) ２７３ = ３１×速さ ・・・(2) (1)から(2)を引きます。 １８７ = １１×速さ　←★ここがミソ =の左側と右側を別々に計算しましょう。 掛け算は例えば４×７と７×４が同じように 左右を変えても同じなので下のようになり ます。 １８７ = 速さ×１１ そこで、１１を=の左へ移すと、×÷が反対に なるから下のようになります。 １８７÷１１ = 速さ だから速さは毎秒17Mです。 次に列車の長さですが、通過とは先頭が 入ってから後尾が出るまでだからトンネルと 列車の長さの合計分を走ることになります。 なので、次の式が成り立ちます。 （４６０＋長さ）÷速さ = 42 これを移動すると、 （４６０＋長さ） = ４２×速さ 速さは分かっているから ４６０＋長さ = ４２×１７ = ７１４ 足し算も左右変えても同じだから 長さ＋４６０ = ７１４ ４６０を移動すると、＋－が反対になり 長さ = ７１４－４６０ だから長さは２５４Mですね。
　公立の場合、チャリ通学は認められていません。失礼ながら交通費が出せないのならあきらめるしかありませんよ。 　どのような勉強をさせたらいいのか、それは学校の入試対策説明会に行けば教えてくれます。うちの場合、小学校行事と学校説明会が重なり説明会に行けませんでした。その代わり、都立高校と都立中高一貫校の合同説明会が新宿で開催されていたのでそこで入試問題を作成している先生と直接、話をできました（去年の今頃）。公立中高一貫は学校によって必要能力が違いますけど、４，５年生は小学生新聞、６年生なら一般新聞の季節の話題や学芸的な解説記事を読まれると良いと思います。塾は私立対策ですけど筆記能力・読解能力を磨くには役立つと思います。 　例えば今日までビッグサイトでロボット博が開催されていますが、そう言う特集記事があればオススメです。実際に連れて行くと視野が広がりますのでもっと役に立つかも知れません。
中学受験生の親です。 分かる範囲でお答えします。 １、近年の首都圏での私立中学受験率は、小学生全体の２０％（本によっては３０％と書いてあるものも）くらいだと言われています。したがって、小学生全体の２０～３０％が受験する、イコール進学塾に通っていると思います。だいたい4年生くらいから通う場合が多いようです。 ただ、これには地域性もあります。私のところは江戸三大祭りの一つがあるような、バリバリの下町ですが、6年生は2月1日（都内私立中学の受験開始日）はクラスの半分くらいが受験のために休んでしまいます。つまりそれだけの子供が進学塾に行っているわけです。 また、進学塾に通う前（低学年）にも、公文などの塾に行ったりピアノやそろばん、水泳などの習い事をしたりしている子供が多いです。習い事はひとつではなく、二つも三つも行っている場合がありますので、一週間の中で完全にフリーな日はあまりありません。逆に私の子供が完全にフリーでも、お友達は塾や習い事に行っていますから、なかなか遊ぶ時間もままなりません。 ただ、子供なりに、「塾に行くまでの１時間遊ぼう！」などとお友達と時間を決めて遊んでいます。 ２、都内の公立中学は学区制です。 　自治体によって差はあるでしょうが、越境は基本的にはルール違反ですし、近年越境禁止をかなり厳しくチェックするようです。例えば突然家庭訪問に来て、本当にその住所に住んでいるかの確認をするなど。 ３、都立高校附属中学は、基本的に都内在住者であれば受験できます。 ４、私のところは学年の半分くらいは私立に行きますが、前述のように首都圏全体としては２０～３０％くらいが私立ないしは公立高校附属中学に行きます。 ５、東京の子供が全国的にみて飛びぬけて成績がよいわけではありません。 　が、例えば、初めに苦労して後は楽をさせて大学まで行かせてやりたいとか。 大学進学云々ではなく、レベルというか質の高い教育（躾や情操教育など）を受けさせたい、などと考えると私立中学が選択肢にあがってきます。 地方の場合だと、公立以外はほとんどオタンコな私立しかない地域もあると聞きます。だから選択肢がないから公立に進む場合が多いのでしょう。勿論それで良い大学に入る子も多いでしょう。 東京でも公立から良い大学に入る子は少なくありません。だから一概に公立の質が低いとは言えません。 しかし、教育の質を考えた場合、東京は公立以外の選択肢もあるわけです。 そうすると必然的に公立以外の選択肢を選択する家庭も出てくるでしょう。 つまり、「東京の公立の質が低いとか、東京の子が頭がよい」ではなく、「公立よりも質の高い教育（進学実績だけではない）を受けられる可能性がある私立という選択肢を持っている」から私立に行くわけです。 だから多分、地方であっても東京のように私立中学を沢山創れば、地方の家庭も私立という選択肢が出てくると思います。ただ、人口（受験生人口）の少ない地方に私立を創っても、受験しにくる子供が少なくて学校経営が成り立たないでしょう。東京は人口が多いので、学校経営が成り立つわけです。だから私立の学校がやっていけるわけです。 こんな回答でよろしいでしょうか。
元塾講師です。 中学受験が流行っているのは確かに塾業界のあおりもありますがそれ以上に 「公立学校の不信感」が親御さんに強くあるからです。 あなたの記述の中にある「公立高校受験を検討」や「親を馬鹿にする」に関しては後半に記述します。 　公務員でありまともに評価基準がない教職員に自分の大事な子供を預けたくないのが本音でしょう。授業を一生懸命やるようなシステムがないのも問題です。（能力給でないこと）また高校受験の際内申書が重要ですが先生の好みの子が優遇されえいた過去もありそうした受験システムに不安を持っています。 　私は公立中学校出身ですが自分に子供ができた場合は絶対に公立には行かせません。また東京では公立中高一貫校ができました。これは「他の都内公立中学校はろくでもないから優秀でお金がない家庭は救済しましょう」と都が設立したものとしか思えません。なぜなら全公立中学校がまともなら一貫校を作る必要がないからです。 　親御さんとしては「みんながやってるから」が主な理由の人もいますがそうした人は受験で失敗するか、入学後に何らかの問題を起こしています。子供に「何で中学受験しないといけないの？」という質問にまともに答えられない親御さんは結構います。 　公立高校受験に関してですが「中学受験燃えつき症候群」のお子さんや、入学後に何らかのメリットがあると思っていたものがなかったりなどのがっかり感、受験時に親からきつく言われ勉強そのものに嫌悪感を抱いている場合などがあります。いずれも度が過ぎた中学受験による影響が受験後に現れたケースです。 　親をバカにするようになるのは思春期の一時の感情の場合もありますが、公立小学校と私立中学の層の違いもあります。やはり私立に子供を通わせている親御さんは比較的社会的ステータスは高いものです。 金持ち家庭出身の友達との会話に自分の境遇などを言えないなどのコンプレックスを抱えることは私も理解しています。ただ、親に対する無償の尊敬というものを幼少期から育まず受験に邁進してしまう家庭環境こそ最大の原因で「いい中学校に行かないといけないの」などと子供に言う親御さんなら「いい企業や大学出身でないといけない」とお子さんに言われても仕方がないはずですが…。 ご参考までに。
こんにちは！ 再回答失礼します。 まず初めに先ほどの回答で(2)の回答を10分後と書きましたが、最初の30分忘れてました。 30＋10＝40分が正解ですよね。すいませんでした。 ＞早速の回答 ありがとうございました。 (2)回答は 40分なんですが 小学校6年生に 説明するのに もう少し 分かりやすい説明 ありませんでしょうか？ 私も まだ(2)解らない状況です。 ヨロシクお願いします！ 先ほどの回答でも説明させて頂きましたが、(1)についてはご理解いただけると思います。 (2)については、すでに花子さんは６キロ＝6000メートルを30分かけて進んでらっしゃいます。 ここからが問題なんですよね？ つまり、お母さんは現在０メートル（家）、花子さんは6000メートル先（30分後）をそれぞれスタート地点と考えて下さい。 お母さんは一分間で800メートル、花子さんは一分間で200メートル進むわけです。 ここで、先ほどの０対6000から始まります。一分後（31分後）にはお母さんは800メートル、花子さんは6200メートルの距離にいるわけです。 このように一分間ずつの距離を書いたものが先ほどの 　1600対6400、2400対6600、3200対6800、4000対7000、4800対7200、5600対7400、 　6400対7600、7200対7800、8000対8000。 です。２分後には1600対6400、３分後には2400対6600・・・という具合です。 そのように追っていくと10分後（40分後）に8000対8000でお母さんと花子さんが出会う訳です。 「対」を「-」に書き換えて紙にこれを写して説明されるのがいいと思います。 若しくは紙に縦線を引き（10本）それぞれ、線の横にお母さんの距離と花子さんの距離を書き込み、説明されたらいいと思います。（Mつけると分かりやすいと思います） 如何でしょうか？もどかしい説明ですいません。
三平方の定理を理解すればできます。
　公立中高一貫校なのですね？かなりレベル高いですよね？？公立に塾推薦なんてあるんでしょうか？あるとしたら大問題ですね！ 　詳しい事を聞きたかったら、その塾（四谷大塚は浜松にはないはず、提携塾でしょう）に行って、下の子を入れるのに考えているのですが、この塾で優秀だと推薦されて入学できるとお聞きしたのですが・・と釜をかけてみては？・・もし、できるとしてもいつまでもできるとは思いませんけど・・ 　これが本当としたら、議会に出して正していただきたいことですね！！私立だとお金の面とか生徒数のことなどで、仕方ないと思いますけど、公立でしょ？許しがたいことですね。首都圏ではありえないことですね。
封筒に区別はありませんので，白と茶とでは，どちらでも構いません． 最近では，他の色の封筒が販売されていますが，上記の２色が常識的であると私は思います．
分銅や試料をおろすときは、おろすだけでよいのですから　天秤は支持台に載った状態で刃に荷重はかかっていません ですから、天秤に対する影響なら、おろす順は関係なくなります 総合的に判断すれば、試料の取り扱いでミスしないように最初に試料をおろし、確実な場所に置く その後、分銅を整理しやすい順におろし、収納容器に格納する　でしょう 測定する場合には、天秤の振れが大きくならないよう、試料の想定重量に近くなるよう、重い分銅から載せることになるでしょう（分銅を載せる回数を少なくできるようにと考えれば、どういう順が良いかはわかるでしょう）
No.1です。 小学生向けの解き方を思い出したので、 追加します。 質問された問題でしたら、 線分図を応用して解くのが良いかと思います（年齢算などで良く使う解法です）。 「線分図」で検索すれば、中学受験問題向けの解説サイトが結構あります。 図解で専門の方が説明してくれていますので分かりやすいです。 質問された問題の場合、 1.兄弟の今年の合計金額 2.太郎の今年のお小遣いの額 の2段階で線分図を描かないと混乱しますのでご注意を。
中学から留学したら中途半端なダメ人間になってしまいますよ。 日本に帰ってきたところで、漢字もわからなければ日本独特の社交礼儀、道徳、文化もわからず、また理科や数学、歴史などの日本語が出てこなくなります。 これはコミュニケーション能力の低下をまねき、差別やいじめの原因になります。 そして今から留学したとしてもネイティブのような完全な英語を覚えるのにはもうすでに遅い年齢で、流暢だがやはり外国人が話してる英語、と思われてしまう、そのような中途半端な人間になってしまいます。 そしてそれもやはり差別に繋がるでしょう。 せいぜい早くても高校生、本当なら大抵の日本の基礎知識が身につく大学生になるまでまって留学するほうがいいと思います。
塾の先生は合格者数が欲しいだけかも知れませんよ。 不合格になったら一時的に傷つき落ち込むこともあるかも知れませんが，お子さんの強さを信じてみてはいかがですか？ こんなときは兼好先生に訊いてみましょう。
簡単です。 中堅私立中学ではなく難関私立中学を受験すると 仮定し回答します。 中堅私立中学受験なら普通に勉強してたら合格するので 以下の話は無視してください。 中学受験の塾に比べて学校の宿題は簡単でしょう。 学校の宿題は親がやれば良いことです。 まだ５年はまだましですが、６年になって追い込みの 夏休みに工作や絵、自由研究の宿題が出ますね。 小学校にもよりますが、これでもかとたくさん出るところも あります。 親が工作し、絵を描いて、自由研究したら良いことです。 ５年生はまだしも６年生になるともっときつくなります。 学校は問題でしょうが塾の方は車で送ってあげることが必要です。 批判もあるでしょうが、どっちつかずが一番悪い。 中学受験のために取捨選択も必要です。 小学校６年生の１月、受験月には学校を休ます くらいの覚悟をしても良いです。 風邪をひいたりインフルエンザになると大変です。 公立小学校でほんのわずかな人数しか中学受験しない所で、 難関中学を受験しようとするなら周りから浮くのも覚悟しなければ 中学受験なんて出来ません。
6*60*(3/5) =6*12*5*(3/5) =6*12*3 =(60+12)*3 3時間と36分 6*(3/5) =18/5 =3.6 0.6*60=36 3時間と36分
中学受験の元塾講師です。 　この時期になると模試の成績などから志望校を下げる方が多いのは事実ですが私は 　「行きたい学校に行くために受験勉強をしていたのに、今になって下げるのですか？でしたら今までも違う勉強方法がありました」と厳しく言う場合があります。 　「行きたい学校に行くための勉強」から「行ける学校への勉強」に変化すれば一時はいいですが、今までのモチベーションが保てません。世界体操男子決勝で内村選手が鉄棒から落下したのは「前の日本選手の落下で金が無理になり緊張感が保てなくなった」からだとコメントしています。 　 　お子さんも今まで行きたい学校のために夏休みも勉強していたのですよね？ 　もし私があなたの立場だったら、娘さんの志望校合格のために何ができるかを考え他の学校を考える暇もないと思います。良くも悪くも親の影響は大きいです。親が慌てふためいては娘さんに悪いですよ。 　またよく私は親御さんやお子さんに 「これからは100メートル走のように勉強しろ。走ってるときは横を見ない、タイムが落ちるだろ。横見る暇が思いっきり走るだろ、受験も同じ。横見て自分と周りの偏差値比べしている時間があるなら勉強した方がいいだろ、だって周り見ても成績上がらないし、学力・合格する確率も変わらないからな。」といいます。 「ゴールした瞬間、自分が何番かが分からないのも100メートル走だろ。受験もそうで試験後に自分の勉強方法・量がどうだったか判定されるんだ。その時にいい評価をされるために今一生懸命勉強しろ。合格のためにどんな方法がいいか分からないなら聞きに来てくれ」 　私は中学受験において「バットを短く持つ」ことをいいとは思いません。高校・大学受験で挽回できる機会は十分あるわけで、幼少期にそのようなことをすると人間が小さくなってしまいます。日本は殊失敗を悪ととらえる風潮がありますが、幼少期に「バットを短く持つ」ことは「どうせ自分はこんなもんだろ」と将来に希望が見えない人間になります。今の若者に覇気がないといわれるのはこうした現象から来ているものと感じています。名門大学出身者は妥協したことがないため若者でもこのような人はいません。 　厳しいようですがご参考までに。
大阪学芸中学のホームページより 文化祭↓ 今年度から６月に開催された大阪学芸中学の文化祭は、生徒会が中心となって企画・運営を行います。 催し物としては漫才、ダンス、コーラス、演舞、演劇、バンド演奏、美術作品の展示などのほか、 毎年恒例となっていました「教職員紹介ポスター」は１年生に準備してもらいました。 飲食店やフリーマーケット、ゲームコーナーなどの模擬店も賑わいをみせ、楽しい１日はあっと言う間に過ぎていきます。 体育祭↓ 昨年の男子の団体演技の組み立ては迫力があり、とても印象に残っています。 女子の団体演技では、「パイレーツ・オブ・カリビアン」の曲にのって楽しそうに踊っているのを見て、 客席にいた私たちも楽しくなりました。 大阪学芸中学の文化祭はもう終わっているので、もし時間があるようでしたら体育祭を見に行かれたらどうですか？
都内在住の中三です。 私は小学６年生で受験をしようと決め、「家庭教師のトライ」の先生にご指導いただいた結果、 第一志望校に入学することができました。 （ちなみにその学校は東京都内で偏差値は６５くらいです。） 参考になれば幸いです！
2010年に受験を終わらせた息子の父です。 うちの息子の成績もそうでした。小テストを含めてほぼ満点の点数を取っていましたが、学校の成績はあまり良くありませんでした。 授業でやっていることはほとんど塾でやってしまい、説明を聞かなくても回答できる状態で、息子の授業態度が教員からの評価に影響があったからだ思っています。 公立は、評価基準が色々あります。 例えば学習に取り組む姿勢であれば、授業で積極的に手を上げて発言をしているか、積極的であれば、それが誤った回答だとしても、良い評価がもらえます。理解をしていても、授業に積極的に参加をしないと評価は下がります。 ノートの取り方や予習や復習をキチンとやっているかなども評価の対象になってくると思います。 学力の有り無しだけでで成績が決まるわけではありませんので、教師の思いが反映されます。 これは良い面もあると思いますが、学力で成績を付けたほうがわかりやすいと考えていますので、私は好きではありません。 ですから、私は公立小学校教員の評価をあまり気にする必要はないと思います。 教員から娘さまが私立中学に向いていないとの発言があったとの事ですが、何か明確な根拠があっての話なのでしょうか。根拠が明確でなければ、難関私立中学校を目指している生徒に対しての皮肉とも取れます。 いずれにしてもご質問者さまお話を聞いていると、あまり対応の良くない教員のような印象を受けます。 どうしても納得がいかなければ、娘さまの評価について自治体に対して情報開示請求をすれば、情報公開をさせることができると思います。 ただ、受験に向けた仕上げの時期に、このような教員のために時間を取られること自体、不幸なことだと思います。 公立小学校のことは気にすることはやめるのが良いのではないでしょうか。 また、進路は娘さまの人生に影響が出る大切な選択です。こんなことで受験をやめてしまうなんて後で後悔します。内申の事は気にしないで、めげずに頑張ることをお勧めします。 難関私立中学を目指しているとの事、良い結果が出るといいですね。 ご参考になりますでしょうか。
教科ごとではないのですが、自分の経験上感じたのは あまり勉強が得意でないor好きでないのに、親の見栄（？）で無理やり私立の中学校に行かせようとするパターンがあること。 勉強が得意だったり楽しくて仕方ない、公立の勉強に飽き足らない子は自由に伸びればいいと私は考えます。 でも好きでもないのに難しいことを無理にやらされる子供はかわいそうです。 しかも問題はその後でして、 正直中学受験が必要でもたいしたことない学校はいっぱいあります。 そういう学校ではろくな授業もしないし高校受験もないのできちんとした勉強をしないまま6年間たってしまいます。 小学校のとき伸びなくても中学や高校で伸びる子もいると思いますが、これでは芽を摘んでしまうことになります。 これまで塾とかで中学から中高一貫に通っているのに中学生の基本的な知識も危うい高校生を何人か見てきて本当に痛感しましたね。
先日回答させていただいた（？）ものです。 私が進研ゼミの参考書があるとコメントしました。 伝え方が下手で申し訳なかったのですが、いわゆる一般書店にはありません。 以下にあげたベネッセのHPに販売しています。またゼミの会員でなくても購入できます。 ご参考までに。 http://ds.benesse.ne.jp/passing/ http://ds.benesse.ne.jp/passing/select5/
オープンスクールは行われていません。また、入試説明会もありません。 HPで公開されている情報にウソはありませんので参考にすればいいと思います。 うちの三男が通っていますが、生徒が全員のびのびと自由に活動し、遊び、学習している学校です。私自身も卒業生ですが、ある意味で全国的に１０本指に入る高校です。その意味というのは、灘、ラサール、広島学院などの私立男子校で大学進学成績をアピールすることが売りになってしまっているような学校ではないということ、共学で高校からの入試もあっていろんな生徒が混じり合うチャンスが大きいということ、運動会や学友祭などへの生徒自身の取り組みが自主的積極的で楽しいということ、卒業生は東大京大医学部に進学しなかったからと言って負け組とは考えられていないこと、などなど。今まで聞いた在校生の親御さんからは「うちの子は、学校に行くのが楽しい！といつも言っている」という話ばかりです。 私の卒業した学年に、なぜか友達ができずに学校になじめず卒業できなかった人が一人いたのですが、彼はその後大検を受けて東大に進学したそうです。
娘が昨年中学受験しました。 名古屋です。 だめもとで受験しようと思ったのが小６の１０月で、１２月の模試では最下位のＤ判定でした。 入学後に何度か定期テストを受けた結果をみると、今娘は成績上位から５分の１くらいの位置に安定しています。 もともと、不合格でもよいから受験の厳しさを身をもって体験して、高校受験のときには頑張れよ、というつもりで受験させたのに、ありゃりゃ？という感じです。 小学生なら伸びるときにはあっという間に伸びます。 算数が得意だということですので、論理的な思考力に優れているのだとお見受けします。 そういう子供さんは必ず自力で回復できます。 私自身も田舎の公立高校から東京大学に進学しましたが、高校１年の夏休みに、河合塾の東大選抜合宿にチャレンジして見事に落とされた経験もあります。塾の選抜試験にすら落ちちゃったわけです。 まわりの子たちがすごく「できる」ように見えるのはしょうがありませんが、それでペースを乱すのが一番良くありません。 今までの塾、今までの校舎を選んで来られたのは、それなりの理由があったからなのでしょう？ そして模試の合格率を見る限り、その成果は十分でています。 だったら、今さら塾を変えたり、校舎を変えたりなどとジタバタしないことです。 今変わっちゃったら、娘さんのことをまったく知らない先生とゼロからお付き合いを始めなければなりませんよ。
僕は中学受験を経験していますが、語呂合わせだとタイムロスが出ると思います。 それに10台ならNo.1の方の回答のように普通に暗算してもすぐできるし徐々に覚えるので、平方数などのよく出てくるもの以外は普通に暗算でも困らないと思います。
大谷中高といえば「朝に礼拝、夕に感謝」が有名ですね。 制服も長年変わっていないし、天茶を歩けば大谷の子達があふれています。 大阪市内の南部や泉州・南河内では年配になればなるほど好評価の学校です。 >娘は洋裁とか花嫁修業的なことがすごく好きなので 大谷中学の前身を考えるとうってつけですね。 ＞家庭層はどの程度ですか？ 今時点では比率は変わっているかもしれないけれど、１０年位前までは自営業者や 商売人の娘が行く学校でした。 年長者に聞くと皆そういいますね。 今でも変わっていないと思いますよ そこそこ裕福な家庭だと思いますよ（帝塚山学院ほど高くもないし）。 中流家庭の人ならスムーズにはいっていけるのでは？ ＞今からの準備で可能ですか？ 　通塾は必要ですか？ 医進や特進Ｉ、特進IIなどとコース別のレベルが違うのでなんとも言えません。 希望はどのコースでしょうか？ 医進はレベルも高いけれど、特進クラスならば通塾しなくても合格できると 個人的には思います。 大切なのは、その人、その人の基礎学力です。 小学校６年までに、たくさんの読書量をこなし基礎的な学力のある子ならば 充分に合格できます（四天王寺英数でも合格できた子を知っていますし）。 ただし馬渕や駿台Ｆなどの公開模試、一番ベストなのは五ッ木の進研模試は 受験されておいたほうが良いでしょう。 志望校の成績順位が出て、娘さんのレベルも知ることが出来ます。 灘や東大寺などの超難関校は五ッ木模試は参考になりませんが、 中堅どころの私学（大谷、開明、清教、女学院）あたりは、かなり参考になると思います。 それから私の周囲の話では、他の有名女子中あたりと比べると、大谷のほうが居心地はいいという 話はよく聞きます。（別に大谷の回し者ではありませんが） 女の世界は、男の世界とは別の面で子供の頃から、いろいろあるようです。 どうしても女子高に合わないようでしたら、南河内の清教や帝塚山泉ヶ丘なんて学校もあります 大阪市内には意外と適切な共学校が少ないのですよね。 それから大谷学園の歴代の理事長である左藤一族の「左」は人偏がないので、 「ひとでなしの左藤さん」とあだ名がついておりますが 決してそんなことはありません（笑）。 大谷の学生ならだれでもよく知っているなじみのあだ名なので 書き加えておきます。 （このくらいは書き込み禁止事項にはならないと思いますので書き込みますが） まあ、ともかく面倒見の良い学校であることは間違いありません。 （中退者は絶対に出さないようにフォローしているということは聞きます） 系列の大学に対する評価はマチマチですが、高校に関しては進学面で特にこの１０年 力を入れてきて実績もそこそこ上げていますし、昔からまずまずの評価では ないでしょうか。 ３番（費用等）、５番（ホームステイ等）は、在学生の両親や卒業生を何人か知っていますので、 書き込めるようでしたら、また書き込んでおきます。
志望校は決まっているのでしょう。 でしたら，過去問など徹底的にやり込みましょう。 お子さんは「勉強が楽しくなってきた」と言うようになってきたのでしょう。 その気持ちを大切にしてあげてください。 頑張ること自体に価値があります。 応援してあげてください。
確かに、中学受験の準備が６年生の夏前ということは、やや遅いスタートと言わざるを得ませんが、 今の時点であきらめる必要はないと思います。 お子さんが「その学校に行きたい」という気持ちであれば、ひたすら応援してあげましょう。 偏差値４５～５０のレベルであれば、いわゆる難関校ほど難しいレベルではないと思います。 特に男の子の場合、いわゆる短距離選手的な要素が多く、秋から冬の冬期講習でメキメキ成績があがることも多々あります。 私立（ですよね？）中学の場合、ともかく過去問題を徹底的にやって（同じ年度の問題を繰り返しでも良いので、実際の試験と同じ様に時間を計って自己採点する）、苦手なところ不安なところをひたすら復習していけば、受かる可能性がどんどん上がって行くはずです。 学校のホームページなどに、過去の合格者の科目別平均点などが公表されている場合もありますので、そんな情報などと過去問の自己採点結果を見比べながら、感触をつかんでいくと良いでしょう。 まだまだ時間はあります！ がんばってくださいね。
重なっている部分を切り取って、重ならないように並べ直すと考えてみましょう。 Ａの部分は三枚重ねなので、Ａと同じ形の紙を二枚切り取って並べることができます。・・・（１） ＢとＣの部分は二枚重ねなので、Ｂ，Ｃと同じ形の紙を一枚切り取って並べることができます。・・・（２） この操作で紙は全く重なっていない状態になるので、このときの面積の総和が元の折り紙３枚分の面積になります。初めの状態が２７５ｃｍ２で、 （１）の操作により面積の総和は１５＊２＝３０ｃｍ２増える （２）の操作により面積の総和は７０ｃｍ２増える ことになり、全て加えると ２７５＋３０＋７０＝３７５ｃｍ２ になるので、折り紙一枚はこの三分の一で１２５ｃｍ２です。
中学受験の塾講師５年目です。 それ、答えが間違っていると思いますよ？ 問題文に特別な指定がなければ ア：ウエキク イ：オカ です。 それと中学受験ではオームの法則は使いません。 子供に教えると混乱の元です。 簡単に言うと、 (1)豆電球をＮコ直列：明るさ１/Ｎ (2)豆電球並列：片方を隠して考える (3)電池をＮコ直列：明るさＮ倍 (4)電池並列：巨大な電池として考える（⇒明るさは変わらない。単１も単３も同じ） が基本です。 他にも +から-までの矢印を書いて、その道のりの「乾電池の数/豆電球の数」で計算する方法もありますが、個人的にこれはおススメしません。
答えを見るのはよくないですね。どんどんわからなくなります。 応用問題が解けないということは、基礎が完璧にわかってないからです。 応用問題に入る前に、もう一度基礎のテキストで復習しましょう。 塾の先生にもう一度教えてもらったらいいと思いますよ。 おうちにいるときは、可能ならばお母様がレクチャーしてあげるといいです。 多分、塾の授業にもあまりついていけてないのかなあと思います。解きかたのコツをつかんでいないんです。 小学生の算数は、図形、グラフを自分で描けるようになれば問題は簡単に解けるようになります。 問題を見て、頭の中で解きかたの“筋道”を考えることができればいいのです。 空間や図形の感覚を養うためにパズルや積み木で遊ぶこともいいと思いますよ。 問題の状況を把握するためには、想像力やイメージが重要です。 まだ小4なので、あきらめずにがんばってください。算数は“コツ”をつかめたら順調に解けるようになります。
約10年前に中学受験した者です。 1.御三家は所謂ブランドであって、現在も教育内容とか進学実績がよいというわけではないと思います。最近では新御三家といって別の学校を含めることもあります。あと、中学受験で塾と学校の癒着はないと思います。 2.私が通った中学は公立とは大分違うカリキュラムでした。というより中学の時点で既に予備校化していました。もちろん高校も。 3.マニュアル式勉強を脱却し、自由な発想や思考を育むためにゆとり教育なるものを導入したのではないでしょうか(失敗に終わりましたが)。少しは改善しようと取り組んでいる人がいると思います。 視力が悪いのはパソコンやゲームのせいだとは思いますが、由々しき問題であることは確かです。 4.きっと親の立場からすると、公立校の教育が信頼できない、とか一貫校に入って高校受験の負担を減らそう、という理由で必死になっているのでしょうね。 私は個人的には中学受験するならトップレベルの学校に入らなければ意味がないと思っています。トップレベルの教育を受け、優秀な同級生と切磋琢磨できないのであれば、私立に入って過保護に育てられるより、公立中学でもまれて広い視野を持てる方がずっといいです。
こんにちは！ 教育業界８年目のものです。 塾・家庭教師・予備校・学校と全４機関で １０００名以上の子どもたちの指導経験があります。 保護者様の立場からではなく、 ・中学受験をサポートする立場から ・中学受験終了後に入学した生徒を指導する立場から の意見として参考になれば幸いです。 中学受験をきっかけにそれ以来心理カウンセラーに お世話になっているご家庭を指導した経験もあります。 ＞中学受験で５５くらいだった中高一貫の進学実績が偏差値６５の公立高校ととんとんか、といえば、かなりの確率でノーですよね。しかも、公立より手厚い授業をしているのが売りにも関わらず！ これってなぜなんでしょう？ 公立より手厚い授業とはどんな授業のことなのかわからないのですが、 中高一貫校の特徴としてあげられることに、 ・英語、数学などの授業時間数が公立に比べて多く設定されている… ということがあります。 他の方の書き込みでもありましたが、 中学１年～高校２年までで高校３年間分を 学習し終えるのが一般的で、高校３年生からは、 入試対策のみになります。 (いわゆる公立高校卒の１浪目と同じ状況にします)。 進学校ともなると１回当たりの授業のペースも早いですが、 そもそもの授業時間が多くさらには深い内容まで突っ込んで 指導しますので、落ちこぼれる子もたくさんいます。 (私はそんな子を家庭教師として数十名指導してきました) 中高一貫の場合は、進度が公立よりもはやい分、 おちこぼれてからの期間が長く、フォローが遅くなると戻るのにも かなりの時間を要しますので、神経質になることが多いかもしれません。 ある保護者様は、「結局、塾や家庭教師が必要になる」 とおっしゃっていました。私はこれは的を得ていると思います。 結局、私立のように授業数を多く設定すれば、 子どもたちがたくさん学習できるわけではありません。 １回１回の授業をおざなりにすれば、その時間は意味をなしませんので、 １つずつの授業を大切にする姿勢を教えることのほうが大切ではないでしょうか。 中学受験で成功したにもかかわらず、その６年後に飛躍につながっていないとすれば、あくまでも一般論ですが、多感な時代に中学受験のみを目的に小学校から勉強させているからなのかもしれません。 塾講師の立場から考えると、小学生のときに通う塾の先生らの目的は中学受験合格です。でも、保護者様にとっては子どもの教育のための一手段でしかありません。 子どもが塾が大好きで、塾講師の影響をモロに受けることになると、中学受験で合格することそのものが目的化してしまい、その後に多大な影響を受ける場面にたくさん遭遇しました。 (高校２年生になっても、中学受験のような解き方から脱することができなかったり、過去のそのときの栄光を忘れることができなかったり) 個人的な意見としては、中学受験はバクチのようなものだと思っています。 もともと中学受験の制度そのものが一般大衆向けに設計されたものではなく、早熟な子ども合けに創られているものなので、合わなければ無理に受験させないほうが、よいのではないか？と思っています。 ただ、中学受験の問題は大人でも難しくよく練られた問題も多いのが実情です。ですので、中学受験をしなくとも、中学受験の問題を学習することには意義があると思います。 理想としては、子どもと楽しく中学受験の問題に挑戦するなかで、子どもが受験したいと言い出したら受験させる…というのが子どもにとっては最良なのかな…と思います。
我が家はＹＴの通信教育を利用して自宅学習中心に中学受験をしました。参考ＵＲＬに過去に私が回答した質問をあげておきます。そちらに詳しく書いてありますのでよろしかったらご覧いただければと思います。自宅学習の最大の問題点は効率の悪さです。本人なりに上手に集中できて、通塾にかかる移動時間がない分で、その効率の悪さを補えるかどうかだと思います。4年の段階で家庭教師というのは私個人の感覚では必要ないと思います。 【競争よりモチベーション】 中学受験を経験されたママたちと良く話すのですが、とにかく絶対入りたいと子ども自身が（保護者ではなく）切に願い続けることが勉強の原動力になると思います。「どこかの私立」ではなく具体的な目標が出てきた時が、お子さんが本当に勉強を始めるときになるケースも多いようです。やっておられるスポーツの強豪校の試合（試合は土日です。学校のＨＰではなくそのスポーツの連盟のＨＰなどで試合日程が公開されている場合も多いです）を見学に行くなどはいかがでしょうか。まずはモチベーションを具体化するチャンスを作ってあげてはいかがですか。塾での競争よりもモチベーションの方が長期的にじっくりと効いてくると思います。 【「とんでもなく差」がついているかどうかを確認する方法も】 中学入試に直結する学習は、どこの塾でも4年生の2月（つまり新5年と言われる時期）からです。その時点で塾に入って差が付いていてもあわてることはないではありませんか。4年生の2月から6年生の7月までに受験の範囲を学習し、本当の勝負は6年生の夏からの問題演習の時期にどれだけ希望する中学に合った実力を身につけられるかです。 さて、家での学習で通塾生と大きく差がついていないかどうかＹＴの通信などを利用してチェックすることもできます。（入塾希望者対象の大手塾公開テストは参考になりません。通塾生が受験するテストを受けます。） 【お子さんにあった塾を探す過程で、さらに色々見えてくるかと】 ＹＴ準拠塾の中で、もしかすると早稲アカタイプ以外でも、小さな塾に良いところがあるかもしれません。個人の事情に応じた対応をするというのは中小の塾の方が融通がきく場合も多いものです。大手に限定せずに5年生から通う塾を調べられてはいかがでしょうか。電話で色々な方の話を聞くだけでもずいぶん状況がおわかりになると思います。できれば実際に教えている先生に状況を話して相談するのが一番良いのです。大手ですと実際に教えているのではない、受付担当の方が電話に出られることも多いのですが、中小の塾は本当のベテランが電話対応もされていることもあります。ただし、中小塾は授業時間中の電話は遠慮しなければなりませんね。 【中学受験の国語の難しさ】 我が家は一時週末だけＹの本部校舎に通っていました。そこに通った理由は、下の方々の回答にもある「国語の回答のコツをすばらしく言語化し小学生に理解させられる先生がおられるから」です。これは若い家庭教師にはとても難しい技術だと思います。国語のベテランの先生がおられる塾は、大手・中小を問わず有名になっていて、色々調べているうちに噂をキャッチできることも多いかと思います。ネットではなくて近所で手間をかけて探さなければなりませんね。国語の解答テクニックは、問題集を使えば親でも教えられますが、塾の先生の効率の良さにはとうていかないません。そこはベテラン講師の力を利用することを検討されても良いのではないでしょうか。 参考になるところがあれば幸いです。
中学受験の準備はなるべく早い方が良いとは思いますが、お子様によっては今からでも間に合います。 神奈川のお子さんで6年生の9月から入塾（この時初めて受験勉強開始）し、有名中学に合格された子もいます。私が伺った入試説明会では、laaxbbblさんが仰ってた慶應湘南藤沢のお話をされていました。「SFCは大学入試が英語ですし、このような大学が増えてくるのでこれからは英語に力を入れます。」と仰ってました。その為かこの私立中では３～４年前までは、帰国子女枠は１０数名程と記憶していますが、現在は２クラス分位の合格者が出ているようです。帰国子女の規定は学校によって様々なのでホームページや専門の書籍や各学校に問い合わせて調べるのが一番確実です。その説明会ではこんなことも仰ってました。「帰国子女には規定がありますが、中には帰国子女ではなくても英語にかなり自身があるお子様や英語の方が得意と言うお子様は是非　帰国子女の試験にチャレンジして下さい。」というようなお言葉でした。現在　どのようになっているかは不明ですが、帰国子女枠ばかりを載せているホームページを参考にされて、電話でお聞きになられてはいかがでしょう。たしか4月29日にパシフィコ横浜で私立中の相談会があると思いますので、そちらも足をはこばれると参考になると思います。帰国子女枠での試験日は通常より早いのでお気を付け下さい。 mav-mav-ipさんの仰る通り英語での受験を止めて通常受験ならサピや日能研より少人数または集団と個別の両方を同教室で行っている塾がいいかも知れません。算数は皆に追いつくまで個別にして、他３教科は集団にする。もしくは、２科受験で算数と国語のみ学習するなど色々対策は出来ます。算数が出来なければ合格は厳しくなるので算数は家庭でもかなりの量をこなす事になると思います。逆を言えば算数がものすごく得意であれば合格しやすい中学もありますし、他の教科の足切り点に注意するか足切り点を実施しない中学を選ぶなどの対策で乗り切れるのでは・・・ ただ　そのような情報は実際に説明会に出席されないと知る事が困難です。大手の塾なら情報量がかなりありますが・・・ そしてhkinntoki7さんが仰られた神奈川の公立中高一貫校ですが中等教育学校といい大原・相模大野の２校になります。こちらは通常の私立中学入試とは異なり、学習内容がまるで違いますので、公立中高一貫校対策講座を行っている塾がお勧めです。選考内容は適性検査・グループ活動・作文・調査書です。ちなみに昨年の説明会で「都立で囲碁など一芸的な入試を行っている中学がありますが、神奈川での実施は？」の質問に「現在の所考えていません。」との事でした。両中学校共に男子の定員は８０名で、学区は神奈川県全域になりますので、倍率は高くなると予想されています。 残り１０ヵ月を有効に使ってください。
今年娘が中学受験をしました。 学校に受験することを正式に告げたのは、願書を出すために必要な「個人調査書」を書いてもらう時です。受験間際ですね。 その前に、何となく受験の事を担任に話しましたけど、「そうですか」くらいのものでした。小学校って、受験について関知しないのだなぁと思いましたね。よって、早めに学校に言ったとしても別に何もアドバイスも何もないですし、受験する中学校の情報もほとんどないようです。普通の公立小学校だったらそうだと思いますけど（違うのかな？） 受験については、願書を出す頃には周囲にわかるかもしれませんね。噂が流れますし…
こちらの質問のNo.5で答えている者です。 http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=1610477 難しい問題ですね。 ずいぶん昔に私が中学受験勉強したときには、 独立系の進学塾で、「連立方程式の解き方も」 教えられました。 もちろん、鶴亀算に代表されるような「算数の解き方で」 解いていくのが正解です。 しかし、連立方程式を知っていることで、 1　鶴亀算の解き方がさらによく納得できたり、 2　検算ができたりしました。 つい連立方程式を使ってしまい、鶴亀算を使いこなせなくてマイナスになる、ということはありませんでした。 少なくとも私個人にはプラスだった、と思います。 しかし、これは個人差ですねえ。質問者さんご懸念の通り、 論理や解法を納得するまで考えず、教えられた「解き方」だけを 当てはめていく子どもの場合、連立方程式を教えてしまうことが かえってマイナスになる場合もありえる、と思います。 現在の中学受験塾でも、あまり教えられていませんよね。 正直、生徒の学習観や学力レベルを見て判断するべきだと、思います。 ただ、中学受験という目的から離れて、長い目で見た学力観でいえば、高学力の小学生に「数学」を教えていくのは悪くない、とは思います。過去質問のNo.3↓ http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=1726202 また、質問の2点目ですが、「明らかに弊害がある」というのは、ちょっと思い浮かばないですねえ。 逆に私の体験でも、「化学式」(NaOH)も知らないのに、「物質の名前」（水酸化ナトリウム）だけ丸暗記していったのは非常にムダが多かったと思います。化学式を教えてもらえばよかったのに、と感じています。ただこれも、生徒が「余裕があれば」教えればよい、というレベルでしょう。
学校によっては、願書に第２志望を明記しておけば、第１志望校の合格発表まで手続きを猶予してくれるところもあります。 嘘をつくより感じいいですよね、そこで嘘を書くほうが影響あると思いますよ。 もともと２回３回目の受験日を設けている学校は、（受験は水物なので）難関第１希望を落ちちゃった優秀な受験生を集めると言う目的がありますから、希望校に受かってそちらに行ったからといって、兄弟に意地悪なんかしません。 優秀な兄弟が来てくれた方が嬉しいでしょうからね。 それに中学受験で３校４校受けるのは当たり前ですから。
こんにちは 中受の経験がない人は多いと思います うちが以前にお願いした方も国立大の方でしたが 公立高校の出身でした 大変問題をみて困られていました。独特の解き方 方程式を使えない、などなどです とりあえず 指導されるお子様の希望される学校の過去問は制覇して欲しいって思います あとは塾の問題ですか？ 四谷のテキストなどは 書店でも購入可能ですが・・・・あとは正直に中受の経験が無いって保護者に話しておいた方がいいと思います
高３と中１の子供を持つ母です。 私自身も子供も中学受験をしたことがないのですが、甥の受験等の体験から分析した事を私なりに書いて見ます。 1.達成感 専業主婦になってしまうと、目標もない毎日です。そこで、中学受験という大きな目標に向かって、親子一緒に（まさに人馬一体）突き進む事は苦しい事でもありますが、合格すればこの上ない喜びではないでしょうか。 2.階層から落ちることの不安 子供に高い教育を施さないとあっという間に今いる階層から滑り落ちる危険があります。例えば勤務医と言えども、子供を医者にしなければいけないのです。お医者さんの奥さんから、お医者さんのお母さんにならないと自分の老後は安泰と言えないのです。 3.親のメンツ 特にお嬢さん学校などに娘を入れるタイプです。子供を入れて、親のメンツを保とうとするのですが、本当の良家の子女ではない場合、本人は辛い場合が多いようです。 4.親の楽 公立中学はトラブルがあるととにかく親が出ていかなくてはいけません。私立は生徒とその親はお客様。扱いが違うのでは？ 大学進学も上に大学がない所などは、きめ細かく対応してくれるようです。 また、　中高一貫のところが多いので、一番大変な高校受験をしなくてすむ。 こんなところでしょうか。 あなたがお受験ママに違和感を抱くのは、子供に良い教育を施す為の中学受験はあくまでも手段でしかないのですが、多くのママは目的になってしまっていることです。人間必死になると、目的のためには手段を選ばないと言うことになりがちで、周りから見るとおかしく思えるのですが。
Z会の資料には、はっきりと中学受験対応になっていないと書いてあったと思います。以前お試しで教材をいただいたのですが、やはり教科書レベルという感じで分量も多くありません。私個人の感想では中学受験にはチョッと足りないかなという感じがします。 中学受験には学校で習う基礎・基本を使って解く応用問題を、短い時間で解くことが求められるます。そういう指導を小学生に通信教育でするのは難しいかもしれません。(？) 過去問題を見ると、学校のレベルでは出てこないヒッカケ問題や、ひねり問題が多いので、中学受験に強い塾や家庭教師などで、コツのようなものをしっかり教えてもらったほうが速いのではという感じがします。(時間をかけてじっくり取り組めば解ける問題も多いかもしれませんが、受験となるとスピードと正確さが求められますし、問題によっては「どうしてこんなこと聞くの？」というようなものもありますし・・・・) でも独学で合格する人もいるのですから、学校レベルをZ会で習得し、プラスアルファーを他の教材等を用いて学習する方法もあるかもしれません。・・・・ただし、通常受験する子供たちは学校レベルの学習を、学校よりかなり早く終えて、難しい問題をやっていくので、毎月来るＺ会ではどうかなと心配もありますが。 参考のページも下に書きます。
中学受験のための勉強と、学校での勉強は、まったく別物と考えたほうがいいです。 補習塾だけだと、受験会場で問題用紙を見た瞬間にパニックということもありえますね。 途中参加であろうと、進学塾へいくことをお勧めします。 クラスわけのしっかりしたところを選べば、追いつくのも少しは楽になるのではないでしょうか。 塾にいかないならば、ご家族の方がしっかりノウハウを習ってきて、家で教えるべきです。 偏差値40以上の学校ならば、受験勉強なしに受けられるものではないと思います。 私立と公立を比べるのは、人それぞれの考え方ですからどちらともいいようがありません。 私自身は、私立の利点として、 ・高校入試がない(内申書にしばられない)。 ・教師の質がある程度は均一 ・校風を自由に選べる と考え、私立を受験させました。 学校のランクですが、受験雑誌などの分け方はもう忘れましたが、私見でいえば、 60以上が超難関、55～60が難関、45～55が中堅といったところではないでしょうか。
