>現実にホームページを開設する手続きとか、これは勝手に出来ないでしょうが、管理機関のようなところがあるのですか？　また維持のための登録料金とか、そういうものはどうなのでしょうか？ ホームページというか 正確にはwebページとかwebサイトですね。 webブラウザで表示するものを、 ここではとりあえずwebページと言いましょう。 webページのデータをを保存しているのがwebサイトです。 表示するためには、webサイトにURLを付ける必要があり そのURLにはIPアドレスが紐付されています。 IPアドレスとURLとを管理する世界的な機関があり、 企業や各業者がお金を支払ってIPアドレスを取得しています。 一般人の場合は、blogサービスや、プロバイダの提供するサービスにより webサイトの開設が可能です。 sawajii さんが契約しているプロバイダのサービス一覧に存在しないかご確認ください。 アメブロ他のブログサービスが無料で簡単です。 団体で使う場合は、その団体内で担当者が変わったりすると更新が疎かになってりするので、注意が必要です。
ブラウザはIE11でしょうか。 であれば、オートコンプリートの機能を設定してみてください。 http://www.kobe-np.co.jp/corporate/help/news/cat55/pcinternet-explorer-id.shtml
サーバーを使う限りCPUは使用しますが、HTMLファイルの参照だけであれば、気にするレベルでは無いです。
簡単なのはYouTubeなどの動画共有サイトにあげて、その動画をホームページに埋め込む方法ですね。 動画プレーヤーの問題や、容量等を気にしなくて済みます。
エックスサーバーを使ってWordPressでサイトを運営していますが、月100万pv程度なら余裕です。 サポートも丁寧なのでおすすめですよ。
１つのサイズが2536KBということで、サイズが大きすぎると思います。 もっとサイズを小さくしたら、アップロードできると思います。 うまくいくことをお祈り致します。
アダルトサイトならそのの公開が可能なレンタルサーバを提供しているところと契約し そのサーバの形式（FTPなど）にあわせてあなたのアドレスへアップロードするだけです。 アダルトサイト可のホームページスペース http://adarutosaitosakusei.net/z5homepagespace.htm 各リンク先に色々と解説があると思います。
「通常のパスワード認証」はパスワード認証でチャレンジ＆レスポンスなどの工夫を特にしていないと言うだけで パスワードはSTARTTLSで暗号化された通信路を通るので パスワードもSTARTTLSで暗号化されています。 パスワードが本当に平文で送られる場合のThunderbirdの認証方式の選択肢は 「平文のパスワード認証（安全ではない）」になります。 （STARTTLSを選択している場合は暗号化されるのでこの選択肢は出てきません。） STARTTLSと「暗号化されたパスワード認証」の両方を使った場合は、 STARTTLSで暗号化された通信路上に、暗号化されたパスワードが流れることになると思います。
接続か、転送モードが間違っていて転送できないんじゃないですか？
//_web.fc2.comは使えません。 http://web.fc2.com/　正規のホームページアドレス。
インターネットは、全世界の情報を一ヶ所に集めることはせず、「このアドレスはあっち」と伝達リレーをしてくれるサーバーがあるだけで、個々の企業のデータは個々の企業のサーバー（か委託やレンタルしているサーバー）に分散しておかれています。 その「このアドレスはあの企業だからあっちに通信して」という交通整理をしているのが、世界＝地球上に１３個ある「ルートサーバー」です。おおまかに国別の方角から、そのエリアに近いほうにさっさと伝達して、時間ロスを減らす、という交通整理役なのです。
たぶんバグですね。 検証してみないとわかりませんが、そのグラフの一周(100%)を、「1,000,000,000バイト」とかで計算してしまっている気がします。 もしそうだと仮定したとき、「使用領域:1,035,940,000バイト」は、約104%。 円グラフの終了位置を計算すると、ぐるりと一周して、4%はみ出た位置が終点となります。 …が、始点が0%位置、終点が4%位置と言うことになって、0～4%部分だけが塗られてしまった、と言うことではないかと。 まあ、数字の方は正しいはずです…。 検証するとすれば、1,000,000,000バイトの99%位置、MBにして966MBぐらいにファイルを減らしたとき、ほとんど真っ赤に変化したりするでしょうか…?
FFFTPはFTPクライアントですから、FTPでのファイル転送を許可していないサイトにはファイルを上げられないですね。 (FTPは基本的にセキュリティを考慮していない) 具体的にそういうところがあるかどうかは知らないですけども。 FTPが使えるサイトでFFFTPだけ駄目というのはないはずです。
そうですね。 無料メールや、携帯メールは、コロコロと変えて連絡がとれなくなる人がいます。 そういう人の契約は、面倒な話になりやすいので、やらないということでしょうね。
　私もホームページやブログを幾つも有していますが、これまで、文字化けした事はありません。 しかし、これらのブラウザは全てＩＥ使用です。 　 　以前、ブラウザをいつも使っていたＩＥから、Ｆｉｒｅｆｏｘに変えてあるサイトを訪問した時、いつもは入力できていたのに、「ひらがな入力」が出来ず、全ての文字がアルファベットになって、困った事があります。 　ですので、質問者さんの推察のように、私もブラウザによって起きている可能性が高いと思います。
http://www.provider-navi.net/rakuten.html 楽天には、グループ会社のホームページサービス「infoseek is web/インフォシーク イズ ウェブ」が用意されており、下で紹介している楽天ブログと同様、楽天ブロードバンド利用者に限らず、誰でも利用できます。
ここなら容量無制限ですけど。 http://tok2.com/
個人のみで使用される場合には　直リンクも問題ないかと思います オープンなサイトでは気を付ける必要があります https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E6%96%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E7%9B%B4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF.html サイトのトップページならOKで直リンク禁止のサイトもあります OKWAVEでの書き込みでも　良いのか悪いのか判断に苦しむ場合が多いです 他の人が作ったWebページ内のデータを抜き取って　自身のWebページに掲載する場合は著作権侵害　不正利用になる可能性が高いです http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E7%9B%B4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF.html
説明書きに 「一部の機能はマウスの右クリックからも使用できます。」 とありますが、ファイルの一覧全てを表示蘭に表示させ、全てを選択して削除は、試されたのですか？
>疑問なのはどうして1GB以上アップロードできたのでしょうか？ 私はfc2の社員でもなければそのシステムに携わっているわけでもないので確実なことは何もわかりません。 単純に状況から考えられるものは以下のものです。 アップロードできるファイルの容量に制限があると言うことは ファイルの容量をチェックして制限値以上の場合に制限がかかるようになっている。 と、言えます。 ここで、どんなタイミングでチェックしているかと言う話になりますが、現状であり得そうなのは以下です。 1.ファイルのアップロードが終わったタイミング 2.一定時間間隔 1の場合、最後にアップロードが完了した時点での容量が質問のものなら、その結果になります。 2の場合、最後のチェックを行った時点での容量が質問のものなら、その結果になります。
無料だとアップロードできるファイルの容量が1ＭＢなので、無理では。 http://help.fc2.com/web/manual/group84/2191?nc=1
Slideshare にアップロードしておいたプレゼン資料を閲覧しながら、 facebook のグループをつくって、そこの参加者が議論できる場とする、（場合によってはメッセンジャーでのやりとりや音声通話をする）くらいでしょうか。または、LinkedIn。 「SlideShare」でスライドをアップロードする方法 TechHub [テックハブ] https://techub.jp/34292 Slideshareでプレゼン資料を共有しよう http://www.slideshare.net/malcchi/slideshare-13260498 スライド アップロード - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89+%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89
サーバーのログを見られるような環境にあると、一目瞭然ですが、不正なアクセスは、サーバーを公開した瞬間から、大量にやってきます。珍しくありません。 不正なIPが限定できるのであれば、IPをシャットアウトするだけなのですが。 技術的なことがわからないようであれば、単にタロット占いを停止すればよいのでは? 少なくとも、サーバーの停止をすることを考えるとうんと現実的だと思うのですが、どうでしょう。
Soy CMSの公式サイトに、動作確認済みレンタルサーバが載ってますがな。 ちなみに、まずはXAMPPなどをインストールしたうえで、ローカルで充分にテスト・練習してみることを強くお勧めします。 実サーバ上で練習中にセキュリティ設定が甘く乗っ取られる場合、思っていた使い勝手とは違うあるいは希望していた機能がないなどで放置していて悪用される場合などがあり得るため。
>>ＡＳＰでAccessファイルにデータ登録したり、それらのデータを検索できるフォームを作りたいのですが Ｗｅｂのプログラムで、Accessを使うのは不適当ですので、やめましょう。 また、多くの安いレンタルサーバでは、「ASPでAccess」という組み合わせは使えません。
まず、そもそも、比較しているサイトが CGIベースで、動的にコンテンツを送り出している サイトを比較しているので、混乱しやすいのかもしれませんね。 "花.jpg" が本当のファイル名だとしても、 データベースに登録したとして、データベースにこれが、「10番」と記録されたとき、 表示するサイト側では、ファイル名ではなくて、「10番の画像」を送り出すようになっているので、まともに、日本語で扱っているのは、内部だけで外部公開の部分は、 「アルファベットや数字」で管理されている場合がほとんどです。 >・現在は、画像をアップロードする際、画像の名前を翻訳を使用し英語に直して、アップロードしていますが、日本語と英語どちらにするのがよろしいのでしょうか？ 日本だけをターゲットにするなら、日本語でもいいのですが、 上の例だとしたら、"花.jpg"なら、"hana.jpg"とアルファベット表記の日本語に した方が、いいかとは思います。 >最近、アクセス解析ソフトを入れてみたのですが、海外からのアクセスがありました。 BOTじゃないですか？ 検索サイトなどで、片っ端から、巡回していく自動プログラムがあり、 それらが見に来たと言うだけの話だと思います。 今、この質問を見ている限りは、 通常のHTMLに<img src=hoge>でのシンプルなサイト構成を イメージされているようなので、それほど気にしなくてもいいとは思いますが、 ブログサイトなどの場合は、アップロードのやり方はサイトによるので、 その使用するサイトの仕様にあわせれば、あとはあまり気にしなくてもOKだと思います。 逆に特定のブログサイトを使い始めて、問題がでたら、 再度細かい問題を投稿すれば、誰かが回答すると思われます。 >健康に関連するサイト・ブログを作成致しました。 ページ製作に神経質になりすぎて、あなた自身が体を壊さないでくださいね。 それでは。
思うに、ウェブマスターツールは検索に関連するもの（検索結果に表示された回数やそこでクリックされた回数、検索順位に影響するリンクされている数など）をまとめたもので、Googleアナリティクスはそういうのは関係なくサイトに訪れたユーザの動向を解析したものかなと思います。
残念ながら無料のほうでは使えませんね。 http://help.fc2.com/web/qa/group38/138#qa_136
レジストラトランスファーをする必要はありません。 ドメインを取得したレジストラにDNSサーバの登録をし、DNSサーバを設定すればすぐにでも取得したドメイン名を使って、借りたサーバでホームページを開設できます。
現在はクローラーが収集した情報を基に登録されるので、どこかからリンクが張られていれば勝手に登録されます。 以前は多くの検索サイトにクロールの申請フォームがあったけど、最近は無くなっちゃいましたので、まずは既存のサイトからリンクを張ることですね。
確かに大きなサイズですが、仕様上上限が決まっているわけではないので他の問題があるのかもしれませんね。FFFTPでエラーコードなど吐き出されませんか。それともプログレスバーが進まないのでしょうか。
最新の質問は見やすくて、いいんですが、確かに投稿履歴は、分かりにくいですね。 投稿履歴へのリンクは文字だけでなく、大きなアイコンで表示して欲しいところです。 http://okwave.jp/mypage/history もっと見るで一覧になります。 質問を公開しているのなら、自分の名前をクリックしてプロフィールを見ることでも、確認出来ます。
更新が途絶えているならどうこうできるようなものではないでしょう。 最低限、予めホームページを新しいサイトへ移動し、元のサーバーのサービス終了まで「移動のお知らせ」を出しておけば十分です。 リンクも更新停止から戻る見込みのないところはばっさり切って、新しいところとリンクすればいいんです。義理を果たすなら更新停止のサイトでもリンク残しておけばいいだけです。
下記を参照ください。 http://help.fc2.com/web/manual/group82/642?nc=1 >FC2ホームページでは、ファイルマネージャーの機能で >簡単にページにアクセス制限を設定することができます。 >ただしトップページにアクセス制限を設定し、 >サイト全体を非公開にすることは規約違反となります。
パッと思いつくのはWikiですね。 よく「Wiki」って省略されるのは「Wikipedia」ですが、あれもWikiエンジンにそれぞれの分野に詳しい人が記入していったネット上の百科事典です。 ネット掲示板の使い勝手というとBlogの使い方に近いものが多いので、Wikiの編集は多少なじみにくいかもしれませんが、多人数で編集可能、パスワード管理ができる、文字ベースのシンプルな構成、などなど、目的のものに合致しているかと思います。 無料のWikiのレンタルスペースがあるので、比較表サイトを置いておきます。 http://www.kooss.com/wiki/ http://webs.hatenablog.com/entry/wiki-free-service-matome.html からご覧ください。
パラメータ「nws」を使って「ニュース」を対象とし、 「iphone」を検索したURLは以下の通りです。 これは正常に表示されます。 https://www.google.co.jp/search?tbm=nws&q=iphone 次に、 パラメータ「frm」を使って「掲示板」を対象とし、 「iphone」を検索したURLは以下の通りです。 これは正常に表示されません。 https://www.google.co.jp/search?tbm=frm&q=iphone この事から、 恐らく現在は、もうパラメータを書き換えても、 Google自体が対応していないのだと思います。 質問者さんの書かれたリンクから推測するに、 2014年1月の時点では、まだ使えていたのかも知れませんが、 2014年8月には、もう使えない状態になっていた様です。 http://kenz0.s201.xrea.com/weblog/2014/08/google_blog_search.html
クラウドワークスのような場所で探すと良いと思いますよ。
更新を頻繁に行うのであれば、Google Driveに保存したスプレッドシートをWebサイトに埋め込む、というやり方が有ります。 いちいち画像にしたり貼り付けたりせずに、スプレッドシート(エクセルとほぼ同じ)を更新すれば反映されます。 全て無料、かつコードを書く必要もなく非常に簡単です。 http://www.appsupport.jp/docs/embed/
専用ブラウザで、chを見る場合、専用ブラウザ側の設定で、画像URLの表示非表示を選択できるようになっています したがってどのようなURLを使用しても強制的に閲覧者に画像を表示させるのは不可能です (相手が全て表示に設定していれば、スレを開いてすぐ画像が表示されます)
Microsoft コミュニティに同例の質問がありますが、解決法は該当しないですか？ （IE11 MSN.JAPANのサムネイル、画像だけが表示されない ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/ie11/40638b60-4bb2-472e-b951-27d8d0aa6c80 次のFAQの最初の投稿の内容です。 （MSN 画像が表示されない） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/msn/c3279767-f1bc-4c33-8d10-72ee6a8d0e32
SEOの設定から変更ができます。 ただし、変更ができるのみで、消去はできませんでした。 何も入力しないとタイトルの前に「ホーム -」が表示されます。 例えば「TOP」に変更するとタイトルの前に「TOP -」が表示されます。
約２万個ですか。。。 サーバによっては大量の連続アクセスが発生すると、応答できなくなったり、攻撃と見なして通信を遮断したりするので、フォルダを開いて数十個～百個程度に小分けして削除していくかですねぇ。 100個、200個と増やしていって、問題なく削除できる程度の数を見極めてみてはどうでしょうか。
私のVer15にはトップページにステータスという項目が無いので詳細不明です HTTPステータスであれば　サーバーからの情報を受信できなければ表示できるデータは無いかも知れません http://www.atmarkit.co.jp/fdotnet/dotnettips/817httpstatus/httpstatus.html サイトの公開　借りているホームページサーバーにデータを送る　という流れになります インターネット上の別のパソコンにデータを送る　ホームページサーバーが利用可能でないと転送できない ホームページサーバーの設定が間違っていないか　転送方法が間違っていないか 何処か間違っていたら転送できない接続先として利用できない場合があります（Ver19は未使用なので） http://www.justsystems.com/jp/users/hpb/web/upload_other.html ホームページサービスをご利用であればこちら http://www.justsystems.com/jp/users/hpb/web/upload_hpbs.html サイトのURLに表示される文字がインターネット上の保存先になります 転送後はIEやFirefoxなど「Webブラウザソフト」を使って確認してください WebブラウザのURL欄にサイトのURLを記入すれば表示されます
私は使っているわけではありませんが、以下のページを見てもわかりませんか？ https://ja.wix.com/support/html5/メール/google-apps-メールアカウント（wix-より購入）/kb/wix-ガイド：google-apps-メールアカウントの購入・設定・管理 （URLが日本語混じりになっているので、全体がクリック可能になっていない場合はブラウザのアドレス欄にコピペしてください） ここに書いてあることを上から順にやるだけだと思いますが。
私がVPSを借りる場合、特に容量が必要なければSSDにしますが、実際に必ずSSDのほうが高速である（パフォーマンスがでる）とは言えません。 書き込み処理が多いデータベースサーバや読み込みが必要なファイルサーバなどではSSDが向きます。 多くの読み書き処理を行う場合がなければパフォーマンスの違いを体感するのはちょっと難しいかもしれないですね :) 実際の利用用途に合わせて選ぶのが良いかと思います。 容量が必要でそこまで読み書き処理が大量に行われないならHDDといった具合です。 特に容量も必要ないという話であればSSDでいいのではないでしょうか。 参考になれば幸いです。
そうですね…ブログやSNSツールがここまで普及すると、ホームページという個別スペースで発信する意味が薄いですからね。自己顕示欲を満たすためには、もっと手軽に繋がれるほうがいいんです。きっと。
Google Search Console や Bing Web マスター ツール に登録したからと言って検索されやすくなることはありません。 ただし、ツールにあるサイトマップを送信したりすれば、クローラーの巡回を促すことになります。 一般に、metaタグやrobots.txtで制限してあるページは、検索で「このページは...により表示されません」となりますが、リンクによりページを見ることは可能です。
面倒くさいかもしれませんが、個別にアクセス権の設定をする他ないかもしれませんね。 すでに閲覧したかもしれませんが、参考URLの下部に紹介が乗っていますが、公開範囲を限定したいURL毎に個別にアクセス権を付与していくやり方しかないと思います。 そもそも、社内ポータルで使用とのことですので外部公開していないでしょうから、URLが第三者に渡ったとしても会社で働く（ポータルを閲覧できる社員）のユーザーID及びパスワードを知らなければ閲覧でないと思います。 ですので、そのGoogleサイトに参加するユーザーをしっかり設定しておけば第三者が閲覧することはまずできないと言って過言ではないでしょう。 既に、削除などの権限者の限定、PDFへのパスワードの設定と２重３重にセキュリティも行っているみたいですし、現状のままの運用方法でも問題ないかもしれません。 サイトへのアクセスを管理する[https://support.google.com/sites/topic/1046513?hl=ja&ref_topic=1046076] ページレベルの権限を設定する[https://support.google.com/sites/answer/1387646?hl=ja]
「ＸＸＸＸＸＸ.comを参照できません」と出るときはDNSが引けていないと言う事です。 独自ドメインのプライマリDNSサーバが障害等で一時的に応答しなくなっているのではないでしょうか。
>自動再生 って？ なお、HTML5でサウンドをつけたものを作成した場合、 モバイルブラウザで動作しない問題など。 http://dsuket.hatenablog.com/entry/2013/05/05/101430 IPHONEでは、ユーザーが操作したことによるサウンドしか許可されていないので、 実際、こちらでも業務で HTML5でゲームを作れないか？よく聞かれるのですが、 意外に困難だったりします。（相手が音があるものを想像している場合） ＃対処方法はあるのですが、IPHONEのルールに反するので、使えないと言う状態です。 かといって、フラッシュは使えないと言う状況なので、 ゲームを作るときにもいろいろと頭の痛いカテゴリでもありますね。
Chromeをお使いなら、スマホのエミュレートができます。 PC版サイトが表示されてる状態から、右上三線メニューボタン→その他のツール(L)→デベロッパーツール(D) を選択。 出てきたDeveloper Tool ウインドウツールバーの虫眼鏡の隣、鏡みたいなアイコンをクリックすると、スマホモードになります。(はい、実はこれがスマホアイコンでした) 「Device」のドロップダウンリストから、たとえば「Apple iPhone6」などを選択すると、User Agent 文字列を変更し、iPhone6の画面サイズになります。 ただ、この時点ではサイズに合わせて縮小されるだけかもしれません、Reloadボタン(またはF5キー)を押すと、改めてスマホUserAgentでのアクセスをするので、スマホ版が表示されると思います。 (PC版/スマホ版切り替えに User Agent 判定をしているならば、ですが。) 画面の縦横サイズを具体的に入力することも可能です。 その数字枠の右に回転矢印ボタンがありますが、それが縦横入れ替えボタンです。 これでスマホ横向き状態で見るときのエミュレートも可能です。 -- 元に戻すときは、先ほどのスマホアイコンをクリックしてスマホモードを終了するか、Developer Tool ウインドウを消すことでも、スマホモード解除になります。
＞　AでなくてもBでもいいです。 ＞　1台だけにアクセス許可を出したいです。 その1台を特定する条件は何でしょうか？ よく使われる手法としては接続元のIPアドレスを制限する方法がありますが、サーバがインターネット上にあり、各PCが同じ会社内のネットワークに接続されていてProxyやNATを使っているルータを経由してアクセスされた場合は、全てのPCは同じIPアドレスからアクセスして来ているように見えるため制限できません。 社内LANの中だけで動作するシステムなら各PCのIPアドレスは違って見えますが、DHCPでIPアドレスを割り振っていると、次の日には各PCのIPアドレスが変わっているという可能性があり、違うPCからアクセス出来てしまう可能性が出てきます。 最初にアクセスしてきた1台にCookieを埋め込むという方法もありますが、クライアント側でCookieを消してしまうとアクセスできなくなる可能性があります。 他にもクライアント証明書を使うと言った方法も考えられますが、認証機構が複雑でコストパフォーマンスはよくありませんし、同じ証明書を複数のPCにインストールされてしまうと対処できないでしょう。 単純な方法なら、ID／PASS を発行して、知っている特定の人物のみアクセスできるという方法も考えられますが、人物しか特定できないので同じ人が複数のPCでアクセスした場合は1台に限定できません。 1台を特定する条件と、その精度をどの程度求めるのか、そもそも制限を掛ける目的は何かによって、やり方が変わってきます。
どのような条件で制限を掛けたいかにもよりますが、基本的に後から制限をかけることは可能です。
「Disk quota exceeded」って言われているので、容量を使い切ったって事ですね。 無料版だと総容量は1GB、1回のアップロードは1MBまでのようですね。 http://web.fc2.com/fc2html/comparison.html
FC2ブログの有料サービスに しないと駄目かな 無料コースから有料コースへ
FFFTPでも起動時のコマンドラインオプションを指定すれば可能なようですが、 普通は、そういうことは、Windows標準のftpコマンドを使うと思います。
同じ組み合わせで移行をしたことはありませんが、一般的な話をします。 ご質問は「ドメインの所有者の希望でレジストリ（中間管理をする業者）を変更するために６０日かかる」という話なんだろうと思います。 技術的には「サーバーで受入の準備設定をし、そののちドメインの設定を変更して、辿りつく先新しいサーバーにすること」は、移管とは別にできる場合があります。（移行期間を１～２週間とることになります） 先にドメインの設定を変更して「該当するドメインを開くと新しいサイトへたどり着く」状態を作り、サイトの運用上は問題ない状態にしておいて、そのあとレジストリを変更する順で対応できないか交渉してみてはどうでしょうか。
＞ちなみに利用しているのはWordPressです。 ＞そういうことはWordPressで可能でしょうか。 ソースをみると挙げていただいた堀江さんのサイトはWordPressでできているようなので、上記の質問には可能ということになります。 プラグインとかテーマで近いものを探せばあるのかもしれません。 どのプラグインまたはテーマが該当するかは、ごめんなさい。 わかりません。
登録とは？ 普通に検索結果に載ればいいのでしょうか。 検索ロボットの巡回依頼は次のアドレスで、Google はアカウントが必要。 Google & Yahoo! https://www.google.com/webmasters/tools/submit-url?hl=ja Bing http://www.bing.com/docs/submit.aspx?FORM=SURE 共に無料です、登録依頼するかどうかは自由ですが、登録依頼しなくても他サイトからリンクされていればロボットが巡回してきて検索結果に載ることもあります。
「どうやら大量の削除は行えないようです」という言葉が具体的に何を示しているのかよくわからないので確定的なことはいえませんが。何件か消したあとに処理が中断するのでしょうか？それとも1件の削除すら開始してくれないということでしょうか？あるいはそれ以外の現象でしょうか？ その辺が分かりませんがとりあえず一般論で、コンピューターやネットワークの基本的な仕組みについてです。 FFFTPということはサーバーとクライアントがあってその間をFTPで通信をしてやり取りをしているわけです。でFTPなので、ファイルを削除するのなら「このファイルを削除して」とクライアントからサーバーにお願いをすることになります。 1000個のファイルを削除してくれとの依頼は「このファイルを削除して」という依頼を1000回分頼むことになります。だから時間がとてもかかるのです。また送信するコマンドも、「このファイルを削除してください」×1000で、大量の文字列をコマンドとして送信することになります。 ※FFFTPなどGUIツールを使っていると、Windous上でファイルを削除するのと同じ感覚で操作できるので仕組みに気づきにくく、「削除するだけなのになぜこんなに時間がかかるんだ」などと思ってしまいがちですがそういう理由です。 で、時間がかかりすぎることで1セッションあたりの制限時間を越えてタイムアウトになっている可能性があります。もしくはコマンドの文字列が多すぎてサーバーに断られているのかもしれません。 どうするのが一番いいかというと、サーバー側に削除コマンドを発行することです。「ctrl+a」ということは全部消したいのでしょうから「rm *」と書けば済む話です。たったの1000個なら0.1秒もかからないでしょう。 「サーバーはいじれません、FTP通信しか出来ません」ということでも、たかだか1000個のファイルなので少しずつ消していけばいいだけです。100ファイルずつ10回に分けてとか、50ファイルずつ20回に分けてとか地道な作業をしましょう。
ソースを表示してください！ ロボットが、探せるように記述されていますか？・・・ titleあるいは、 <meta name="keyword" content=”” /> <meta name="description" content=”” /> などを、正しく記述されていますか？・・・ robot 検索を、パスしていなければ、表示されるはずですが？・・・
hpはパソコンの会社です。持っている人は…そんなに有名なメーカーではないので少ないでしょう。 HPはブラウザを起動させた際に最初に表示されるページのことなので、インターネットが出来る全ての人が持っています（持っているという表現はおかしいけど）。 ウェブサイトのことならば、私は一応2つ持っています。 絶賛放置中です。 個人で今も定期的に更新してやっている人はもうほとんどいないでしょう。 大体はブログとSNSですね。 ブログでもページ機能が付いているものがありますし、CSSをマスターしてしまえば普通のウェブサイトと見分けがつかないブログも作れてしまいます。 逆もしかり。 ただし、ブログが改造禁止で入り口としてページスペースを借りているという方もいますよ。
ページのソースを見れば、わかるのでは？・・・ <a class="site-tag" href="/tag/?query=%E9%A3%9F%E4%BA%8B">食事</a> <a class="site-tag" href="/tag/?query=%E9%A3%9F%E3%81%B9%E7%89%A9">食べ物</a><a class="site-tag" href="/tag/?query=%E6%97%A5%E8%A8%98">日記</a> などとなっています。 CSSを記述して、それぞれのタグのclassを作って、リンクをかければいいのでは？・・・ たとえば、 .meal{border:solid 1px #ccc;border-raideus:3px;padding:2px;} などと記述しておき、 <a class="meal" href="#" title="食事">食事</a>などとすれば、いいのでは？・・・ 私は、FC2を使ったことがないので、よくわかりませんが・・・ あとは、FC2の仕様書などを見れば、詳しい方法が書かれているのではないでしょうか？・・・
「リファラスパム」で検索してください。 not setの他にロシアやイラク等からのアクセスに見えるログも多いです。
一見　見ると、管理ツールにログインする際、どの管理パスワードで接続するか？　に見えます。 Ｇｏｏｇｌｅアカウントと紐付いて居れば、そのユーザー名とパスワード、またはＷＥＢのユーザー名、パスワードでもできる、と取れます。 どれでログインするか、あなた次第だと思います。
各ページのヘッダー（<head＞　</head>の間）に下記のmetaタグを入れておけばいいでしょう。 <meta name=”robots” content=”noindex”> <meta name=”robots” content=”nofollow”> <meta name=”robots” content=”noindex”>は検索エンジンのクローラーを拒否するもの、 <meta name=”robots” content=”nofollow”>はこのmetaタグが挿入されたページに設定されているリンク先に対してクロールさせない設定となります。
こんにちは。 自分のサイトに広告を掲載するサービスではなく、自分のサイトを検索ワードから優先的に表示させるサービスですよ。 例えば”ホテル”とyahooで検索すると、 じゃらんでホテル予約！ | jalan.net などが最初に表示されますがそれのことです。
確証はありませんが、アクセス解析自体は入れても大丈夫と思います（入れたとたんにエラーで画面が崩れたり、表示されなかったらダメかもしれません）、正しく両方で数値が取れているかは、実際に導入して確認した方が良いと思います。
API呼んでください。 https://developers.google.com/maps/?hl=ja リクエスト数により金額が変わります。
ウェブマスター ツールのデータは、Google アナリティクスなどの他のツールに表示されるデータと異なる場合があります。これには次の理由が考えられます: ウェブマスター ツールでは、重複コンテンツやロボットのアクセスを処理するなど、追加のデータ処理が行われるため、他のソースに表示される統計情報と異なる場合がある。 Google アナリティクスなど一部のツールでは、ブラウザで JavaScript を有効にしているユーザーのトラフィックのみがトラッキングされる。 Google アナリティクスでは、アナリティクスの JavaScript コードが正しく設定されたページへのアクセスのみがトラッキングされる。サイト内でそのコードがないページの場合、そのページへのアクセスはアナリティクスでトラッキングされません。一方ウェブマスター ツールでは、アナリティクスのトラッキング コードのないページでも、ユーザーが検索結果からアクセスした場合や、Google がクロールなどでそのページにアクセスした場合にトラッキングされます。 一部のツールで「キーワード」の定義が異なっている。たとえば次のように異なります: ウェブマスター ツールの [キーワード] ページには、Google がそのサイトで見つけた最も重要な単語が表示されます。 Google AdWords のキーワード ツールには、ウェブ全体における、そのキーワードに対するユーザー クエリの総数が表示されます。 アナリティクスでは、「キーワード」という用語を、検索エンジンでのクエリと、AdWords の有料キーワードの両方の意味で使用します。 ウェブマスター ツールの [検索クエリ] ページでは、そのページが検索結果に表示された、キーワード検索クエリの総数が表示されます。そのため、この値はずっと小さな値になります。 データは一定の間隔で公表される一方、常に収集されているため、データを集計してからウェブマスターに表示されるまでに時間差が生じることがある。 最近見た検索クエリがウェブマスター ツールの [検索クエリ] ページに表示されない場合、国や検索の種類で検索結果をフィルタリングしていないかどうか確認してください。 ウェブマスター ツールではクエリ情報を集約して、クエリ数が一定のしきい値に達した検索クエリを表示します。サイトのログに特定の日または期間に上位にランクされたクエリがあったとしても、[検索クエリ] ページには表示されません。これらのクエリが長期間にわたって上位にランクされると、集約された結果でもランクが上がり、[検索クエリ] ページに表示されるようになります。 また、ウェブマスター ツールの統計情報には Google の検索クエリのみが表示されるのに対して、ログ ファイルにはすべての検索エンジンの検索結果がまとめて表示されます。
> 4月以降は現状使用中のプライベートホームページアドレスが、 > 使えなくなる・閲覧出来なくなると言う内容でしょうか？ 該当のメールは、 ホームページを開設しているすべての会員へ発送されているもので、 「CGIサービス」サーバーを利用していなければ関係はありません。 なので「CGIサービス」が初めて聞く言葉なのであれば、 プライベートホームページアドレスはそのまま使用できますし、 閲覧できなくなることもありません。 それでも不安な場合は、 メール末尾にあるぷららダイヤルへ問い合わせてください。
まず、問題の切り分けをしたほうがいいですね。 baserCMSの問題なのか、 それ以外なのか。 HTMLが見れているということはWebサーバーとしてはその設定変更を受け付けている。 .cgi .php が見れないのはシステム全体ですか？ それとも"hello"と表示するだけのphpでも見れないでしょうか？ また、.cgi .php の.htaccessの設定とかも確認したほうがいいですね。 .cgiの場合はパーミッションも関係すると思います。 (実行権限があるか) baserCMSのことはよくわかりませんが、 そのアプリが置かれているフルパスが設定ファイルとしてどこかに記載されていた場合、 そのファイルに記載されているパスを変更する必要があるのではと思います。 ドキュメントルートについて http://basercms.net/manuals/3/base/1.html
薄いピンクがユニークアクセス数 ユニーク＞何人閲覧したか トータル＞延べ何回閲覧したか ヘルプはその画面の左にあると思うが なんでもかんでも詳しくは書かれてない
ファイルマネージャーでアップする場合は、無料版が1MBで有料版が8MB FTPクライアントでアップする場合だと、無料版が1MBで有料版が500MB http://help.fc2.com/web/manual/Home/shiyo/hikaku.html
検索クエリーはそのグラフよりも、下の「検索キーワード」のこと。 検索でユーザーが入力した単語または複数語のことです。webマスターツールではキーワードに対する表示回数、クリック数、ｃｔｒ、平均掲載順位が表示されます。重要なのはそっちですよ。 グラフが下に言っている曜日は、土日ですね。土日に検索する回数が少ないサイトということです。個人の趣味などですと、土日は跳ね上がります。おそらく、お仕事関係で調べられる用語の多いサイトではないですか？
頻度次第だと思います。 http://docs.yahoo.co.jp/docs/info/terms/chapter1.html ＞（4）当社のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
ホームページのサーバー？とはちょっと違いますが、Cloudを利用すれば可能だと思います。 Dropbox（確か5GBまで無料） https://www.dropbox.com/ja/ OneDrive（15GBまで無料） https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ 等、その中の一般に公開できるフォルダに保存することでファイルを共有できます。 アップロードするPCには、ソフトをインストールする必要があります。 （PC内のあるフォルダと同期するような形なので常時接続が前提） ・ご自分のブログからPublicフォルダ（公開フォルダ）内のファイルにLINKを貼る。 ・大容量のファイルへのLINKを相手に通知し、ダウンロードして貰う。 等、いろいろな使い方があります。
ドメイン（アドレス）が変わらなければ（アドレスhttp:www.×××.comみたいな）何も変わりません。 普通は、サーバー（ページを置いておく所）にドメインを割り当てます。 ドメイン名を持っていなければ、サーバー会社が自社のアドレスを割り当てたものと思われます。 契約プロバイダーが無料で貸しているホームページ置き場もこれに当たります。このような場合はアドレスは全く変わりますので、おっしゃる通りです。 やはり個人で「kenpolo.com」などドメイン取った方がいいですよ、年間安いところだと千円もかかりません。
Internet Explorer の設定をリセットしてみましたか？ 実行した場合の影響項目などは、次のページで確認してください。 （Internet Explorer の設定をリセットする） http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-vista/Reset-Internet-Explorer-7-settings
ガジェットは廃止になりました http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/gadgets
おそらくそうだと思われます。FC2で使えるかわかりませんが、Googleアナリティクスを使えば、より詳しい検索キーワードなども分析できますよ。
右は、「DNS」 「サーバー接続」 「robots.txt の取得」 のエラーが出ていると言う事です。 左は逆にエラーがないと言う事です。
500人程の人がどれくらいのデータを同時に送受信するのでしょうか？ 0.3Mbpsの実力で、500人が完全に同時にアクセスしたら一人あたり0.6kbps。 15kbytes位のファイルを送るとすると約3分掛かる計算になってしまいます。（ちょっと大きい画像ファイルのサイズはコレ位でしょう） しかし、同時利用ユーザが500人いても瞬間的に全員が同時利用する事はあり得ないでしょうから、どう見積るかはサービスの内容次第ですね。 ゲームのように常に通信が走って同時利用ユーザー全員が常時通信するのであれば厳しい条件ですが、コンテンツを読ませるようなサービスなら1ページの閲覧にかかる時間から同時通信人数を想定して計算して考えましょう。
私も結構外国からアクセスがありますが、当たり前のことです。 日本人向けのサイトだって海外の検索エンジンから来られますし 画像検索だってあります。 日本人だって中国や米国のサイトを普通に見ますからね。 リンク元を探してみると ドメインの価値を$でランク付けしている英語のサイトや 更新情報や内容を読み取ってデータベースにしている海外のサイトもありました 世界と繋がっているのだから普通の事です
ブラウザは何をお使いで？ IEでしたら、IE9以降メニューバーは標準で非表示となっていて、キーボードの[Alt]キーを押すことで表示されます。 「表示」→「ツールバー」にて、メニューバーにチェックを入れれば、常に表示することも出来ます。
DNSキャッシュのクリアは試されましたか。 http://freesoft.tvbok.com/tips/net_tips/flushdns.html
私も似たようなアダルトアフィリエイト用サイトを運営しています。 レンタルサーバーでは、無制限と書いてあっても使いすぎると規約違反となるので、 通常のレンタルサーバーはほぼアウトです。しかし、上位プランや専用サーバーだと高すぎる、 ということで国内は全てアウト。 そこで私は海外レンタルサーバーで日本語サポートを行っているフレンドサーバーを利用しています。 http://friend-server.com/ アダルトアフィリエイターの間ではかなり有名なサーバーなのでもしかしたら既に知っているかもしれませんが、もし知っていましたらすみません＞＜” アダルトですと、海外にサーバーがあると法的にも安心して利用できますし、サーバー、回線費用は日本に比べてもかなりやすいです。 私の場合、1日50万PVぐらいまではここのフレンタルサーバーの上位プランでやっていましたが、1日に100万PVを超えるとやっぱり足りないので、思い切ってフレンドサーバーの専用サーバーの一番安いプランを利用しています。 ここの専用サーバープランは転送量が無制限ですし、帯域も共有ながら１００Mありますので安定して利用できています。もちろんアダルトは可です。（アメリカの法律に違反しない限り？）帯域や転送量の問題であとから請求されることは皆無ですので安心です。 専用サーバーを使えない人のためのサポートもあるみたいなので、 アダルトをやるならここがおすすめですね。
根本的にHTML構文自体を勉強しないと、意図したことは出来ませんよ。 リンクとリンクで無いところの違いは、「アンカータグで囲むか囲まないか」です。 <a href="./hogehoge.html">ここがリンク</a>です。 と書けば、「ここがリンクです。」の【ここ】にだけ、hogehoge.htmlへのリンクが張られます。 hrefの指定は「絶対パス」もしくは「相対パス」で指定します。
おっしゃりたい事は、HTMLタグが文章に混じると見づらいので、HTMLの下の方にタグだけまとめて書きたいということでしょうか。 もしそうなら、恐らくそれは難しいと思います。HTMLは、HTMLタグを使って、場所や範囲をマークしていく仕様だからです。 簡単なHTMLなら、さほど習得にも時間は掛からないと思いますので、「HTML 初心者」等でWEB検索されて、出てきたページを参考にされると良いかと思います。 あと、個人的なお勧めは、WYSIWYG編集対応のHTMLエディタを使う事です。WYSIWYG編集とは、HTMLの表示結果を直接編集することです。HTMLに詳しくなくても直感的に操作出来ます。 HTMLソースが自分の意図しない書き方になったり、自動整形されたり等のデメリットもありますが、初心者のうちはこういうソフトを使うと良いかと思います。 ■ HTMLエディタ 「alphaEDIT」 http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se272154.html
　ご質問から、ＡＳＫツールバーがインストールされているためと思われます。ご自身でインストールされてないとすれば不思議ですが・・・。 　コントロールパネルのプログラムと機能から、ＡＳＫツールバーを削除されることで解消します。
新しいホームページの内容、デザインが間違っているだけではないでしょうか。試しにローカル側のindex.htmlをクリックして開いてみて下さい。アップロード側もそれと同じであれば、同じブラウザ表示になるはずです。ローカル表示が間違っていれば、サーバ側も同じになります。
出会い系でサクラインターネット、ネタかと思ったw サイト側で使用可能であり、あなたがサイトに教えても問題ないと思うなら使って大丈夫ですよ。
境界線が左側へ寄ってしまったのではないでしょうか？ ウィンドウの左端から僅かに右にマウスポインターを合せて、マウスポインターの先が短い縦線2本の左右に、左右を向いた矢印が出ませんか？ ゆっくりマウスポインタを動かして、探ってみて下さい。 マウスポインタがその格好になったら、左ボタンを押したまま右にドラッグして下さい。 　　　　 違っていたらごめんなさいね。
Webディレクトリサービスへの登録は↓などをつかうとできるようですが http://ippatsu.net/TARO/ 登録されていたサイトが削除された理由は、なんともわかりかねますねー。 単にhit数が少ないから削除されたとか、作り直したから自動的に登録されなおしたとか。 たぶん、作り直すより、上記サイトなどで登録しなおすのがよいのかもしれませんなー。
#1補足です。 「レジストリを一切使用しない」と言うのは、厳密に言えば間違いですね。 「オプション」→「環境設定」→「その他」の「設定をレジストリでなくINIファイルに保存する」が有効の場合です。 この項目は初期状態で有効ですが、無効になっている場合は、チェックして下さい。 そうすれば、設定がINIファイルに出力されると思います。
＞店側の方は誰がアクセスしたとか簡単に分かるものですか？ サイイト側に必要があってそのような造りになっていれば簡単に分かりますが、予め用意されていなければ難しいです。ログデータには情報が残っていますから後で解析を行うことは可能でしょう。 ただし、登録されたID等でログインされていない場合には、不特定多数からのアクセスを特定の個人の情報と紐づける手段はありません。
アフィリエイトで１億以上の売上げ経験があるのですが、一般的には検索回数の多いキーワードをいいます。 しかし、アフィリエイトにおいてビックキーワードとは、そのまま”稼げるキーワード”といえます。 なぜなら、実際には検索数＝稼ぎるキーワードではないのが現実です。 また、稼げるキーワードはすでに大手の会社や実力者たちなど強豪がひしめき合っていることが多いですよ。 初心者の方にはそこらへんの見極めが難しいかもしれません。 私でもたまに迷うことがありますし　笑
CGI内で処理をするのはいいんですが、HTTPリクエストが行われているんですから、ブラウザ画面に何らかの結果(HTMLテキスト)を出力してあげなければいけません。 そして画面表示には、最低限のHTMLヘッダが必要になります。 処理をする前でも後でもいいので、 print "Content-type: text/html\n\n"; #HTMLヘッダ、二重改行でヘッダ終了 print "<html><head><title>cgi test</title></head>\n"; #HTML本体 print "<body>done.</body></html>"; このぐらいは書いてやってください。 ブラウザ上に結果を表示するなら、日付取得→文字列化→HTMLタグ込みでprint、とかやります。
http://www.sakura.ne.jp/ http://www.sakura.ne.jp/plans.html ライトのコースで１０Ｇで月額１２９円。ワタシが契約したときは１Ｇで年額１５００円でいたが、サービスで１０Ｇまで増えてました。 こんなにいらないので一部メールサーバで使ってます。 （この会社は東京証券取引所マザーズに上場してるから、企業情報は株式の関係で公開されてます。）
左側はホームページの原稿、右側はアップロードしたサーバの内容です。両方ともエクスプローラと同じ形式で表示されています。画像はサーバ側にあるので、ffftpが表示のために一時的にローカルに取り込んできたＨＴＭＬファイル（Ｃ￥Ｕｓｅｒ…Ｔｅｍｐの中に一時的に取り込まれた）からは参照できないのだと思います。
　 何も無いシンプルな所がGoogleの良いところです Yahooが嫌なら http://www.goo.ne.jp/ ここでも使ってみれば 　
アップロードしたファイルの合計容量です。 そのファイルをホームページに利用しているかどうかは別です。 基本NGでしょうが、ファイル置き場として利用しても、MAX1GBです。 でかい画像や動画、データベースを利用すれば、案外簡単に1GBは超えます。 データベースは利用されないということですから、写真などを上げまくらなければ 1GBはそこそこ余裕あるのではないでしょうか。 1GBを超えるようなら容量を上げたりプランを変更したりが必要になるでしょう。
こんにちは　ドメイン取って独自HPを開いていたのでお役にたてればとおもいます。 (1)あまり難しいことはしません（見てもらうだけ）が、どこのサーバーがおすすめですか？ 　HP見てもらうだけとのことですが、プロバイダが変わるとメールアドレスも変わります。 　当然メールアドレスも独自ドメインで作ることになると思います。 　私が使っていたのはロリポップというレンタルサーバを月１００円で借りていました。 　セキュリティー等もしっかりしていますし。お試し期間もあります。 　ドメイン取得についても相談できます。 (2)どうやって、新しいサーバーにデータを移動するのですか？ 　　 　ビルダーで作成されているとのことなのでPCにデータが残っていませんか？ 　移設といいますが、新規UPと同じです。 　ビルダーの設定をレンタルサーバの設定に変える事でUPできます。 (3)現在のホームページが検索上位に上がっているのですが、この状態をできるだけ維持したいのですがアドバイスお願いします。 　　 　現在検索上位とのことですが、独自ドメインになることでURLが変わります。 　ということは検索に引っかからない可能性が高いです。 　検索キーワード埋め込み、検索サイトへの登録などが必要です。 (4)移動にあたって、どのようなタイミングで何をするべきでしょうか？ 　 　現在のHPがあるうちにドメインHPを作り、まずは今のページにリンクなり 　新しいURLになることを記載しましょう。 　連絡先メールアドレスが変わるのでお得意様や取引先にあいさつメールを出す。 　シグネチャ、名刺なども作り変える必要がありますね。 　広告を出すことがあれば、当然そこにもHPとメアドを乗せましょう。 私がHPを立ち上げたときはこの程度でした、 アクセス数なども気になると思います。がんばってくださいね。 　
>それでは、かなり古い話になってしまうかもしれません。 私自身ほぼ同時期くらいからウェブサイト作ったりしてましたけど「必ずLZHの方が良い」というのはやはり聞いたことないです。 >LZHのまま配信すると、どうも危険性が高まったせいかと思うのですが、脆弱性という絡みからして今の主流はどちらになっているのだろうという話だったのです。 LZHは改竄されてもセキュリティーソフトがそれを認識できない(対応していない)事があるのでlzhでの配布はお勧めしません。 またベクターではLZHでの登録受付をしないように今はなっています。
MicrosoftのOneDrive(前SkyDrive)はどうでしょうか？ ご希望の使い方をするのに、とても便利な「グループ」という機能があったのですが、現在は新規でグループを作ることができないようになっています。 ただ、それがなくてもドキュメントやフォルダの共有設定をすればご希望のことはできるかと思います。 とりあえずは無料ですので、試用されてみてはどうでしょうか？ 容量も100GBなら190円/月につい最近値下げしています。
増強する方向性によると思います。 単純に容量が足りないなら、容量を増やせばいいだけですから、プランを変更する次元でいいでしょう。 そうではなくて、転送速度が遅いだの、ユーザーアクセスが多くて安定した接続を保証できないだのの問題ならば、複数台のサーバをもって、クラスタリングやロードバランサの導入を行うことにより、負荷分散を行うことになるでしょう。 そういう場合、レンタルサーバの契約ではなく、データセンターとの契約になると思います。
こんにちは。 全体をDIVでくくる方法もありますが、とりあえずbox_aとbox_bをDIV(box_ab)でくくれば真ん中にはなると思います。 <div class="box_ab"> <div class="box_a"> </div> <div class="box_b"> </div> </div> 【CSS】 .box_ab { width: 1200px; margin: 0 auto; overflow: hidden; } ちなみに、No2さんのご回答もごもっともだと思います。
他の方の回答の通り、ホームページスペース自体の容量オーバーです。 テキストファイルをWebサーバにアップロードする事は、普通に行われている一般的な事ですし、Webブラウザでも普通に表示出来ます（整形済みテキストとして表示される）ので、テキストファイルをアップロードする事自体は、何も間違っていません。
ドメインの費用はかかりますが・・・ ふつうは、あなたの契約しているISPのサービスを探すのが近道かと・・ 無料とは行かなくても安価で利用できるはず。 私はNiftyですが、 　⇒@niftyホームページサービス - ホームページ作成なら@niftyホームページサービスで！( http://homepage.nifty.com/ ) 　有料でも今は安いし WEBKEEPERS -Linux VPS・Windows VPSはWEBKEEPERS-( http://jp.webk.net/ ) 　
wordpressの設定画面から新しいドメインに変更していますか？ 何も設定を変更しないなら、最初に設定したドメインになります。
１．２． ドメイン名を取得しただけではメールはまだ使えません。 メールサーバを用意して、メールアカウントの登録をするとメールアドレスが使えるようになります。 メールサーバをどのようにして用意するかによって、費用のかかり方、使用方法が異なります。 ３． ドメイン名を取得して使用をはじめるにはDNSサーバというものを用意する必要があります。 DNSサーバにはIPアドレスとドメイン名の対応表が登録されています。 企業向けのプロバイダーには、接続時にIPアドレスを固定で割り当ててくれて、割り当てたIPアドレスについてDNSの登録をしてIPアドレスからドメイン名が判るようにしてくれるサービスを提供している場合があります。 固定割当のIPアドレスを使用するメリットは、自社でサーバを建てることができる他に、インターネット上で特定の相手（例えば取引先等）と仮想LANを構築して業務上必要な通信を行う場合など、確実に相手を特定して通信したい場合に、相手を特定する手段として利用できると言ったメリットがあります。 値段は一般的なプロバイダー料金より高くなりますが、月額2万円弱で利用できますので小規模な事業所どころか個人でも利用可能です。 ４． ドメイン名の種類にもよりますが、ドメイン名の利用期限が切れてから半年程すると取得可能になる場合が多いです。 ５． 大元はICANNという団体が管理しています。 ICANNは.jpや.comなどトップレベルドメイン毎に管理団体を指定しており、それぞれの管理団体に管理を委託しています。 .jpの場合は一般社団法人 日本ネットワークインフォメーションセンター（JPNIC）が管理しています。
　プロ＝専門業者（ウェブサイト作りの請負業者）ということでいいでしょうか？ 　専門業者や個人で請け負う人たちの中でよく使われているウェブ構築ソフトウェアは、Adobe社のDreamweaverというものです。このソフトは月額契約で使用権を得て使うもので、趣味で使うこともできますが、Adobe社に吸収される前のMacromedia社の時代から、ウェブサイトを作る業界で最低限使えることが求められるソフトです。 　実は、Dreamweaverの機能の中にWordPressを使ってウェブサイトを構築するものが用意されています。ということは、専門業者でもWordPressを使う可能性はあるということです。 　確かにWordPressはブログを作るために利用されることが多いのですが、無料で提供されるような簡便なブログ専用のサービスより自由にサイトの構造を作ることができます。 　例を挙げると、自社製品の紹介サイトを作ったり、ショッピングサイトを作ったり、画像を紹介することを第一に考えたレイアウトにすることもできます。 　これらのサイトの構造やデザインは、多くの場合世界中のWordPressユーザーが作った多数のテーマを自分の契約しているサーバーにコピーして使うのですが、ゼロから自分で作ることもできます。 　Dreamweaverはテーマを作る作業を直感的に行うことができます。 　Dreamweaverでは文字の配置や色などの設定を変更すると、ウィンドウの中で瞬時にその結果がわかります。 　テキストエディタを使っている場合などは実際にブラウザで表示しないと、どのように変更されるかわかりません。 　そのため、複雑なデザインは敬遠されてしまうことになるのですが、Dreamweaverを使えばはるかに楽にデザイン変更ができます。 　Dreamweaverでは、一般的なHTMLとCSSを記述する方法でもサイトを作ることができますので、ウェブデザイナーの中にはこの方法だけで顧客の要求に応える方も多いでしょう。 　しかし、例えば、よくあるデザインを真似て作る場合やサイトの中で使いまわされるページが多い場合などは、WordPressを使った方が簡単で、あとから手直しするのも楽になります。 　そういった用途においてはプロであってもWordPressを使う選択肢は考慮するのではないでしょうか。 　参考サイト 　　Adobe Dreamweaver 製品公式サイト 　　　http://www.adobe.com/jp/products/dreamweaver.html 　　WikipediaのDreamweaverのページ 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/Adobe_Dreamweaver 　　@IT内　Dreamweaverで始めるWordPressサイト構築の基礎知識 　　　http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1402/07/news022.html
IEで最初に開いたホームページを設定する場合には、ツールからインターネットオプションを開き、 全般にある(タブ)をクリック、新しいタブを開いたときに表示するページ、最初のホームページに置き換える。 他のプログラムからのリンクを開く方法、現在のウィンドウと新しいタブにチェックを入れてOKをクリックする、適用とOKの順番にクリックしてインターネットオプションを閉じる。 IEで最初のホームページに設定をする方法 http://www.pc-master.jp/internet/hp.html
Googleサイトがお勧めです。
エディタは何処でも標準装備だと思います。 ブログや掲示板でも編集できます。 その仕様は様々ですけど。 （逆に、エディタ機能がないサーバーを知らないです）
FFFTPは大量転送でもエラ－がでて、小分けにせざるを得ないです。 削除も同様なのでしょう。
直接ウェブマスターツールへ行くのはダメなのですか。 https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=ja
そうですね。検索されやすくなるんだと思いますよ。 http://www.8konnok8.com/howtomakegooglesitemap/ ウエブマスターツールへのと登録だけではだめです。上記サイトを参考にして「サイトマップ」を作って自分のホームパージへアップしておきますと、Googleがそのマップを読んでGoogle検索で探しやすくしてくれます。 上のサイトをよく読んで、やってみてください。
こんばんわ。 ゲームのことはよく分からないので、下記ページで確認してみて下さい。 https://archive.org/ 開きたいページの上記URLを入力後、右の「BROWSE HISTORY」を押す。 1月28日が直近のようですね。 ここを押して画面を確認してみて下さい。 ページは表示されますが、現在運用中かは不明です。 ご参考になれば幸いです。
やん順に考えても以下のようなものがあります PCにキャッシュが残っている プロキシ経由ならプロキシにキャッシュが残っている アップしたつもりでアップしていない（エラーになっている含む） URL間違っている
HTMLに下記テキストをコピペするだけです。添付画像は貼り付け後のＷｅｂページです。 <!-- このコードの使用は、Google カスタム検索の利用規約への同意を前提とします。 --> <!-- 利用規約は次の URL でご覧いただけます: http://www.google.com/cse/docs/tos.html?hl=ja --> <form name="cse" id="searchbox_demo" action="http://www.google.com/cse"> <input type="hidden" name="cref" value="" /> <input type="hidden" name="ie" value="utf-8" /> <input type="hidden" name="hl" value="ja" /> <input name="q" type="text" size="40" /> <input type="submit" name="sa" value="検索" /> </form> <script type="text/javascript" src="https://www.google.com/cse/tools/onthefly?form=searchbox_demo&lang=ja"></script>
http://自分のサイト.web.fc2.com/index.html ↓ http://自分のサイト.web.fc2.com これで登録できる。
その画像の著作権者が著作権を放棄して誰でも自由に使える画像として許可してるのであれば、いちいち許可を得る必要はありません。 許可が必要な画像や、有料の画像もありますので、その画像のＨＰなどに飛んで確認しましょう ＞勝手に保存して、勝手に掲載してはダメですか？ あなたがＨＰに来た事がバレますから、そこから調べられて不法使用における賠償金額を請求される場合もありますから、ご注意ください、３０万円を支払えますか？
いいえ。 タグが発行されるものならそのタグをそのまま貼り付けるだけですよ。 タグの貼り方が分からないのならば、そのページを作っている環境（ソフトかテキストエディタかの名前、オンラインでファイルマネージャーなど）を補足要求します。 画像リンクと同じことですので、難しく考えないでくださいね。 タグが発行されない場合ではメモ帳などのテキストエディタでお作りならばお分かりかもしれませんが、念のため・・・ http://www.tagindex.com/html_tag/link/a_img.html ファイルマネージャーでお作りの際は少々面倒で難しいので、相対リンクの概念とHTMLタグを理解なさってから挑戦してみてください。
そのページに ＞広告で稼ぎたい方 ＞ノルマ・費用・リスク一切なし ＞参加費は無料！やめたいときにやめられます。参加にあたって入会金や年会費のような費用は全く掛かりません。ノルマも一切ございませんのでご安心ください。 とあります。
規約違反になる可能性が高いですね。 複数登録が規約違反だったり、複数可でも一般的に重複サイトは規約違反です。 外部からの直リンクは概ね規約違反です、同一サーバ内だとしても別アカウントなので、これが適用される可能性が高いと思います。 写真はともかくとして、動画に関しては多くの無料レンタルサーバーで無理なんじゃないかと思えます。 1ファイルあたりのファイルサイズ上限や、ファイルの種類による制限などのせいで。 オンラインファイルストレージで、外部に公開(共有)して直リンク可能なものがあるので、それを使うのが一番かも知れません。 http://blog.psocafe.com/view/23 http://freeservers.webcrow.jp/post/e3928f4087bfc5918ad6a39a3d301cff/
正しい HTML を書いて、指定の文字コードで保存していれば文字化けしません。 文字化けのパターンは パソコンで編集する（Shift_JISで保存） - FTPでアップロード...文字化けしません。 そのファイルをファイルマネージャーで編集（EUC-JPで保存される）...文字化けする。
あなたの貼り付けたURLのもう少し下まで見れば答えのリンクがありましたけど http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/549/a_id/42396/session/L2F2LzEvdGltZS8xMzg5NTA1NzUyL3NpZC9TcDJUSjlLbA%3D%3D
こんばんは。 マップの間違いは大元のゼンリンの方に報告すれば修正してくれますよ。 以下のURLから該当する問題を選んでフォームに内容を書けばOKでしょう。 http://www.zenrin.co.jp/support/software/faq/faq.php?g=53 以前私も事業所名が間違っていたのでフォームから報告しましたが 変更されるまでには1年位かかりました。 ですので、報告すればすぐに修正されると言うものでは無いようです。
メモが用途ならEvernoteが無難でしょう 仕事も捗りますよ！
もう何度も回答しているのですが、どれもきちんと読まれていないようです。 もし読まれていたら、この質問は決して出ない。 　私の回答は、読むのがつらいでしょうが、基本から必要な事はもらさず書くようにしています。 　自動作成が何を意味するか分かりませんが、例えば本文中の段落においては、前景色を青くして背景を薄いクリームにして・・と考えたらセレクタを div.section p{color:bloue;regb(255,255,2009;} と、HTML見なくても（HTMLがちゃんと書けていたらですが・・）、CSSは指定できますよね。 　しかし、オーサリングツールでは、それは不可能です。せいぜい、HTMLの要素に意味不明のidをつけて、配色の候補を提示してくれる程度です。 [例] div.header div.nav ol{ list-style:none; width:80%;height:40px;line-height:40px; margin:0 auto; text-align:center; position:relative; } div.header div.nav ol li{ width:20%; margin:0;padding:0; display:inline-block; position:relative; } div.header div.nav ol li a{ display:block;width:100%;height:100%; background-color:yellow; text-decoration:none; } というスタイルシート、ツールは決して書いてくれない事は理解できるでしょう。 div.header div.nav ol{} 　詳細度、0,0,2,3 div.header div.nav ol li{} 　詳細度、0,0,2,4 div.header div.nav ol li a{} 　詳細度、0,0,2,5 list-style:none;　継承される width:80%;height:40px;　継承される line-height:40px;　継承される margin:0 auto;　継承されない text-align:center;　継承される position:relative;　継承されない display:inline-block;　継承されない 　などは、記述する本人が知らないと、煩雑で膨大なものになりますよね。 　なにはともあれ、先に紹介したHTMLとCSSの仕様書を、一通り通読で良いですから眼を通すこと。すべての情報--それも正確なものが書かれています。
1 コンテナというものがどういったものをさすのかイマイチよくわかりませんが、テンプレートのようなものという意味でしょうか？ ページ構造という意味でのテンプレートなら、「html デザイン テンプレート」等で調べたら、参考になるかもしれません。 2 idは一つしか出てこない物に使う物です。 グローバルナビを1つのページに2つも表示したりはしないでしょう？ そういったものにはidを使うのが一般的です。 逆に例えば、「太字にして文字を赤くする」といったことを定義した場合、そのような表現は2度3度出てくる可能性があるため、classで定義します。 3 >classにもidは使えますか？？ これはもしかして、<class id="～"> みたいにするということでしょうか？ それはできません。 そもそもclassはidと同じくオプションでつけるものです。 <div id="～" class="～"> ならできますが。
liの親はulというのは合っています。 でもulをも含むのがdivかというと、ちょっと違うように思えます。 なぜならliはulに含まれる必要がありますが、 ulはdivなしで使えるものだからです。 色々なサイトのソースコードを見ると、 ほぼ間違いなくdivの中にulが含まれています。 でもそれはcssを設定しやすいというデザイン上の理由からであって、 ulはdivなしでも機能しますし構造上も間違っていません。 ulとdivに親子の関係はなく、どちらも対等の関係です。
レンタルサーバ会社の中には、レンタル導入のための事前情報としてPHP_INFOを公開しているところもあるぐらいですからね…。 漏れたからと言って即座に困るデータはまったく載ってない。 レンタルサーバを借りれば、どんなレンタルサーバであっても基本的にPHP_INFOなんて見放題。 共用レンタルサーバであれば、他人も同じPHP_INFOの設定です。 それが見放題なら、即座に同サーバの他者のサイトを攻撃できるかと言えば…まあ、否定的ですね。 そんな事があれば、共用レンタルサーバというシステムがそもそも成り立たない。 だからやっぱりPHP_INFOが知られたからと言って、問題になる事は十二分に否定的。 まあ、PHPやエクステンションなどに致命的な脆弱性が見つかる事もあって、どのバージョンのPHPを使っているか、どんなエクステンションが導入されているか等を知られない方がいいとは言えますが、知られたからと言ってダメだとも思えない。 わざわざ脆弱性のあるバージョンかどうか確認してから攻撃するよりも、最初から脆弱性がある事を期待してとりあえず攻撃を加えてみて、成功すれば儲けものというような事をするでしょう。 PHP_INFOを隠す事に尽力するよりも、常々サーバセキュリティを守る事が重要で、ちゃんとしたサーバ会社ならある程度信用できる…というか、ユーザとしてはちゃんと期待するしかないというか。 無闇やたらと見せて回ったらバカですが、見られたからと言って別に困らないというのは、ミニスカの女の子の見せパンのようなものかも？例えが下品でスマン。 ま、開発に必要な事も載っているものなので、開発を依頼するならガバッと見せてあげてくださいな。
GAはしょっちゅうインターフェースを改良してくるので、 正直書籍の出版ペースが追いついていない上記ょいうです。 少し前の書籍を買っても情報が古すぎて使えないということがざらにあります。 GAのことを詳しくまとめてくれているブログが有りますので、そちらを参考にするのがいいと思います。 http://www.kagua.biz/
こんばんは。 まずロリポップでのサブドメインの作り方は下記URLをご参照すれば解るかと思います。 http://lolipop.jp/manual/user/doku-subsett/ ポイントは上記URLの『4・サブドメインの新規登録を行います』の章です （サブ）ドメインごとに「公開アップロードフォルダ」の指定が可能です。 公開フォルダとは、FTP上にあるトップページのindex.htmlがあるフォルダの事です 例えば、FTPで一番上の階層に「hogepage」と言うフォルダを作ってその中にindex.htmlが存在するとします メインのドメインは公開フォルダの欄に「hogepage」と書くと「hogepage」の中にあるindex.htmlが表示されます。 それと同じで、FTPで一番上の階層に「subhogepage」と言うフォルダを作って サブドメインの公開フォルダの欄に「subhogepage」と書くと「subhogepage」の中にあるindex.htmlが表示されます。 サブドメインのホームページデータは「subhogepage」と言うフォルダに入れれば表示されると言う事になります。 フォルダの位置や名前はご自身がわかり易い場所や名前が良いかと思います。 ＞上記で1)または2)を選択した場合サブドメインの使い勝手はどうなるのでしょうか？ 使い勝手は何も変わらないと思います。ちなみにｗｗｗはサブドメインには付きません。
A.No3です。 ＞でもマスターキーワードで保護しておいた方がいいのでしょうか。 他の方が同じPCやFirefoxを触らないのでしたら、別に必要はないです。 セキュリティパネルの「保存されているパスワード」ボタンをクリックしたら、サイトのURL、IDとパスを確認（モロ見え）することができますから、環境によって決めてください。 この点は、Chromeも設定のしかる場所で表示（確認）できますから、同様ですが、Chromeにはマスターはないですね。
F11キーを再押下すると、元に戻りますが、全画面表示ではないですね？ メニューバーが消えたのでしたら、Altキーを押したら、一時表示できますから、ツールバーなどの何もない箇所で右クリックして表示される、表示したいバー名にチェックを入れます。 （IE9 や IE8 にメニュー バーがない!?） http://support.microsoft.com/kb/980407/ja
漢字は糸偏の字が多くないですか？ おそらくUTF-8で読むべき所を別のコードで表示しているのかと思います。 お使いのブラウザでエンコードをUTF-8に変えてみてください。多分治ると思いますよ。
コロン ”:”が抜けてるのと 頭は https です。 以下のＵＲＬでアクセス出来る筈です。 https://hikari-n.jp/cb/deny.php
それ規約違反だから、表示されなくて当然です。 規約に同意されてから、スペースを借りられたので、当然ご存じかとは思いますが……。 http://geocities.yahoo.co.jp/guideline/から引用します。---------------- 第7章　Yahoo!ジオシティーズガイドライン Yahoo!ジオシティーズのご利用にあたっては、基本ガイドラインに定める事項に加えて、以下の行為が禁止されます。 1.ご利用時の順守事項 (7)Yahoo!ジオシティーズが予定しない外部からの参照を内容とする利用をすること。 ------------------------------------------------ つまり、ジオシティーズのサーバーにアップした画像や動画等の素材を外部のサーバーから読みこませて表示はできません。 これは、広告が表示されないので、広告という対価を払えないからだと推察します。 ジオプラス、ジオライトは広告表示の義務はありませんから、他のサーバーからの呼び出しにも応じるが、ジオシティーズは広告表示義務があるにもかかわらず、salmakkyさんの入っているサークルでは広告が表示されないので、禁止されているのではないかと存じます。 どーしても表示したいなら、そのswfファイルをsalmakkyさんのサイトのサーバーにアップされてはいかがでしょうか？それともジオプラスに戻るとか。
お名前.comでのさくらメールＢＯＸの設定はどのようにしたのでしょうか？ お名前.comでMXレコードはさくらに繋がってますか？ さくらのDNSで何かの設定をされましたか？ なんとなくですが、お名前.comのDNSを使わなくてはならないのに、さくらのDNSを使ってしまってるからWE表示がさくらのサーバーに行ってるんではないでしょうか？
忍者ホームページでサイトを持っています。 残念ながら忍者ホームページではブラウザ上での編集は出来なくなりました。 FTPかFTPSでアップロードをしなくてはいけません。 http://www.ninja.co.jp/hp/help/faq/4501/ http://www.ninja.co.jp/hp/help/faq/1223/
もうすこし頑張ってみましょう。 HTMLには<form>というデータを送信する機能があります。 フォーム( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/interact/forms.html ) 　送信先はCGIでなくて、PHPだろうがなんだって構いません。それを受け取ったコンピューターが処理すればよいのです。 ＞example.cgiファイルに行く事が分かりました 　.cgiという拡張子は、よく使われているだけでまったく関係ありません。 　まあ、CGI(Common Gateway Interface)を使用するのがハードルが低いでしょう。(念のため--拡張子は一切関係ありません) 　⇒Common Gateway Interface ( http://ja.wikipedia.org/wiki/Common_Gateway_Interface ) 　開発するプログラム言語はPerlだろうがRubyだろうがCだろうが使いやすいものを・・ 　⇒CGI RESCUE - CGIフリーソフト ( http://www.rescue.ne.jp/ ) 　の下にある「基本的なことなど」あたりを読んでみてください。
ＶＰＮ？ＶＰＳではなくて？ どちらにせよ、どちらもサービスとしてありません。共用サーバのみです。 ロリポはGMOグループであり、ＧＭＯ全体で考えればどちらもサービスとしてあるようです。
URLをクリックすると、自動的にブラウザが立ち上がってweb表示してしまいます。ブラウザというのはそう言う機能です。一瞬だけソースが見えるなどと言うことはあり得ません。何かの勘違いではないですか。ブラウザは何をお使いですか？ すでにサーバ（FC2?)にアップロードされているＨＰの内容（タグ）をローカルＰＣで修正することは出来ません。ローカルにある大本のＨＰ原本を修正して、アップロードし直すしかありません。
言葉の意味で言うと ストレージとはコンピュータデータの記憶媒体（HDD等）の事 サーバとはクライアントコンピュータに対し、自身の持っている機能やデータを提供するコンピュータの事 ↓ ストレージサーバーはデータの保管管理を行うコンピュータシステム ↓ オンラインストレージサーバーはインターネット上に有る、データの保管システム レンタルサーバーは有償・無償でのサーバ貸出システム レンタルサーバの中には、その役割に拠ってWebサーバやMailサーバやストレージサーバなどが存在する >オンラインストレージサーバーとレンタルサーバーの違い オンラインストレージサーバーは目的で、レンタルサーバー手段です 比較する対象ではないですね
有料版なら 可能かも concrete5ではなく ワードプレスなら可能かな
あなたが押したボタン「アカウント作成」は、 「Googleアカウントを作成する」というボタンです。 Analyticsに登録済みの24アカウントとは「別の意味」のようです。 25個目を追加するには、 普通にログインをした後、「アナリティクス設定」という画面に移ってください。 その後、ページ中ほどに 「アカウント」というプルダウンメニューを見つけ、そこを押すと 「新しいアカウントを作成」のメニューがあります。 ここで25個目が追加できると思います。
ドメインは表札だけですから、HPを作成するならサーバー（土地家屋）のレンタルは必要です。 契約したサーバースペースにwordpressのファイルを置いていきます。 まずサーバー上にデータベースを作成して、wordpressをインストールします。 ローカルにXAMPなどの環境を作成済みでしたらFTPでもOKです。
こんにちは。 レンタルカートを利用してはダメなのでしょうか？ そもそも10,000商品のそれぞれのページをHTMLで作成するのは非常に面倒と思います。 レンタルカートを使えば、質問者さまが望んでる検索システムやカテゴリ分け等がシステムとして付いているのでおすすめです。 カート機能を使わなくてもHPとして使えますし、そのまま買ってもらう事も可能ですしね 商品制限なしでローコストで独自ドメインも使える「カラーミーショップ　http://shop-pro.jp/」をお勧めします。無料おためし30日付いてるので試してみてはいかがでしょうか？ カラーミーのテンプレを使えば手軽にこんな↓感じであっというまに商品並べられますよ～ http://sample58.shop-pro.jp/ 質問者様のイメージとは違ってましたらごめんなさい。
＞以前、下のやり方が書いてある 　十数年以上前のやり方でしょう。 　今は、alignは、推奨しない( http://www.asahi-net.or.jp/~sd5a-ucd/rec-html401j/conform.html#deprecated )、もう使わないほうがよい。使うべきではない属性です。 　⇒Alignment( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/present/graphics.html#adef-align ) 　1999年勧告のHTML4.01仕様書の時点です。XHTML1.1やまもなく勧告を迎えるHTML5では、ありません。 　現在では、HTMLは次のように書きますが divはclassを使って文書構造を示すために使う 　　⇒7.5.4要素のグループ化: DIV要素とSPAN要素( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 ) 　せっかくですので、新しいとは言っても13年前の仕様ですが、現在のウェブ標準です。 　ウィンドウ幅を変えても利用できますし、スマホでも利用できる。 <body> 　<div class="header"><!-- この文書のheader --> 　　<h1>見出し</h1> 　　
header部分の記事
　</div> 　<div class="section"><!-- この文書の本文 --> 　　<div class="figure" style="width:420px;"><!-- 挿絵figure --> 　　　<img src="[URL}" width="420" height="314"> 　　　<p class="figcaption"><!-- 挿絵のcaption --> 　　　　参考 　　　
　　</div> 　　<h2>本文見出し</h2> 　　
添付した画像をご覧下さい。
　　
上が、私がいつも作成していて起きてしまう現象、下が理想です。
　　
以前、下のやり方が書いてあるサイトがあったのですが忘れてしまいました。この下のやり方の方法をどなたか教えて頂けませんでしょうか？
　　
画像は右側、文章は左側、で、中央揃えって感じです。 
　</div> 　<div class="footer"><!-- footer --> 　　<h2>文書情報</h2> 　</div> </body> [HTML5]だと <body> 　<header> 　　<h1>見出し</h1> 　　
header部分の記事
　</header> 　<section> 　　<figure style="width:420px;"> 　　　<img src="[URL]" width="420" height="314"> 　　　<figcaption> 　　　　参考 　　　</figcaption> 　　</figure> 　　<h2>本文見出し</h2> 　　
添付した画像をご覧下さい。
　　
上が、私がいつも作成していて起きてしまう現象、下が理想です。
　　
以前、下のやり方が書いてあるサイトがあったのですが忘れてしまいました。この下のやり方の方法をどなたか教えて頂けませんでしょうか？
　　
画像は右側、文章は左側、で、中央揃えって感じです。 
　</section> 　<footer> 　　<h2>文書情報</h2> 　</footer> </body> 　そして、スタイルシートで body{background-color:gray;} p{text-indent:1em;} div.header,div.section,div.footer{ margin:0 auto; background-color:silver; width:60%; padding:5px 10px; } div.figure{ background-color:white; padding:5px; float:right; margin-left:10px; text-align:center; } と書きます。 以下全文です。 ★Another HTML-lint 5( http：//www.htmllint.net/html-lint/htmllint.html ) 　のDATA入力(右上)で確認済みのHTML4.01strictです。 ★タブは＿に置換してあるので戻してください。 ★http:は、http：(全角)に置換してあるので戻す。 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http：//www.w3.org/TR/html4/strict.dtd"> <html lang="ja"> <head> ＿<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=Shift_JIS"> ＿<title>サンプル</title> ＿<meta name="author" content="ORUKA1951"> ＿<meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css"> ＿<link rev="made" href="mailto:oruka1951@hoge.com" title="send a mail" > ＿<link rel="START" href="../index.html"> ＿<style type="text/css"> <!-- body{background-color:gray;} p{text-indent:1em;} div.header,div.section,div.footer{ margin:0 auto; background-color:silver; width:60%;min-width:480px; padding:5px 10px; } div.figure{ background-color:white; padding:5px; float:right; margin-left:10px; text-align:center; } --> ＿</style> </head> <body> ＿<div class="header"> ＿＿<h1>タイトル</h1> ＿＿
このページでは・・・・
＿</div> ＿<div class="section"><!-- この文書の本文 --> ＿＿<div class="figure" style="width:420px;"><!-- 挿絵figure --> ＿＿＿<img src="http：//multimedia.okwave.jp/image/questions/14/146465/146465.jpg" width="336" height="251" alt="中央配置した文書内で画像の周囲にテキストを回りこませたい。"> ＿＿＿<p class="figcaption"><!-- 挿絵のcaption --> ＿＿＿＿参考 ＿＿＿
＿＿</div> ＿＿<h2>本文見出し</h2> ＿＿
添付した画像をご覧下さい。
＿＿
上が、私がいつも作成していて起きてしまう現象、下が理想です。
＿＿
以前、下のやり方が書いてあるサイトがあったのですが忘れてしまいました。この下のやり方の方法をどなたか教えて頂けませんでしょうか？
＿＿
画像は右側、文章は左側、で、中央揃えって感じです。 
＿</div> ＿<div class="footer"> ＿＿<h2>文書情報</h2> ＿＿<dl class="documentHistry"> ＿＿＿<dt id="FIRST-PUBLISHED">First Published</dt> ＿＿＿<dd>2012-08-10</dd> ＿＿＿<dt id="LAST-MODIFIED">Last Modified</dt> ＿＿＿<dd>2012-08-10 12:00:00 (JST)</dd> ＿＿</dl> ＿＿<address>© ORUKA1951 2012 - 2016 All Rights Reserved mailto:*****</address> ＿</div> </body> </html>
こんばんは。 Wixのテンプレは「ダウンロードできません」とWixのQ&Aには書いてあるようなのですが、質問者様はどうやって自分のPCにダウンロードされたのでしょうか？ http://ja.wix.com/support/forum/html5/%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%A7%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%82%8B/%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88/%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%AF%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F Wixはブラウザーで手軽にHPを構築できるサービスです。 そのデザイン込みのサービスを提供するかわりに、広告を付けるか、お金を払うか、なので テンプレだけ頂くのは普通に考えてNOだと思います。 WIXのテンプレにライセンスが無いものとして考えた場合 無理矢理テンプレを頂くのは出来なくはないです HTMLとCSSと背景やパーツ画像あとJS/JQファイルをコピーしてくれば良いだけと思いますが。 さくっと簡単に出来る作業ではないと思いますよ。
DNSの浸透時間は、設定している「TTL (Time To Live)」の時間に左右されます。 DNSアクセスは、そんなに重くないとは言えども、世界中の何千万・何億というユーザーから検索される可能性があるため、いちいちドメインの本登録サーバにアクセスされていたらたまりません。 そこで、(各所の)DNSサーバというのは、一度ドメインを検索したならば、その結果をローカルにキャッシュします。 キャッシュしますが、いつまでもキャッシュしたままでは、元の情報が変わったときに間違った情報を保持してしまうこととなります。 そこで、最初に情報取得してから、「TTL」の時間だけ経過して、そのドメインの情報が必要になったときは、改めて元のサーバに問い合わせるようになっています。 大概のドメインのTTLは「24時間」などに設定されているため、平均的には半日ほど、情報更新に遅れが出ます。 元のDNSに直接アクセスできるところならばそうですが、隔離されたネットワーク/DNSを使わなければいけないところなどでは、平均半日の2倍とか3倍といった時間がかかります。 まあでも、大概は1～2段でアクセス可能ですので、元のDNS情報が書き変われば、2日ぐらい以内には、世界中に浸透していることになります。 ---- でもこのTTL設定は、変えられます。 例えば、Webサーバが移転してIPが変わるという場合には、(一週間以上前などに)TTLを「3時間」とかに設定しておきます。 (TTLもDNS情報の一つですので、浸透に時間がかかるのです。) TTL 3時間で浸透したならば、いざサーバIPが変わって、DNSに登録したときに、1段の所ならば平均1.5時間で浸透出来ることになります。 2～3段あるところでも、やはり数時間もあればOKですね。 新しいDNS情報では、またTTLの値を元に戻し、DNSサーバに負荷がかかりすぎないようにすることができます。
セキュリティ上、パスワードはそれぞれ違うものにしたほうが安全です。
Lightboxとjqueryは同居できない場合が多いです。 jQueryのLightBoxを使用されてみてはいかがでしょうか。 「jQuery LightBox Plugin」で検索すれば設置方法等が出てくると思います。
写真って一言にいっても、著作権や肖像権って法律に守られていますけど。 撮影した人に無断で利用していると著作権違反（著作権を譲渡された場合を除く） HTMLってタグですから、メモ帳などで直接編集して入力することが出来ます。 最近は、動的ページが増えていますので、その脆弱性をついた攻撃で、ファイルを書き換えることは可能です。 もちろん、クラッキングして、ページを改竄することも可能です あなたが、動的ページを使っていないとしても、その設定が有効になっているとありえますよ
・動かない原因 １．全角文字が混じってる 文字列以外は半角文字 ２．閉じ括弧が足りない １つ(があれば１つ)がある ２つ[があれば２つ]がある ３つ{があれば３つ}がある ３．余分な.length lengthは文字列や配列の長さの数値 ・問題点 １．j++であるべきところがi++になっている ２．ループ回数のミス j=0;j<=100では jが0,1,2,3,......,98,99,100となり ループ内が計101回実行されてしまう 100回にしたい時はj=0;j<100、またはj=1;j<=100 またiについても同様で 配列の添字は0から始まりn番目の要素ではn-1となるので i=0;i<nameArray.length、またはi=0;i<=nameArray.length-1 ３．エラー対処にはブラウザのコンソールを使うべし ChromeならF12キーでコンソールが開く エラーの内容と場所を確認できる また、コードを書いて即実行することもできる ・修正後コード for(var i=0;i<nameArray.length;i++){ for(var j=0;j<100;j++){ console.log(nameArray[i]+""); } } ・＞＞”nameArray[i]+""”は[j]でないのは何故なんでしょうか？ iが0から配列の要素数-1まで+1されながら繰り返されている これはnameArray[i]と添字に使って、配列の全要素を順番にさらっていくためのもの jはただ100回繰り返すための変数 よって[j]だと意味が無い
”landmark-post”で検索を掛けると・・・・ 参照ＵＲＬがヒットしました。 英語塾　で　スカイプで　講師と話が出来る様です。 ・・・　有料で結構な費用が掛かる様ですね。
再度投稿です。 「データを受信していません サーバーからデータが送信されないため」 で検索すると解決方法が何個か出てくるようですよ。 以下、解決方法であがっている方法です。試してみてください。 IEの「Cookie」と「インターネット一時ファイル」を削除して、再起動してみてください。 グーグルクロームのプロクシ設定を確認し、不要なものがあれば削除してみて下さい。
サーバ側（あなたがホストと言っておられる）にすでにＨＰの中身が入っているようですが、すでにホストの中身（パソコン側）のＨＰの内容をサーバに転送されているのですね？ それだったら、サーバ側のpublic.htmlを開いておいて（右側の窓に展開しておいて）、同じくホスト側のＨＰ関連のフォルダを左側に展開しておいて、ミラーリングアップロードを実行すれば、ホスト側とサーバ側の内容が同じになります。つまり新しく更新されたファイルやフォルダーを含めて全部アップロードされます。いちいちアップロードしたいファイル、フォルダーを選ぶ必要はありません。更新は常にミラーリングアップロードでなさるべきです。
＞トップページを試してみましたが、取得ステータスは『成功しました』となっており・・・ ということでクロール自体はエラーになっていないようですね。 単純に時間がかかっているだけなのかもしれません。 ないとは思いますが、ヘッダに”canonical”設定で他のサイトを指定されたりはしていないですよね。 また、他サイトへの転送なども行われていないですよね。 ページ構成、タイミングによっては、反映まで時間がかかることもあると思いますのでエラーが出ないのであれば気長に待つのもありだと思います・・・・が、お急ぎとの事ですので、他にサイトを運営されておりましたらそのサイトからクロールさせたいページへのリンクを追加してみてください。 若干、早くクロールされる可能性が御座います。 ちなみにcanonicalに関しては下記をご確認ください。 https://support.google.com/webmasters/answer/139394?hl=ja
ご質問に書かれた4つのIPアドレスはすべて検索サービスJWordのサーバーのアドレスです。 JWordをお使いなら、そのままで。 そうでないなら以下をご参考に。 超迷惑ウェア　jword http://ttensan.exblog.jp/2527454/ JWordはスパイウエア http://www.s1.inets.jp/~lithium/jnk/jnk_009.html Semplice:JWordが勝手に・無断でイ ンストールされる理由と経路の謎 http://blog.lucanian.net/lite/archives/50792072.html JwordプラグインCnsMinの駆除方法 - 無料情報サイト「Enchanting Sky」 http://enchanting.cside.com/security/cnsmin.html 因みに、私自身はJWordを使っておりませんので、当該サービスがスパイウェアであるか否かの個人的見解はありません。 ww
.htaccess により、ファイル名を指定しなかったときに、自動的に補完するファイル名を指定できます。 .htaccessに、次のような行は無いでしょうか。 ＞DirectoryIndex index.cgi index.html index.shtml この指定があると、「http://○○/」というアクセスがあったときに、 (1)http://○○/index.cgi (2)http://○○/index.html (3)http://○○/index.shtml というファイルに順番にアクセスし、存在した物が表示されます。 もしここで、 ＞DirectoryIndex index.cgi とだけしか書かれていなかったなら、 (1)http://○○/index.cgi だけしか試さず、index.html があっても表示されません。 もう一つ、Rewritecond と Rewriterule によるURL書き換えが行われている、と言う場合も考えられます。 例えば、 ＞RewriteEngine On ＞RewriteCond %{REQUEST_URI} /$ ＞RewriteRule ^(.*)$ $1index.cgi [R,L] 等と書かれていたら、「/ で終わるURLは、/index.cgiに書き換える」という意味になりますので、index.htmlに行かずにindex.cgiが表示されてしまったりします。 その他にも、.htaccess による仕掛けがいくつか考えられますが…。 .htaccessに書いてあることがよく分からなければ、.htaccess を削除してしまうのも一つの手段です。 .htaccess が存在しなければ、そのWebサーバの既定値で動きますので、http://○○/ は http://○○/index.html が普通に表示されるのではないかと思いますけど…。
下記を使うのが便利です。 http://30d.jp/ 関係者には、「合言葉」とＵｒｌを送ることにより見れますし，ＤＬも可能です。
可能です。 DNSを管理しているところに、サブドメインの作成、新しいホスト名の追加、ホストアドレスとしてグローバルIPアドレスを設定してください、と依頼するだけです。 ---- ところでサブドメインを作るとなると、新たに月額料金が発生する場合もありますが、単に別ホスト名ではいけないのでしょうか? ＞www.xxxx.test.or.jp これは、「xxxx.test.or.jp」というサブドメインを作り、その中に「www」というホスト名を作成する、と言うことになります。 でも例えば、「www2.test.or.jp」とか、「web.test.or.jp」というホスト名にするなら、既存のドメインに「www2」もしくは「web」というレコードを1行追加するだけですので、非常に簡単です。 「www.test.or.jp」と、「www2.test.or.jp」で、IPアドレスが全く違うものであっても問題ありません。
No1です 私が今使ってる環境は PC A と PC A上に構築した仮想PC(PC B） との間でのファイル同期です 使ってるPCは1台ですが やってることとしては 自宅のPCと 会社のPCといった関係と何ら変わりません DropBoxアプリをそれぞれのPCに入れてネット接続環境下でDropBox経由でデータを同期させている形になります 　　　同じファイルが PC A/B と クラウド(DorpBox）上に存在している形となります DropBoxをインストールすると同期させるフォルダを指定できます（後で変更可能） デフォルトでは マイドキュメントのDropBoxフォルダとなります DropBoxは常駐していますのでその(例えばPC Aの)フォルダにおいたファイルが クラウド上に同期されます PC Bを起動した段階で今度はPC B と クラウド間での同期作業が始まります 同期したいPCのDropBoxは全て同じアカウントでログインする必要があります >(2)自分のローカルPCとの同期 やったことはありませんがネットワークドライブであろうとPCで ドライブ割り当てすればローカルドライブと扱いは変わらないので 使えると思いますよ DropBoxにも共有の機能はありますが使っていません(そんなことしなくても同期とれる） SygerSyncも共有ではなく同期ができるはずです（使って無いから違うかもしれないけど） 注意事項 同期させているファイルを複数のPCで同時に編集したら先に保存した内容は 後から保存した内容で上書きされるかと思います 最悪ファイルが壊れるのでその点だけ注意すれば問題はありません 本来人るのアカウントを複数人間が使いまわさない限りそういったことは 常識の範囲内では発生しないと思いますが Dropboxに限った話ではなく共有ファイルでも同じことが言えます
IE上で、「ツール」⇒「インターネットオプション」⇒「詳細設定」⇒「スクリプトエラーごとに通知を表示する」をOFFにする⇒「OK」 と設定すればよいはず。
単に「読売新聞」で出ませんか？ 「ＹＯＭＩＵＲＩ　ＯＮＬＩＮＥ」が出ると思いますが、これがネット版です。 http://www.yomiuri.co.jp/ 朝日新聞は「朝日新聞デジタル」 http://www.asahi.com/ 「日経新聞社」 http://www.nikkei.com/ 毎日新聞は「毎日ｊｐ」 http://mainichi.jp/ 産経新聞は「ＭＳＮ産経ニュース」 http://sankei.jp.msn.com/
>所が数日前(2013年6月初め)から というところだけに引っかかって反応 WiMAX（本家の場合）ではIP割り当て方式の変更が行われています そのあたりの影響ではないでしょうか 　　そうだとすると基本的に解決策は 　　オプション契約申し込むしかありません（月100円 9月末まで無料） 　　詳細はホームページにて（マイアカウントにログインすれば情報着てるはずです） まず自分が今グローバル・ローカルどっちの割り当てになってるか確認してみてはどうでしょうか （これいつ適用されるのか時期が書いてなくてよくわからない） 　　ひょっとしたら9月末までに順次変えるから9月まで無料なのかも 　　ちなみに私はこの回答投稿時まだグローバルIPになっています 本家契約じゃない場合は・・・わかりません
補足ありがとうございました。 お使いのFTPソフトは何ですか？ もしFFFTPをお使いでしたら、バージョンによってはマスターパスワード（FFFTPを起動させる際パスワードを入力）を設定しなければいけなかったはずです。 http://www.youtube.com/watch?v=uDyMpbrooiU http://www.1wordpress.net/tool/110/ 最新バージョンでも念のためマスターパスワードを設定したほうがいいですよ。 FFFTP以外をお使いでしたら、容量に注意してみてはいかがでしょうか？
広告が出るような　無料のスペースを使っているんでしょう。 サーバーの提供側があえてそうしてるんだからどうしようもありませんね。 その広告料で維持費を捻出してみなsんにタダで貸してるんですから。 有料のスペースを使えばそういう類は一切出ません。
EZアップロードだと5MBの制限がありますが、 ふつうにFTPソフト等でアップロードすれば 10MBであろうが問題ありません。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/549/a_id/42378
最も簡単なのは、ご利用のサーバーでSSI(Server Side Include)です。 HTMLに <!--#include file="nav.txt" --> や <!--#include virtual="/ssi/nav.txt" --> と記入して、外部ファイルを埋め込んでしまう方法です。 file= は、自身がある場所かそれより下位のファイル。virtual=はパスでかけますから、どこにでも置けます。(ルートからのパスで書いておくとHTMLがどこにあってもよい) またPHPを使う方法もあります。 <?php include_once("./nav.txt");?> など・・ ・SSIは拡張子.shtml、PHPは.phpになりますが、これは.htmlに変更も出来ます。 　　htmlに変更されている場合、ユーザーには仕組みはわかりません。 ・いずれも、ローカルでテストは出来ませんが、 　ローカルにHTTPサーバー/PHPをインストールすれば、サーバーにアップする前にテストできます。 ※ページ自体がCMS(コンテンツマネージメントシステム)を利用して作成される場合は、もちろんテンプレートになります。 　ローカルにテスト環境がない場合は、高機能なテキストエディタで置換することが出来ます。たとえばEmEditorでしたら、正規表現を使用してファイルを開くことなくすべてのファイルの指定位置をかきかえることができます。 (<!-- navi start -->\n).*(\n<!-- navi end -->) ↓置換 \1 <div class="section"> <ol> <li><a href=""></a></li> 略 </ol> \2 とか・・・
以下を参考に http://pro.muryoweb.net/step10-1.html
会社名と住所が分かるなら、ググれば、今の情報が出てこないですか？ 手紙などを送ってきて、宛先不明で返ってくれば、不明ってなりますが、そのまま投函されて返却されなかったらその住所に存在している可能性があるって分かりますが・・・ 電話番号などが変わったなら、変更などの通知が届いていると思いますが ドメインなら、年間1000円程度ですが、レンタルサーバとなると、金額が跳ね上がり月1000円以上とかになったりしますよ。 通常は、定期的に請求すると思いますが・・・　そうしないと赤字が増えるだけ・・・ ドメインから、どのレジストリーで登録されているものか調べることが出来ます。 まずは、契約書類などあなたがドメインの所有者である証拠を提示して、ドメインを返却や管理出来ないかダメ元で問い合わせてみてはいかがですか？（本来の契約者からの問い合わせなどの責任は、あなた自身が行うと言わなければしないでしょうが・・・） たぶん、出来ないって回答になると思うので、弁護士を使って行うしかないと思いますが 次からは、あなたとか会社がドメインだけでも管理出来るように契約している方がよいかもしれませんね ドメインが失効したら、アダルトサイトにとられて、アダルトサイトに転送されるようになっているとかってありえます あと、メールアドレスのドメインって、会社のものを使っていると、そのアドレスも使えなくなります。 業務へ影響しますよ 会社の信用問題にもなりかねない問題だったりしますけどね
使用するCMSによって多少違いはあるでしょうが、基本的には2つのサイトの総アクセス数でサーバへの負荷が決まるので、どちらにしてもあまり差は無いと思われます。 1つのCMS上で複数のサイトを運用した時の方が負荷が多いように感じられるのであれば、CMSのデータ構造が複数サイト運用に向いていないのかもしれませんね。 これはCMSの設計思想によるものですから、そのCMSは2つインストールする方がいいでしょう。
多分だけど単純にキャッシュには有効期限の設定ができるから 有効期限切れで再度サイトの情報をとりにいけば更新になるんじゃないですかね？ 有効期限内はキャッシュの内容しか表示しないのでスーパーリロードが必要になる
ログインの窓をダブルクリックですね。 （オートコンプリート機能の設定、活用法） http://www.724685.com/weekly/qa050223.htm IEでしたら、オートコンプリートの各項目（IDとパスは、「フォームのユーザー名とパスワード」）を有効にしていたら、IEが記憶してくれると表示されます。 解除されていないですか？ （参考：Internet Explorer 9（Windows版）　オートコンプリート 解除方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_013.html なお、サイトによっては、セキュリティを考慮して、記憶させないようにしているところもあります。 一度、「オートコンプリート履歴の削除」を行って、改めてログインした時に、パスワードを保存するかどうか聞いてこないとダメと思います。
管理者がわからないようでは、無理ですね・・・ 蛇足として、 ----------- 例えば、公園の前に不法投棄のゴミがあった場合、 それがゴミなのか？落し物なのかは第三者にはわかりません。 なので、 持ち主を探すのが先決。 勝手に市役所などに処分を頼んで、後で持ち主が「一時的に置いた物」「弁償すれ！」などと大事になりかねません。難しい問題ですね・・・ ウェブサイトも同じで、 貴方が不要だと勝手に判断してはいけませんし、Googleでもその判断はできません。 制作者（OB）が記念に残したいのに、 現役部員や第三者が勝手に削除する事はできません。 但し、 貴方側でウェブ管理できているなら、その権利は貴方側に委ねられたという事になります。 先の粗大ゴミの場合は、 公共の場所ですが、個人の土地ならその土地所有者の権利になりますので・・・それと同じです。 まずは、 そのウェブサイトの管理者（先生や先輩のツテを辿って）を探しだし、削除・または削除要請してもらう事です。 所有権/本人確認が必要なんです。 URLアドレスからも誰が管理者か判明する場合もあります。 これらが無理なら、削除は出来ません。 ------------- １、その管理者がファイルを削除すると、「存在しないページ」なので、その内に検索エンジンから数か月程度で自然と消えます。 ２、その管理者がGoogleに対し削除要請を行うと検索結果から削除できます。（非表示） この場合、管理しているサーバを先に解約してしまうと所有者の本人確認が出来ないので、解約する前に削除要請を行う事。 逆に、 新しいドメインで新しいサイトを作り活発に運営すると、 その旧サイトより上位になれば、訪問者達が迷わなくなるでしょう。
インターネットの画面というのはWeb画面のことだと思いますが、 必ずしも画面が構成されてその画面を映し出しているということではありません。 エレメントというかパーツというか、 そういったものが個別に表示され、組み立てられ、結果としてひとつの画面になっています。 ですから、完成した画面を、常に、確実に、保存したいなら、 完成した画面を保存するしかありません。例えば今のあなたの方法です。 しかし、エレメントというかパーツごと保存する方法いくつかあります。 単純にIEでセーブするのもひとつの方法ですし、 コマンドラインツールならWget for Windowsみたいなものもあります。 しかし、それでも完全な形でいつでも保存できるかといえばそうとは限りません。 例えば、プログラムで何かデータを取って来てその結果を画面に埋め込んで表示させているような場合、 先方のサーバ上でプログラムが動いて初めて完全な画面になるのです。 ですから、そういう場合は表示された画面を吸い取る最初の方法しか保存する方法はありません。
可能です。 少なくとも私はホームページとメールアドレスはセットで使わないといけないというプロバイダは聞いたことがありません。 現在利用しているサーバにアップロードしているホームページのデータを、階層構造を変更せずに他社のサーバに移し変えれば良いです。 ただし、URLの変更が必須条件のようですので、ドメインを取得されている場合はサーバを乗り換えるだけではいけません。ドメインの変更も必要です。 無料のホームページスペース（サーバ）ではその会社独自のドメインを利用するので、データの引越しだけでURLは現在のものから変更されます。
業者さんにお願いして制作してもらう場合。 A.毎月の管理費を請求されるタイプ。 B.作りきり制作費のみで、サーバー代とドメイン代のみ自分で維持管理するタイプ。 の、どちらかになるのが一般的だと思います。 Aの場合、毎月何かしらのページ追加や、更新がある場合などにお勧めです。 Bの場合は、そのまま作ってもらった状態で置いておく場合にお勧めですが、サーバーとドメイン代の支払いを忘れると、作ってもらったサイトは消えて無くなります。 最低限の維持費用はレンタルサーバー代とドメイン代で普通は年１万円以下で維持できます。 制作業者によっては、お客にその維持管理をさせない所もありますので 色々と業者選びは慎重に選んでみてください。 最初の制作費自体は安くても、管理費で儲ける業者もいますので、年間にかかる費用の計算は大事です。
HTMLで、というのがJavaScriptもダメということであれば、不可能です。 JavaScriptであれば一応可能ですが、タブで開くか新規ウインドウで開くかは閲覧者次第です。また、最近のブラウザは殆どの場合、JavaScriptによって複数のタブやウインドウを開こうとした場合、ポップアップブロックの対象になると思います。 質問者様がご自身で利用するためのリンクを作るのが目的であれば、ブラウザを目的に合わせた設定にすれば良いだけの話ですが。 参考になりましたでしょうか？
Yahoo! JapanのIDは変更できません。 (Yahoo! JAPAN IDを変更したい) http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47784/~/yahoo!-japan-id%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84 そのIDに関係するパスワードの変更はできます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47781/~/%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%AA%E3%81%A9%E7%99%BB%E9%8C%B2%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84 そのIDに関係して、アドレスの変更は、ニックネームの変更で可能です。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47777/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4
こんばんは。 そのブログは独自ドメイン設定は出来ないのでしょうか？ たとえば、JUGEMブログならムームーDNSでブログの独自ドメイン表示が可能だったりします。 http://jugem.jp/manual/manual.php?mode=domain01 上記のような手法なら独自ドメインだけの費用で済みますよね。 独自ドメインが利用できる無料サーバーを利用するのも良いかと思いますが 突然サービスが終わったり広告が入ったりしますので私はお勧めしません。 ロリポップとムームードメインを私は良く利用していますが SAKURAとかも人気ですね。 ご参考になれば幸いです。
それはASPではなくてレンタルサーバーなのでは？ ホームページはサーバー上のファイルを公開するのが基本です。 ですので、作成等は基本的にはＰＣを使います。 無料のものかは覚えていませんが、web上の管理画面からASPを使って 作成したりできるのが特別なんです。 ブラウザでFTPクライアントのような操作も出来る限りのASPもあると思います。 質問の内容はFTP接続可能なwebサーバーがあれば解決できると思います。 サーバーにもよりますが、基本的にはどんな仕様でも利用者のスキル次第で可能です。 レンタルサーバーではないなら、 無料ホームページではなくて、 無料ホームページスペースではありませんか？
SEOは関係ないでしょう。 　あなたが、何かのキーワードで探したとき、表示されるページがindex.htmlであることは、まずないでしょう。 　indexとは、翻訳すると「索引」という意味です。これは、元来ウェブサーバーが要求されたとき GET　http：hoge.com/abc/efg 　httpプロトコルで、hoge.com (というHTTP)サーバーに/abc/efgを 1) efgがあり、それがファイルならそれを提供 2)　ファイルでなければ、ディレクトリとして開いて見る。 3)　ディレクトリ内にファイルがあれば 　　　3-1) Directory Indexで指定されているファイルがあればそれを表示する。 　　　3-2) なければ、ディレクトリ一覧を表示する。 　　　3-2) あるいは、エラーを返す 4) ファイルもディレクトリもなければ、PATH_INFOという環境変数に格納して/abcに対して同じことを繰り返す。 5) 最終的に/(ルート)までたどって・・ 　この繰り返しの中でのindex.htmlで、言い換えればディレクトリ一覧の変わりに表示するファイルと考えたら良いです。 　サイトを作る立場からすると ・ディレクトリ名だけでアクセスされてもそのディレクトリの索引を表示できる ・URLの提示が簡単ですむ。 　などのメリットがあるでしょう。・・SEOには関係ありません。 ＞今の私のホームページの構成は 　意味不明なのですが？？？、ホームページとはブラウザを起動したときに表示される[基点(ホーム)]となるページで、googleとかYahooにされているかと思います。 　これが、あなたのサイトのトップページ(サイトの基点となるページ)のことでしたら、トップに置かれているページの事？？？ 　たぶん、あなたの「ウェブサイト」の構成の事だと類推しますが。 　　閲覧する立場なら兎も角、製作する立場だと正確に使わないと意味が通じなくなる。 　　⇒ホームページ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 ) 　あなたのウェブサイトのトップ(目次--表紙)として表示したいウェブページがあれば、そのファイル名は任意です。 　ただし、ファイル名まで指定しないと「見つかりません」となってしまいます。 http：hoge.com/abc/efg 　で、efg内にindex.htmlがないとエラー 　もし、DirecroryIndexに、menu.htmlが指定してあり、かつ/abc/efg内に、menue.htmlが存在すれば、menue.htmlを提示してくれるでしょう。 　ただし、index.html以外のファイル名でしたら、.htaccessファイルが設置可能なサーバーでしたら、 DirectoryIndex index.html index.cgi menu.html とでもしておけば、左から順に探して存在するファイルを提供してくれます。 　SEOとはまったく別に、ファイル名までの入力をしなくても、そのページを表示させたいのなら ・menue.htmlの名前をindex.htmlにする。 ・.htaccessにて、DirectoryIndexでそのファイル名を追加する。 　の何れかでしょう。効果は同じです。 　SEOとは、Search Engine Optimization検索エンジン最適化という意味で、一つ一つのページについて、検索エンジンがそのページの内容を正確に把握できるようにする手順であって、検索結果の上位に表示されることは、あくまでその結果です。きちんと文書構造をマークアップされていれば検索エンジンは、そのページの内容を理解・把握できるでしょう。
http://cgi.bookstudio.com/ ここの暗号掲示板を一時少人数で使ってた事があります パスワード管理できるし 暗号で文字が読めないので関係ない人に偶然見られてもいいし スマホOKかどうかは確認してませんので 参考までに。。
ブラウザがIEでしたら、メニューバーの下段の右端の方のツール（O）をクリックし、ツールバーをクリックすると、Yahooツールバーにチェックが付いていなければクリックし有効にする。 上記に表示されていなければ下記URLからダウンロードされてください。 http://toolbar.yahoo.co.jp/dl/guide/
本当に、http://www.google.co.jp/url ですか？その後に文字が続いてたりしませんか？
・広告が嫌だ。 ・使いたい機能が無い (PHP,Perl,MySQL,PostgreSQLなどやそれらの機能拡張ライブラリ) ・一部、自宅サーバを解放してレンタルしている人の物もあるけどあの手のレンタルサーバはセキュリティーがまずゴミクズレベル。
可能性としては２つかな？ １、 JPEGだと透過されないよ・・・（ローカルのファイルを開けばわかるけど） GIFやPNG形式で透過設定で保存する事。 ２、 HTMLのimgやa、または親要素に、 CSSにて背景色 background-color:#FFFFFF; などの白系色が指定されているのかも。 その要素の background-color:～～; を削除。 ---------- それとも文字周りのマットを指定しちゃってるっての話かな？・・・
長期的に利用されるのであればやはり有料レンタルサーバーの方が安心だと思います。用途によっては月額100円程度のものでも十分に使えます。
補足ありがとうございました。 ＞自力で時間かけて作るには電気代と時間代以外は無料で済んでしまうわけですね。 一つ忘れていますよ。 ネットをつなぐ料金です。 光・プロバイダ料金ですね。 ただ、ちゃんとした企業のサイトは無料では作っておりません。 他の会社に頼んだり、自社サーバーを使っていたりしています。 人材派遣サイトとなると手作業では更新が追いつけないでしょうから、様々なプログラムを使うでしょうし。 詳しい人がいれば自力で構築できるかもしれませんが、無料スペースでは許可できない可能性も出てきます。 詳しくない人がお金をかけないで作ろうとしたら、個人の老後の趣味レベル止まりで企業としての信頼性と価値が下がるだけですよ。 求人・人材派遣会社としては大ダメージになるのでは？ 作るのなら、ものすごく詳しい人を雇って信頼できそうなかっこいいサイトを作ってくださいね。
2013だけなら Copyright (C) 2013　～だけでよいです そもそも、Copyright～の表現がなくても著作権はありますのでご安心下さい。
あれ? この画像を保存したのは今年ですか? だとしたらおかしいですね。 去年、この画面を表示して保存したのなら去年でいいのですが。 今年になってこの画面を表示して保存したのならちょっと変ですね。
>３～４秒であれば問題は無いのですが、本ページは２～３分を要します。 おそらく IEだとメモリ２Gbは少ないですね。 自分の環境 Win７ｘ６４ で２コア3.1Ghz Mem４GB 光回線 IE３２用ビットで ページ表示は URLコピペで 2.6秒ほどです。 Chrome系のDragobブラウザでも ほぼ同じです。 メモリが少ないことと IEにツールバーやアドオンを複数とか入れてませんか？ メモリが足りていて 適切な設定をすれば いま１番いいのはIEの６４ビットです。 メモリが２Gbだと Win７の場合 OSだけで６００～７００Mb（曖昧ですが） それにウイルス対策入れると 0.8Gb～AVGなどは1.67Gb程度まで使います。 これにIE起動すると １００～１５０Mbくらい普通に使います。 さらに２Gbを全部を使えるわけではなくて 一部をグラフィック等にも割り当てるので 実際は４Gb積んでも使えるのは２～2.5Gbかと思います。 その半分となると数１００Mb程度しか快適には使えませんね。 （大雑把な説明ですが；） ２Gbだと ほとんどがメモリに書き込めず HDDのほうへ読み書きする形になり 当然 処理も時間かかると思われます。 ＞今まで使い慣れた【IE】をこのまま使いたいのですが、 何か原因の推測は付きませんでしょうか？ メモリさえ増やせれば IEが１番だとは思いますけど。 コストがかかりますね。 Win７の６４ビットって最低で４Gb必要だと思います。 外付けハードディスクを繋げっぱなしであるなら IEの本体をコピーして外付けHDDから起動もできますよ。 ※これは IEを IE１０にアップデートしてると不可ですが。
みなさんも指摘していますが、botという自動収集プログラムがありますので、公開した時点でその標的になっていることになります。因みに、ブログのコメントに対応したものもあり、これはいわゆる「スパムコメント」という形で投稿されます。 私のブログも連絡用のメールアドレスを公開しています。対策として、アドレスを画像として掲載するということをしています。ユーザーの方には少し不便だとは思っていますが、私もメールをいちいち削除するのは面倒なので・・・ この方法でスパムメールは殆ど来なくなりました。botは記述されている文字列を読み取っていきますが、画像をスキャンしてまで収集するプログラムはそうそうないからですね。 スパムコメントに対する対策は、英語オンリーの文章をすべて弾くという設定をしています。これでほとんどのスパムコメントを除去できています。 ご参考までに。
　大抵の有料のレンタルサーバーでCGIは自由に設置できますよ。わざわざ紹介するまでもないでしょう。 　なお、全頁の記録をとりたいだけなら、アクセスログが提供されているのでそれを解析したほうが早いです。 　アクセスカウンターなんて、ほとんど意味ないし私のも６桁越えたあたり(10年前)から、もう無視です。今は8桁の上のほう 超有名なカウンターとしては 　⇒WWW Homepage Access Counter and Clock( http://www.muquit.com/muquit/software/Count/Count.html ) 　とか、QERY_STRINGSでいくらでも指定できます。 　キーはdf=です。
次のような類の偽広告ソフトが入ったのかも知れないですが？ プログラムの追加と削除に見慣れない名前のものがないですか？ (【詐欺まがいで評判】 Systweak RegClean Pro アンインストール削除方法 【ゴミソフトな評価】) http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm （コンピューターに感染ファイルが見つかりました　関連FAQ） http://geocities.yahoo.co.jp/gl/gbmogiki/view/20130226/1362790891 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10102199240
＞忍者ツールズ それ使ったことないですが、 　「WYSIWYG方式 webオーサリングツール」などのキーワードで、検索。 よさそうなツールを試してみると良いでしょう。 （マニュアルやユーザーが多いと楽でしょう） 但し、一旦簡単なツールを利用すると、上級者仕様のテキストエディタなどが使えないでしょう。 そう、その簡単なツールが無いとウェブ制作が出来ない頭と体になるのと、クオリティの高いウェブサイトは無理になります・・・ ツールがなくても、HTML,CSSは簡単ですよ。
サーバのスペック、使用するOS、使用するミドルウェア、バックグラウンドで動いているプロセスの種類や数で耐えうる負荷は変わりますので、一概にどこまで耐えられるという答えは出ません。 そのサーバで過去にダウンしたことがあれば目安になりますが、無ければ負荷試験をして実際に落としてみないと判らないと思います。
ドメイン名とサーバのIPの関連付けをDNSサーバっていう装置がやってるんだけど こいつの書き換えは最大で72時間かかる可能性がある。 DNSサーバってのはいろんなところに沢山あって、書き換わってないDNSを経由すると古いほうのサーバにつながる。 すでに書き換わってると新しいサーバにつながる。 なので移行期間は両方に同じファイルを用意して、1週間もあれば確実に変わってるはずなので1週間経ったら古いほうのサーバ上のファイルを削除する。 メールはレンタルサーバによって設定が違うのでドメインが一緒でもその新しいサーバに合わせる必要がある。 >受信メールサーバーも送信メールサーバーも独自ドメインを入れるみたいです。 というならそれを入れて、新しいパスワードを設定すれば良い。 基本的にサーバが変わったら設定回りは変わると思ったほうが良い。
GmailとGoogleサイト >Yahoo!はすでにアカウントを持っていて、「ログアウト→別アカウントで再ログイン」が面倒なので、Yahoo!以外のサービスを探しています。同じ理由から、Google、msn、goo、楽天も避けたいと考えています。 Googleってマルチアカウント対応しているよ。 Googleは同時に複数のアカウントにログインしておいて ログアウトすることなく簡単に切り替えできる。 >一括提供に拘泥する理由としては、1つのアカウントを複数のユーザーが共有して、各人がメール確認やホームページ更新を行いたいからです。 これほとんどすべてのサービスで利用規約違反。 >質問者はスマートフォンのテザリングでパソコンをインターネットに繋いでいるため、プロバイダとの契約がありません。 これ一応突っ込んでおくけどそれ携帯電話キャリアがプロバイダなんだよ。
＞htmlで出力するフリーのスクリプトを探しています。 　ですから、これはとても簡単で、例えばboard.cgiという、気に入ったスレッド型の掲示板を見つけたとします。 　そのスクリプトの拡張子をboard.htmlに変更します。そして、それが置かれているディレクトリに AddType application/x-httpd-cgi board.html ; と書いた.htaccessファイルをおきます。 　これで、そのディレクトリ以下では、board.htmlはCGIとして動作します。 ＞出力したhtmlに、最終投稿日時を表示させているものが望ましいです。 　これが、urlの末尾が日付.html [例] /board/20130310.html というものがお望みなら AddType application/x-httpd-cgi board ; 　としておいて、boardというファイルがCGIとして動作するようにするのです。 　そして、ユーザーが/board/20130310.htmlを要求してくると、20130310.htmlなんてファイル(もディレクトリも)はありませんから、サーバーはこの[/20130310.html]という情報を環境変数{PATH_INFO]に格納して、その上のboardを探します。.htaccessでCGIだと指定されているので、boardに他の環境変数と共にデータを渡して、boardに処理を引き継ぎます。 　boardは、手を加えて$ENV{'PATH_INFO'}を処理して、(しなくても構いませんが)HTTP応答ヘッダーに 　content-type: text/html; をつけてHTMLを出力します。URL欄は、/board/20130310.htmlになっているはずです。 　拡張子やパスと言うものを一旦忘れてください。
POST-MAILをダウンロードする時、2種類あって Shift_JIS か UTF-8 を選択するようになっています。 自分のページの文字コードを調べて合っている方を使用してください。 文字コードは<html lang="ja">ではなく <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8">こちらです。 たぶん、文字コードはUTF-8になっていると思います。
すべての人がFTTHを利用しているとは限りません。 FTTHなら、たかが200MBですが、ADSLのように遅い環境ですと200MBって大きなファイルって扱いだったりします 最近は、USBメモリなんて、16GBでわずか1000円程度ですから、USBメモリでデータを渡している方がいいと思いますよ USBメモリなどを持ってきてもらい、コピーしてもいいでしょう USBメモリなら、たかが200MB程度なら圧縮しなくても問題ありません 安価なUSBメモリだと速度が遅いですが、遅いといっても、FTTHより早い場合があります 何かの発表会などの音声データなら、CD-Rでもいいかもしれません 1枚あたり数十円程度になりますが・・・ データをどこかにアップしてダウンロードしてもらうって方法もありますが、やはり、ダウンロードに時間がかかる場合があります 毎日、データとして送らなければならないや、早急に送らなければならないなら、どこかにアップして、ダウンロードって方法をとればよいでしょうが、数日程度、あいても問題ないなら、CD-RやUSBメモリでも問題ないでしょう
根本的な部分を間違えている。 UNIXはごく普通にされていますが、Windowsしか知らないと分からないかも どのOSでも、エイリアス(別名)とショートカットという仕組みを持っています。 Windowsの マイ ドキュメント が、いわゆるエイリアスに当たります。 いすれにしろ、 ・物理的ディレクトリ/ファイル構成 ・ＯＳの認識しているディレクトリ/ファイル構成 ・サーバー(この場合プログラムの意味)の認識するディレクトリ/ファイル構成 は別物だということです。 HTTPサーバー(http：//hoge.com)が、/abc/efg/hij の要求されたとき、HTTPサーバーの設定で、OSの /user/yosername/public_html をルートとして設定されていると、/user/yosername/public_html/abc/efg/hij を要求されたと判断します。 　一方、ftpサーバーには、ルートがOSのOSの /user/yosername/ だとすると、そのファイルは、/user/yosername/public_html/abc/efg/hij になります。 　よく行われる方法に、CGIとHTMLを異なる物理的HDDに保存させる場合があります。HTTPから見ると、http：//hoge.com/cgi-bin/board.cgi 、FTPから見るとftp：//hoge.com/cgi-binなのですが、物理的には、/user/usercgi/yousername/board.cgiだったり、 　大事なことは、CGIから見たときのディレクトリが、HTTPサーバーのパスがどうであるかの理解です。 　もちろん、/user/yosername/public_html/abc/efg/hij というファイルが実在するとは限りません。abcがCGI実体で、/efg/hijは単なるデータ(PATH_INFO)と言う可能性もあります。 　もう一点、public.htmlの.はUNIXでは拡張子ではないのでしょう。.htmlを拡張子と判断するのはWindows使いのおちいる誤解の場合があります。 http://hpcgi1.nifty.com/Iruka/ENV_FORM.cgi/test.html/danmitsu.html/abc.efg.hil とか・・・
http://okwave.jp/qa/q5683270.html 文字サイズの変更も禁止事項になるのではないですか？
横から失礼します。 abc ディレクトリを、example.com として運営されているのですよね。 つまり、サイト URL は、http://example.com/ であり、http://example.com/abc/ ではないですね。 サイトマップの URL は、次のようになります。 http://example.com/sitemap.xml ※ 実在する他人のドメインを使うと迷惑なりますよ。
#1です。お礼拝見済み。 実際にFCD2で、別のサイトを見てみました。 <div id="fc2_footer" style="text-align: center; width: 100%; line-height: 14px;"> <span style="font-size:12px;"> 
Powered by <a href="http://fc2.com/" target="_blank">FC2.com</a> </span> </div> となっていますので、（貴方のサイトの/body前も同様になっていたらの前提） CSSで、、 div#fc2_footer span{font-size:9px !important;} と追記すれば良いでしょう。 ※ という事で、技術的には出来ますが、規約的には不知です・・・
BASIC認証を使います。 そのサーバがBASIC認証に対応していて、FTPなどでファイルアップロードできるのであればパスワード設定可能です。
実機なんて買わずに ・仮想環境+Android for x86 ・AndroidSDKのエミュレータ機能 使うだけでAndroid端末に関しては十分では?
好き勝手に使われることが気に食わないのでしょうね。 有料、無料のレンタルサーバーのこと？ ろくなのありませんぜ。拡張子ではねたり。 一個のファイル容量ではねたり。 一個のファイル容量の制限が１０MBとします。 そすと、１０MBにファイル分割して、１０MBｘ100個＝１GB 一つのフォルダーに100個を入れてUPすれば １GBのファイル転送ができてしまうからです。
wordpressを使うなら今から必要ですね。 wordpressとは、サーバー上で使うホームページ作成ソフトのことです。 wordpressを使わずに、ホームページビルダーの機能だけを使うならロリポップは要りません。 wordpressはテンプレートではなく、ソフトですから、wordpressをサーバーに設置しないと何もできないのです。 テンプレートはwordpressの基本は全て同じですが、ネット上から新しいものをダウンロードできますし、ホームページビルダーにも付属しているはずです。 wordpressは使わなくてもホームページは作れますよ。 ホームページビルダーに組み込んだだけで、本来は別のソフトですから。 ちなみに、wordpressだけなら無料です。 http://ja.wordpress.org/
基本認証と言っておられるのは「Basic認証」の事でしょうか。 Basic認証であれば多くのレンタルサーバで設定が可能だと思います。 3G以上の容量ならniftyのLaCoocanスタンダードが月額640円 http://homepage.nifty.com/price/ さくらインターネットのレンタルサーバ（スタンダード）が月額500円 http://www.sakura.ne.jp/rentalserver/ DTIのServersMan@VPS（Entry）が月額449円 http://dream.jp/vps/ といった感じで安い値段で利用できます。
FileLink機能のあるThunderbirdにアカウントを設定して利用できるメールアカウントでしたら、Dropbox(2GB)、YouSend It(2GB)やBox.com(25GB)のストレージを無料で利用できます。 http://news.mynavi.jp/articles/2012/06/07/tb13/index.html http://kaikidaisakusen.blog.so-net.ne.jp/2012-06-23 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20121012_565633.html なお、Dropboxは、Thunderbirdにアドオンをインストールする必要があります。 http://mozilla-remix.seesaa.net/article/290403593.html
画像の大きさは設定で何とでもなりますからそれは気にしなくてよいかと・・ それよりも、使用予定のサーバーに ・imageMagickがインストールされていて利用できるか ・どの程度の容量まで保存できるか を検討したほうがよいような・・ 　⇒画像 掲示板 cgi imagemagick - Google 検索( https://www.google.co.jp/#q=%E7%94%BB%E5%83%8F+%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF+CGI+imageMagick&hl=ja&safe=off&tbo=d&ei=OwEBUZnICdDOkAWggoGQAQ&start=10&sa=N&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.41248874,d.dGI&fp=b1b54db026cf473a&biw=1024&bih=618 )
No1です 質問文を読み違えていました >家庭内のPCからサーバー機へはローカルIPアドレスによって接続できるのですが、グローバルIPアドレスでは接続できなくて困っております たしかにLAN内PCからのアクセスで有ればグローバルIPアドレスでアクセスした場合、管理画面が開きますね コレは通信経路がLAN内で完結しているためのようです LAN内のPCからグローバルIPアドレスでサーバアクセスを行うには、プロキシ経由などでLAN外部からの接続であればグローバルIPでのアクセスが可能になるのかも知れません （テスト環境がないので試してはいません） 基本的にLAN内のサーバへのアクセスであればローカルIPアドレスでアクセス可能なので >グローバルIPアドレスでは接続できなくて困っております グローバルIPでの接続ができないことで何が困っているのか、このあたりの解決策を考えた方が解決は早そうです
昨年の今頃のアンケート集計では 5000円未満の報酬の人が70％くらい 10万円以上の報酬の人が10％くらい です。 両極化しているということ。殆んど稼げないひとと、めちゃくちゃ稼いでいる人がいる。kyapppuさんが稼げないなら、普通です。70％に入っているのでしょう。でも、稼いでいる10％の人もいるから、絶対無理とはいえません。 また、1％の報酬でないアフィリエイトプログラムもあります。1％しか報酬のないプログラムは少ないのでは？もう少し、勉強して選ばれてはいかがですか？売れなければ同じですけどね。 アンケートはこちら http://affiliate-marketing.jp/release/2012031701.pdf
サーバのＩＰアドレスは固定しましたか ルータにサーバのＩＰアドレスを登録しましたか ルータのＤＭＺ設定にサーバのＩＰアドレスを指定しましたか サーバＰＣのセキュリティーソフトは、適切に設定されていますか (わからなければ削除して確認しましょう) サーバＰＣのファイヤーウォールは、適切に設定されていますか (わからなければ設定解除しましょう) プロバイダのブロックサービスは、適切に設定されていますか (わからなければ設定解除しましょう)
一度にアップロードせず、小分けしてアップロードしてみてください。 まず、右クリックでディレクトリを作成して、その中身のディレクトリを１つずつアップロードします。 途中で止まってしまった場合は、対象のディレクトリを削除してからやり直します。 ※ 途中で止まった場合は、サイズ 0 のファイルができてしまい上書きできないので何度やっても止まりますから、必ず対象のファイルを削除してください。 また、共有サーバーでしょうから、回線の空いている時間を狙うのもいいでしょう。
　 コンサルタントの仕事は「そろそろホームページを変更したほうが良いですよ」「ホームページがインパクトが大事なので業務全般を始めのページでわかる様にしましょう」「顧客の個別の操作方法の指導も考えた方が良いですよ」「顧客サポートでリモートサポートを考えたらどうですか」などど貴方に助言してくれます。 時には「ホームページの改定が進まないなら専門家に外注するのも良いですよ」と助言してくれますよ。 貴方が必要とするのはコンサルタントでなく、仕事をしてくれる外注ではないのですか？ 　
Linux ですと６ヶ月以上前のファイルのタイムスタンプ時間は表示されないのがデフォルトです。 2012/07/01 では６ヶ月経過していないので、時間が表示されないのはそのサーバーの仕様ではないかと想像します。 改変などではないと思われますので、心配ないと考えます。
＞Internet Explorerです バージョンは、またOSは？ プラットホーム、アプリケーション、バージョンを・・・ Windows Vista IE9 というふうに それが分かればgoogleで "windows vista ie or internet explorer or インターネットエキスプローラー 右クリック or コンテキストメニュー　英語"というふうに検索すると対処法が見つかるはずです。 ( https://www.google.co.jp/search?q=Windows%20vista%20IE%20OR%20internetexplorer%20OR%20%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%20%E5%8F%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%20OR%20%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&safe=off&client=firefox-a&hs=7q4&tbo=d&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&sclient=psy-ab&q=Windows+vista+IE+OR+internet+explorer+OR+%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC+%E5%8F%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF+OR+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%80%80%E8%8B%B1%E8%AA%9E&oq=Windows+vista+IE+OR+internet+explorer+OR+%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC+%E5%8F%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF+OR+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%80%80%E8%8B%B1%E8%AA%9E&gs_l=serp.3...9655.12499.1.13311.6.6.0.0.0.0.121.603.4j2.6.0...0.0...1c.qYbXvAzm3_k&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.1355534169,d.dGY&fp=5574f2c662958bbe&bpcl=40096503&biw=1024&bih=639 )" googleは 半角スペースで区切ると AND(かつ) の意味 半角スペースOR半角スペース で OR(または)の意味 --ORは大文字 コンテキストとは[状況]と言う意味で、「その状況で使用可能なメニュー」と言う意味で、右クリックで表示されるのはコンテキストメニューと言います。
　ppsxをアップロードできないということは、FTPではなくHTTP経由でアップロードしているということでしょう。登録のためのCGIで拡張子をはじいているのでしょう。 　拡張子は何でも構いませんから、テキストモードで転送されない拡張子--jpg,gif,zip,png・・などに変更すると大丈夫です。 　その上で、拡張子を変更しますが、たぶんサーバーのmime-typeにppsxが登録されていないので、.htaccessに AddType application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slideshow .pptx と記述してください。 　通常、Windowsのメモ帳ではファイル名のないファイルは作成できませんから、保存時に""で囲む [ファイル名] ".htaccess"　　　[保存] 　なお、pptxは古いパワーポイントでは利用できませんから、pptファイルにエクスポート--変換して--アップロードするほうが良いでしょう。通常はそのままアップロードできるはずです。(アップロードプログラムの設定による) 　また、プラットホーム依存の高いファイルですから、本来ウェブにはあいません。HTML+CSSで作成するか、JQuery(javascript)、最悪PDFないしflashにすべきでしょう。個人で使用するのでしたらgoogleドライブを使うとか・・
公式のここは見ましたか？ http://www.just-hpb.jp/
普通に載せているところもありますが、注意を促す画面やコメントを載せてからリンクさせたほうが親切ですね。 【閲覧注意！】グロい画像【閲覧注意！】 　↓　　　↓　　　↓　　　↓　　　↓ http://matome.naver.jp/odai/2132991465586578601 みたいな感じで。
本来画像が<IMG>タグでマークアップされているなら、alt属性を書かれているはずですね。 <img src="" width="" height="" alt="代替テキスト"> 　→alt属性は、IMG要素とAREA要素では必ず指定しなければならない。 ( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/objects.html#alternate-text ) 画像が表示されないときには、この代替文字が表示されているはずですので、そこにポインターを合わせてコンテキストメニュー(右クリックで表示されるその場面で可能なメニュー)で[画像を表示]を選択するとウィンドウに画像が表示されるはずです。--その位置にファイルがあれば--- ・画像がローカルにあるままでは 　　src="file:///************" 　　この場合は、あなたには表示されるはず ・パスを含んだファイル名に日本語や半角スペースを含んでいないか？ ・パスを含んだファイル名の大文字小文字が合っているか？ 　　Windows以外は英数文字であっても大文字小文字も区別します。abc.JPGとabc.jpgあるいはABC.jpg、Abc.Jpgはすべて異なります。 　容量は原則数十キロバイトに収めておけば良いです。
どうしてもタイムラグは発生しますよ チェックタイミングを最短で1秒に設定しても1秒のタイムラグが発生します。 ただ、1秒に設定すると逮捕される場合があります。 岡崎市中央図書館へのアクセスタイミングを1秒に1回って良心的とも言えるものにしていたら、逮捕されたって事件がありますので よってタイミング的には1分以上に1回程度にしている方がよいかもしれません ただ、動的ページの場合はどこまで働くかは不明です
まず、Firefox 17.0.1にアップして下さい。 Firefox 16.0.2はサポートが終了しております。 Tab Mix Plusが未対応で・・・ってなら、Firefox17でも動作するようになっています。（開発版でなくても） 私の場合は、正常に表示出来ますけどね・・・ Firefox ESR 17.0.1とIE9、IE8、Chromium 23で確認しました IE8は、XP上で キャッシュを削除してから行ってみて下さい。 フィルタリング機能があるセキュリティーソフトをご利用ではないですか？ そのフィルタリング機能でそのようになっている可能性があります 一時的に無効にしてから、確認してください。 対処方法はセキュリティーソフトのメーカーにお問い合わせ下さい カスペルスキーのセキュリティーソフトを使っているとページの表示がおかしくなる。って２ちゃんねるでは騒がれていますけどね。　 対象法は、カスペルスキーにお問い合わせ下さい。 セキュリティーソフトが問題のものは具体的な対処商法はメーカーに対処してもらうしかありません。
name属性の値は一意でないとなりません。 お名前（かな）:
<INPUT TYPE="text" NAME="message" SIZE="50">
　　　　　　　　　　　　　^^^^^^^ お名前（旧姓）:
<INPUT TYPE="text" NAME="message" SIZE="50">
　　　　　　　　　　　　　^^^^^^^^^ 半角スペースがありません。 ■同窓会名簿で公開する項目を選択してください。 <INPUT type="checkbox" name="item1"★value="氏名">氏名 　なお、このフォームでは、送信先のメールアドレスがHTML内に記載することになります。それでは、大量のスパムに悩まされることになります。 　メールフォームCGIを別途インストールして、メールアドレスはHTMLから秘匿するほうが良いです。メールフォームによると、同じnameでも羅列してくれるものもあります。 　CGIにデータが送られるとき、nameの値と、valueの値がセットで送られます。 <INPUT TYPE="text" NAME="message" SIZE="50"> 　の場合、&message=なんたらかんたら&message=かんたらなんたら と、当然、後から来たデータで上書きされてしまいます。 CGI RESCUE - CGIフリーソフト ( http://www.rescue.ne.jp/ ) 　の下の法にある「フォーム・アンケート・エディタ ほか」とか・・
＞MSNのトップ画面から次画面は開きますが、下へローリング出来ません。MSN.COMの応答がありません。というアラーム下に出ます。 ご質問の内容がいまいち理解できません、下へローリングとは右端のスクロールバーを下（もしくは下向きの矢印で画面がスクロールされないということでしょうか。 インターネットブラウザは（IExx、Google　Chrome、Firefox、Operaなど）何を使用されてますか。
　様々な原因がありますが、ウィルスやアドウェアに感染していたり、何かの原因でレジストリが変更されていたりするようです。 　OSやＩＥのバージョン、その前に行った原因と思われる操作が書かれていませんので、原因を特定できませんし、対策も示せません。 　とりあえず IE ホームページ 設定できない - Google 検索 ( https://www.google.co.jp/#hl=ja&safe=off&tbo=d&output=search&sclient=psy-ab&q=IE+%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8+%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84&oq=IE+%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8+%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84&gs_l=hp.3...3569.23335.1.24150.35.29.6.0.0.0.324.4063.3j24j1j1.29.0.cpmergendl..0.0...1.1.3CaRD1_munM&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=12d08912420d1e4d&bpcl=39650382&biw=1015&bih=606 ) 　などで検索して、該当する原因を特定して対処してください。
もし自分なら スライドを1枚ずつに分割してから 1枚が1ページのWebサイトを作ります ログインシステムを導入して個人を特定して 各ユーザの各ページのアクセス状況を データベースなどに保存します PHPなどで処理可能です 難しい部分について詳しく説明します 上記で不明な部分はあるでしょうか
俺もです。 ただ、印刷プレビューの段階で、欠けています。 Chromeは印刷に向かないと思っています。
ブラウザのメニューに「名前を付けて保存」ってあると思います。 それを使えば保存できます。 あとはプリンターで印刷とか。
レンタルサーバを契約しているなら、その契約会社が用意したサブドメインが利用出来ます。 詳しくは、レンタルサーバーの会社にお問い合わせ下さい。 DDNSで一部はサブドメインを無償で貸しているところがありますが、あくまでも、DDNSの一つのサービスです。　そのサブドメインを提供しているところは、DNSを外部に設定出来ないようにしているはずですよ。　ドメインを所有しているなら、DNSを自由に設定可能です あなたがご自身で定期的にサーバのIPアドレスを登録するなら、理論的にDDNSでも運用出来るかもしれません。　ただ、業者のIPアドレスの急遽変更することもありえますので望ましくはないですね DDNSは、基本的に、自宅鯖を運用するために用いるものです。（固定IPではなく動的IPでも利用出来るようにしたものです） 外部で借りて運用する用途のものではないですね
アップロードしたデータ位自分のページの置いておくのが常識です。 FFFTPに自分のページが出るのであればダウンロードすれば済む事です。
ゾーン転送の設定を間違っているDNSでしたら簡単に調べる事ができます。 しかし通常の管理下にあるDNSでは正しい設定が行われており調べることはできません。 他の手段としてドメインから管理組織をしらべ、組織が持っているIPアドレスからある程度調べることができます。 回答内容は一般的な知識での回答です。
ホームページビルダーであろうが、他のSwであろうが、 　基本　Sites転送で上書きされたら、即 反映されます。 ブラウザーの、再読込みは必要ですが．．
No1です。 ＞そもそも、ヤフオクやeBayのロゴを勝手に加工して自分のHPに使ってもいいものでしょうか？ 私にはよくわかりませんが、その会社に問い合わせた方がよろしいかと思いますよ。
質問には自社サーバーとありますが、レンタルサーバーのうちのホスティングサービスについて聞かれているようです。 　自社サーバーとは、自社でサーバーを用意して運用すること 　レンタルサーバーを借りてウェブサービスを利用すること。 　　ホスティングサービスとは、そのうちサーバーの一部を借りること。 　　　広い意味でレンタルサーバーに含める。 　ウエブサーバーで、どのディレクトリをどのドメインで提供するかは、設定によります。FTPサーバーについても同様です。telnetなどの場合はサーバー構成がそのまま見えることがあります。 　FTPで接続して、提供されている階層より上や並列な階層が見れたりするサービスは最近はないでしょう。私がウェブを利用を始めた当初--今から１０数年前--にはそのようなところもありました。最近ではホスティングサービスであってもFTPサーバー自体も分けているところが多いでしょう。いわゆるVPS( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90 )サービスです。 　
質問の意味がちがったらすみませんが、ブラウザキャッシュの話ですか？ 転送時間の事ではなく、 転送後に更新記事が反映するタイミングの話なら、F5キーとか更新ボタンを押下 -------------- または、転送時間の話なら、 FTPツールで転送する場合、暗号化しても数秒で終わります。（回線環境にもよる） もしかして、 更新ファイル以外にもサイトの全てを上書き転送していませんか？ まあ、膨大なサイトでも１時間は長いか・・・
何のためのメルマガでしょうか。 会社名だけでなく個人名も入力する必要があるというだけで警戒レベルが引き上げられるのが普通の人の反応でしょう。 個人情報がが必要なメルマガとメールアドレスだけで配信されるメルマガ、配信数に大差がつくことは考えるまでもないことです。 何を目的としたメルマガかでよく考えた上でどうするか決めましょう。
そんな巨大なGIF画像なんて聞いたことありません。 写真のような画像をGIFにしているとか、画像フォーマットの選択が間違っているのではないですか？ 　そんなデータを読まされるユーザーもたまったものじゃありません。 　まず画像フォーマットを再検討してください。 　どのような画像なのですか？ 　
（クライアントの都合でレンタルサーバ+CMSでの運用が難しそうです。） と ・ブログ＆固定ページ（表紙、プロフィール、問い合わせ）の構成で運用 ・独自CSS可 ・商用利用可 ・独自ドメイン利用可 ・facebookと連動可 ・月額500円～1000円くらい ・サーバが重くない が完璧に矛盾しているようです。 　ブログは典型的なCMSのひとつです。 　独自ドメインは、すなわちレンタルサーバーを利用することです。 ・独自CSS可・・・CSSって自分で作りますけど・・・ ・商用利用可・・・無料なら兎も角、有償でその制約があるところはないでしょう。 ・facebookと連動可 これらは、独自ドメイン(レンタルサーバー)でしたらまったく問題ない。 ・月額500円～1000円くらい ・サーバが重くない 　これは、どのサーバーと契約するかですから・・ 　また、ドメイン取得とネームサーバーの設定、利用するサーバー、サイトの構築はまったく別のそれぞれ独立した契約ですよ。A業者にドメイン取得を依頼して、B業者にネームサーバーを依頼して、サーバーはC業者に依頼して、サイト構築はD業者なんてザラです。 　一括して請け負ってくれるところは、どこかが足りません。それぞれ専門に依頼するのがベストです。費用的にもそのほうが安いし、トラブル時に対応できます。 　たとえば、サーバーを頼んでいたC業者が倒産しても、別のサーバーと契約して、ネームサーバーを書き換えればすむ。 　サイト構築業者に知識がなければ、いつでも変更できる。 　私が請合うときも、これらは個別に契約してもらいます。特にドメイン契約はレジストラと直接契約してもらいます。請け負っていて更新を忘れたら責任持てないですし、気に喰わなかったらいつでも他の業者に依頼してください。という姿勢は自分への制約にもなります。 ドメイン:お名前.com( http://www.onamae.com/ ) 　　　　　VALUE DOMAIN( http://www.value-domain.com/ ) レンタルサーバー:レンタルサーバー - Google 検索 ( https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%8A%E5%90%8D%E5%89%8D.com&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&safe=off&client=firefox-a&hs=7pd&tbo=d&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&sclient=psy-ab&q=%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC&oq=%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC&gs_l=serp.3..0l10.73390.76338.2.76958.10.10.0.0.0.0.148.1306.1j9.10.0.cpmergendl..0.0...1.1.I-D1TtdKPRM&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=2d1edef912fccfc2&bpcl=38625945&biw=1024&bih=619 ) 　とてもたくさんあります。私はwebk( http://jp.webk.net/ )ですが・ 　あと、お客さんがご利用のISPのサービスも使えるでしょう。たとえば@niftyでしたら、 http://homepage.nifty.com/ のように・・
★あくまでexcelファイルとしてダウンロードして、eacelデータとして利用してもらいたいなら、excelファイルのまま保存します。（たとえば.xsl) 　この場合、ユーザーが同じOS,excelを利用している必要があります。 　.xslだと、ユーザーによったらそのままエクセルが起動する場合があるのでzipなどで圧縮して渡すと、確実にダウンロードされます。 ★印刷して利用--ファクシミリで返送することを想定しているなら 　PDFに出力してください。 ★入力して、内容をそのままブラウザ上から送信してもらう場合は、HTMLでゼロからformを使って作成し、サーバー側にCGIなどのプログラムを組むことになります。
フォント指定が、safari指定のfont-familyが＠付のものになっている？
こんにちわ。 昔、物理メディアとして、Packシリーズで掲載されている頃から 使用していましたが・・・ １．FTPサーバーにアップロードする仕組み 　これは、通常のホームページを上げるのと同じことです。 　FTPは、File Transfer Protocol の略で、ファイル転送の 　為にある、基本的なものです。 ２．質問にはありませんが 　それ以外に、Webのフォームからもアップロードができます。 　参照ボタンを押して、ファイルを選択すると、アップロード 　できます。 ３．ちなみに、どちらも・・ 　直接、公開するサーバーにアップロードされるわけではありません。 　Vectorの適切な検閲があってから、初めて公開サーバーに 　移動されます。 ４．料金は？ 　フリーソフトウェアであれば、かかりません。 　元々は、PackシリーズというCD-ROMが大量についた書籍の 　売上でしたが、今では、プロレジ、シェアレジの販売手数料で 　Vectorが成り立っています。 　ちなみに、シェアレジの登録手数料、維持費用もかかりません 　郵便料金とコピー料金が１回かかる程度だけです・・
A No. 3です。 (1) ホルダーは、Pc と Server　両方に作成しますが、Pc側でのテスト時は、認証は行われず、認証テストは、Server へ転送してからとなります。 (2)フォルダとディレクトリってちがうのか？ http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-225.html (3) 製品ページで、エクセルの表に直接飛ばすことは出来るのでしょうか？ Excel でも、Wordでも、Pdfでも下記の様な書き方で飛ばせます。 　注意する点は、閲覧者 Pc Excel or Word or Pdf 等の 該当Swが入っていないと、見えない事です。 　　<A href="abc/seihin.xls">製品 Excel へジャンプ</A> ※ abc = Security Area の フォルダー名として
DNSのキャッシュサーバーや端末が古い情報を持ったままになっているのだと思われます。 DNSの設定でキャッシュのTTLはどれぐらいに設定していたのでしょうか？ 少なくとも、TTLに設定していた時間は古い情報を持ち続ける可能性があります。 また、ブラウザ自身がDNS情報をキャッシュしている場合がありますので、その場合はキャッシュクリアやPCの再起動などで新しいサーバへ繋がるようになる場合があります。
更新後にパスワードを変更すればいい。
ムームードメインとロリポップはどうですか？ Wordpressも簡単インストールできます。 ３年前のＰＣでしたら大丈夫かと思います。 ただWordpressでサイトを制作する際、ローカルサーバーで制作するならスペックによりますが重くはなるかもしれません。
１．MySQLはなんのために使うものなのでしょうか。 RDBMS(リレーショナルデータベース管理システム)です。 端的に言えば、excelはご存知ですよね？あれを思い浮かべてください。 そのExcelファイルにはシートがいくつかあって、その中は表形式でたくさんのデータがあります。 例えば、シート１はユーザー情報、シート２は○○の情報と言ったように、そのサイトを構成する為の情報がはいってるわけです。で、そのデータを表示したり、そこにデータを保存したりしたいわけなので、そこで登場するのがSQLという文法です。SELECT(選択), INSERT(挿入), UPDATE(更新), DALETE(削除)などがあります。それらを実行することで、各シートの欲しい情報を参照・更新・挿入・削除ができる。シート・データ・文法等のそれらをMySQLと呼びます。 ２．ということはレンタルサーバーでMySQLを利用できる数しかWordpressのサイトを作ることができないのでしょうか。それともサイトの質や内容によって必要なMySQLの数も違ってくるのでしょうか。 MySQLの数＝サイトの数ではないです。むしろ後者が正解ですね。規模や内容によっては、たくさんのデータを保持、参照しなければいけません。また、色々な条件でデータをみたいですしね。
JavaScriptを使って実現する場合が多いと思います。 やり方はいろいろあるので「JavaScript 右クリック」とかで検索してみるといいでしょう。 ブラウザによっては完全に防げない場合もあります。
>恥ずかしいぐらいに無知なのでこちらに質問させていただきました ならやめておけ。 VPSは専用サーバと同じでフルマネージメント以外の場合はすべてを自分で管理しないといけない。 ソフトのインストールからサーバの構築や設定やその後の管理までをすべてやる必要がある。 まともに管理出来ない場合、あっという間に乗っ取られる可能性がある。 自分で無知って言うほどの人間には管理は出来ない。 UNIX系のOSをすべでコマンドレベルで管理出来るだけの技量が必要。
イラストサイト放置中の者です。 昔キリ番プレゼントやっていました。 大体は相手に送ってから時間をおいて（１ヶ月ほど）こっそり自分のページにも載せるか、アップしておくので持って行ってください的な感じでした。 メルフォは必須です。 でもたまたま流れ着いたようなあまり私が取り扱っているジャンルに理解を示さない方やちょっとストーカーまがいな方ばかりがキリ番とってしまうようで、キリ番プレゼントはやめてしまいました。
知っているところを書いてみますね。 ・バリュードメイン http://www.value-domain.com/ ドメイン1つに付き、レンタルサーバー１つ無料 ただし広告付き50MB 2400円/年で広告無し、容量アップなど 現在は安定性が良くなかったので利用していません。 会社がGMOになってから変わっているかもしれませんが。 ・FC2ドメイン + さくら http://domain.fc2.com/ http://www.sakura.ne.jp/rentalserver/ ドメインはFC2ドメインで管理して、サーバーはさくらインターネットのライトプラン (1500円/年)で運用しています。 さくらインターネットにもドメインサービスはありますが凄く高いので。 安定していて満足です。 バリュードメイン + さくらでもいいかも。
文字コードが正しくないのでは？ 糸偏の字ですか？ UTF-8に表示を変えてみてください。 ブラウザで エンコード＞utf-8
メールフォームは「フォームメーラー」というサイトでカンタンに作れます。mailtoにするくらいなら、こっちにしたほうがいいです。無料だし。 http://www.form-mailer.jp １ とりあえず有名なレンタルサーバを使えば安心です。 ２ そこは、契約するレンタルサーバーとの最初の取り決め次第です。 同意するボタンを押す前に、しっかりと約款あたりを読んでおきましょう。 でも大体、こういうのって、「こちら」に落ち度がある場合が多いです。 ご心配なら、自分でサーバー立ててもいいと思います。 ３ バックアップと、プライバシーポリシー、個人情報の取り扱いなどの細かな部分でしょうか。
ホームページ・ビルダー - Wikipedia　→　 CSSへの対応 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BB%E3%83%93%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC
> 直リンク 一般的に他のサイトの画像を直接表示するような場合です。 <img scr="他のサイト/hoge.jpg"> のような。 認めるのが常識になったわけではありません。 > プラグインなどの そのサイト独自のAPI（共通パーツとでもいえばいいか）を呼び出しているだけです。 内部の仕様変更等が頻繁にあったり、サーバーのデータベースにアクセスするから単純にコピーして使うのはちょっと無理。 FacebookやTwitterもだけど、それ以上に広告がうざいですね。広告収入がメインの無料サービスだから仕方ないけど。 重さの主因は過剰なJavaScriptなので一時的にJavaScriptをOFFにして見るとすんなりと表示されます。 JavaScriptをOFFにすると思うように利用出来ないページも多いけど、OFFにすると驚く程軽く表示されます。 このサイトなら「お気に入りカテゴリ」や回答するときにはJavaScriptが必要。
いや、これは難しい質問だ。 似たようなものに banner ( http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/6576/m0u/ ) icon ( http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/42520/m0u/icon/ ) logo ( http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/50220/m0u/logo/ ) があります。 　これらはいずれも、旗印とかを示す言葉です。 一方 button ( http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/12367/m0u/button/ )の元々の意味は、衣服のボタンですが、ボタンによって何らかの変化があるもの、あるいは形から、なにかのスイッチを表すことが多いでしょう。 　リンクは、図だろうが文字だろうがなんにでも付けることは可能です。地図のような複雑な図でも入れることができます。 --->イメージマップ ( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/objects.html#h-13.6 ) 　イメージマップを使用しなくてもスタイルシートで写真上の一部にリンクを張って押さえるとへこむようにデザインもできます。 <a href="http://www.google.com/"><img src="http://www.google.com/images/logos/google_logo_41.png" width="116" height="41" alt="Google"></a> ★はじめてのWebドキュメントづくり ( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/www/ )
ブログにできないというのは御幣がありますね。 画像しかアップロードできないようなサイトだとそうであるだけで、 zipなどのファイルもアップロードできるようなブログサイトならば 可能でしょう。 全体の容量制限、1ファイルごとの容量制限はあるかもしれませんが。 自身でレンタルサーバを借りてるならば、自分の好き勝手にすれば いいです。 FTPや運営会社が提供しているファイルマネージャなどで、ホームページ としてアクセスできる場所（大抵public_htmlなどのディレクトリ名）配下に アップロードすればいいです。 いずれも、アップロードした場所のURLを叩けば確かにそこに pdfがあるわけですから、ブラウザ内での表示またはファイルとして ダウンロードは可能です。
#1さんの答えで意味がわからないなら、red-porsche さんはスペックはとりあえずあまり意味がないのだと思います。 後は費用の問題、何に重きをおくかということです。 BIGLOBEは今は無料。ただし、URLを変えたくなければ、退会し、他のプロバイダに移れない。 fc2は費用がかかる。または、タダだけどfc2の広告が入る。プロバイダは自由に移れる。 ロリポップは費用が掛かる。プロバイダは自由に移れる。 urlの変更はサイト運営においてかなりのマイナスになります。 気になるのは BIGLOBEはPHPやMySQLがつかえません。導入するCMSの必須条件をご確認ください。おそらくCMSを利用希望であればビッグローブは選択肢には入らないのではないかと思います。まぁ、タダなんでやってダメでも時間が少し無駄になるだけなんでやってみてもいいとは思いますが。 BIGLOBEのスペックってこれですよね？ http://homepage.biglobe.ne.jp/manual/shiyou/index.html
index.html が、href="img/style.css" なのですから、１つ下の階層に保存したファイルからなら、href="../img/style.css" です。
red-porsche さん自身が、質問の意味をわかっています？ 3つの候補を考えればわかりそうなものです。 FC2のブログ（無料版なのか有料版なのか） ブログ自身がCMSです。FC2の自由度はブログとしては高いので、ブログをカスタマイズすることで、希望のものができるかもしれません。その場合、無料でも有料でもお好きなほうを。無料はfc2表示が出ます。 FC2のホームページ（無料版なのか有料版なのか） サーバーサイドの言語が使えません。CMSの設置はできません。 FC2のレンタルサーバー（Lite版なのか正規版なのか） CMSの特定ができないと保障は出来ないが、メジャーなCMSなら可能。 fc2公式 http://rentalserver.fc2.com/index.php?mode=manual 蛇足 FC2？できるだけ安い？えっ？？高くない？ ロリ……ならもっと安いよ？ cmsを選ばず、ｃｍｓであれば何でもいいなら月105円（コロリポプラン）、お試しも可能 http://lolipop.jp/ http://lolipop.jp/manual/user/applications/
Webnodeのアカウントはプロジェクトを消去後、6ヶ月間の間アクセスが無い場合に自動的に消去されます。 プロジェクト消去方法の日本語ガイドがありますので添付しますね！
＞よくわかりません。 　本業ではないのですか？ 　tracertは、windowsのシェルで使用するtraceouteコマンドです。そのドメインのipアドレスと経路がわかる。 　IPがわかれば、本来のドメインもわかりますよね。あとは、そのドメインを提供しているサービスに申し込めばよいです。
まったく関係ありません。 SEOとは、検索エンジン最適化で検索エンジンにそのページのテーマなどが正確に伝わることです。--結果的にそのテーマを探すと、そのページが上位に表示されるという結果になりますが、それは結果に過ぎません。 　トラックバックは、あるサイトにとって、利用者がどこから訪ねてきたかを知る手段であって、訪問してきたユーザーの関心対象を知ったり、どこに対してアピールすると訪問者を増やせるかとかの検討対象とするためです。
ブログや掲示板、ショッピングカートと言った動的コンテンツを実現するためには、閲覧者の求めたデータをブラウザに表示する必要があります。 このためには、データをデータベース（MySQLなど）に格納しておいて、求めに応じて取り出しHTMLの形でブラウザに渡すプログラム（PHPなど）が必要です。 レンタルサーバーでよくMySQLやPHP利用可能とあるのは、「ブログや掲示板、ショッピングカートと言った動的コンテンツを実行できますよ」ということです。商用サイトでは必須の機能ですね。
実質のアルファベットドメインでも間違いじゃないけど、URLに使用できる文字は厳密に決まっていて、日本語は使えません。 　ドメインは、Punycodeに変換し、QUERY_STRINGは、URLエンコードしなければなりません。 ( http://www.ietf.org/rfc/rfc2396.txt )
ホームページにしたいページを前面に表示して、[ホーム]ボタンを右クリックし、[ホーム ページの追加と変更]から、次の選択方法にある[このWebページだけをホームページに設定する]から、ホームページにしたいページだけにできませんか？ （Internet Explorer 9（Windows版）　スタートページ 設定／変更方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_012.html
検索結果からの削除についてですが １、まずGoogle ウェブマスター ツール に登録する 方法などのついては下記URLを参照してください。 http://googlewebmastercentral-ja.blogspot.jp/2011/03/7.html （Google アナリティクスを入れていれば、そのGoogle IDで下記URLにアクセスすれば ウェブマスター ツール が使えます。） https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=ja 2.下記URL参照して削除方法を選び、削除の申請をしてください。 削除方法のヘルプ http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=164734&topic=1724262&ctx=topic 簡単ですが、以上でいかがでしょうか。
そのファイルだけ別の場所におき、そこだけBASIC認証を解除すればよいでしょう もしくは、特定のファイルだけ、アクセス制限をなしにすればよいと思いますよ http://mikeneko.creator.club.ne.jp/~lab/web/htaccess/block.html#Files
(1) SIM 無し。　ご自宅等の無線＜Wi-Fi＞接続で利用されれば、機器以外の費用は発生しません。 (2) 海外向け SIM Free スマホ を 割安に購入され、日本語化しては如何ですか。 　日本語化は、Pcを触った事ある方なら、30分以内。チョー簡単！ 　Sony Xperia Mini Pro SK17・Pro MK16 等 日本対応機なら、海外 SIM 挿させば、 海外旅行では格安利用、国内でも ＜Docomo,SoftBank＞SIM 挿させば、利用 可。 　お盆前、金 夜に、海外 Sites へ発注したら、3日目に届き、関税も無し。 商品も 未開梱　新品、全く問題なし。 1ShopMobile.com＜価格：ドル、Googleウォレット 利用可、USA Sites＞ http://1shopmobile.com/ EXPANSYS.JP＜価格：円、PayPal 利用可、UK Sites＞ http://www.expansys.jp/mobile-phones/brand/sony-ericsson/
http://fc2hpmanual.blog95.fc2.com/ ちゃんとマニュアルが用意されています。
広告 http://www.yourname.jp/domain/faq/076.html http://www.homenic.com/us/faq/ 一方は自社のサービスの広告が表示されていましたね。 あくまでも、ドメインでも、サブドメインです。もちろん、サブドメインですから、所有権はありません。 同様のサービスに、dot TKもあります。　これは、サブドメインではなく、ドメインです。 ただし、無料のものは、ドメインの所有権はありません。
>確認したのですが、「001.jpg」になっていました。 HTMLもCSSも文法的には間違っていないので、表示されないとしたら、ファイル名が違うか、アップロードした場所が違うか、といったところでしょう。 この内、ファイル名が間違い無いなら、画像ファイルのアップロード先を確認してみてはどうですか？
いいえ
この手の質問は回答がしづらいかと思います。 なぜなら、貴方が何をどの程度使用したいのか？等がわからないからです。 CGIは使用する？種類は？データベースも使用するかも？ 確保すべき容量は？拡張性はある？ その人によって、必要なスペックがあると思います。 ですので、可能であれば一度質問を閉じ、何をどのくらい必要なのか？などを 書いてもう一度質問することをお勧めします。
直接の回答ではありません。解決への道案内です。 MyStartの削除方法は、「Spybot」で対応可能な場合もありますが、 じっくりと腰を据えなければならない状況かもしれません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1391796218
自分のパソコンで行いましょう。 いくつか方法があります。 A)パーテーションを分けて、そのパーテーションにUNIX/Linuxをインストールする。 　起動時に使用するOSを選択して、UNIXを起動する。--完全なUNIXですが両方を使えない。 B)仮想マシンを使う VMware 　有償,同時起動可能 C)Cygwin 　無償,同時起動可能--OSではなく、API--いわば翻訳みたいなもの D)SUAを使う。--Windows 7 または Windows Vista の Ultimate 　Microsoft提供、ちょっと使いにくいかも 　→Windows上のUNIX環境はどれが使いやすい? | スラッシュドット・ジャパン Slashdotに聞け ( http://askslashdot.slashdot.jp/story/05/09/26/0353248/Windows%E4%B8%8A%E3%81%AEUNIX%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%82%8C%E3%81%8C%E4%BD%BF%E3%81%84%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84 ) 　に簡単な比較記事があります。 　私は、(A)と(C)です。普段はCyqwinです。Cygwinのよいところは、gccなどでC,C++,FORTRANなどでコンパイルしてそのままWindowsアプリケーションとして使えるとかですかね。また、windows上で使えますから、とても面白い使い方ができます。 　わかりにくいので具体的に説明すると パーテショニングツールで、Web開発用に、E:ドライブ(など)をひとつ用意します。 CygwinのE:ドライブのルートにインストールします。 E:ドライブは、UNIX標準のディレクトリ構成でディレクトリを作成します。 　/usr,/local,/bin,/var,/sbin,/temp,/homeとか・・ Cygwinまたは、winddows用のツールをUNIX上の標準場所にインストールします。--これがCygwinの便利なところ 　apacheは、/usr/local/、perlは/usr/local/bin、rubyは/usr/localと、利用しているサーバーにあわせておく。Cygwinが便利なのは、Cygwinのものでも、windows用にコンパイルされたものでも、Cygwin上でソースからコンパイルもできることです。 　そうすることで、CGIを開発するにしても、そのままWindow環境のテキストエディタで開発して、Cygwinのシェルから起動してテストしたりできます。HTMLにしても、そのままソースをブラウザで確認して、apache(HTTPサーバー)に切り替えてテストできます。 　firefox+serverSwicherで、fille⇔Local.host⇔remortHostとか・・ 　最近のレンタルサーバーはtelnetが使えないところが多いので、テストでしたらローカルにUNIXテスト環境を作るほうが良いです。将来そのまま、自宅サーバーにもできますし。
まずは、SEO対策を強化しましょう。 アクセスしてくる人の殆どは、直リンクなどでなく、検索エンジンからの検索結果からアクセスしてきます。 SEOを最適化すれば、検索エンジン対策ができますよ。 まあ、もうひとつの宣伝方法と言ったら、TwitterとかSNSで流すことですね。相互リンクとかすると、良い点もありますけど、多少厄介な点もありますので・・・。
承認制のコメント欄というのが難しいですね。 それ以外はどこにでもあるサービスなので、ネットで検索して見つかったもので十分でしょう。 例えばFC2ならホームページスペースの他、カウンターやアクセス解析も提供されているので便利かと思います。 どうしても承認制のコメント欄を付けたいなら、ホームページ形式ではなくてブログかwikiにするか、あるいはホームページ+掲示板で代用するのが良いかと思います。 内容を頻繁に変えないならwikiが適していると思いますが、承認制のコメント欄を一番簡単に付けられるのはブログだと思います。 この辺は質問者さんの好みの問題もありますので、まずはお試しで作成してみるのはいかがでしょうか。 無料サービスは気に入らなければ削除すればいいだけの話ですからね。
IEですか？ キャッシュの削除をしてみたらどうでしょう。 メニュー→ツール→インターネットオプション→「全般」タブ→「閲覧の履歴」の「削除」→「インターネット一時ファイル」にチェック（他はオフ）して「削除」ボタン とりあえず確認したいというのであれば、一時的にFireFoxなりChromeなりを入れてみるとかだとどうですか？
No.1です。 　googleはサイトよりもページ自体を主にデータベースにしています。 　URL自体が変更されない場合は、まったく気にすることはありません。重要なのは、URLが変わるページです。 　その場合は、HTTP応答ヘッダで新しいURLを指し示しておかなければなりません。--その期間が数週間ということです。 301Moved Permanently 　→HTTPレスポンスヘッダで 301 Moved Permanentlyを返す - Sakura scope ( http://www.nishishi.com/blog/2006/04/http_301_moved.html ) ★同じデータを置いておくのではなく、移転したことを知らせる。 　なお、異なるドメイン・あるいはサイト内に同じデータを置いておくことは良くありません。 「重複するコンテンツ - ウェブマスター ツール ヘルプ ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=66359 )」 　
私は、十数年来の付き合いですが・・ WEBKEEPERS -Linux VPS・Windows VPSはWEBKEEPERS- ( http://jp.webk.net/ )
ValueDomainから「サーバーアカウントの登録・管理・購入」→購入したサーバの「サーバー設定」→ 「ドメインウェブ」メニュー→「main」欄に、購入したドメインが入力されてますか？ どうもここの設定をミスって、△△△.comってディレクトリが出来上がってるように 感じるのですが。 Main欄が空で、Sub1欄あたりに 　ドメイン名　△△△.com 　転送先URL　　空 とかって設定されません？ んでNoDirをチェックしていなかったから、 public_html/△△△.comディレクトリが作られて、 http://□□□/△△△.com/ってアクセスになっちゃっているかと 思います。 設定画面の下の方に書いてありますが、メインで運用するドメインは Mainで書いて、Sub欄に書いちゃダメですよ。
NSISと言うのは、インストーラーと呼ばれるソフトをインストする為のソフトの名称で、OCNツールバー以外にも色んなソフトで使われています。 NSIS Errorについて検索して調べてみた所、 (1)更新するプログラムが不完全な状態でダウンロードされている。 (2)NSISがネットから取ってこようとするソフトの部品がセキュリティソフトがブロックして取れない。 というケースがあるようです。 (1)が原因なら、参照URL内にある、ダウンロード(無料)のボタンを右クリックして名前を付けて保存で、OCNツールバーのプログラムをデスクトップ等に保存し、保存した物が不完全でなければ、保存したアイコンをWクリックしてインストールできるかと。 (2)の場合は、OCNツールバーを入れる時だけセキュリティソフトを止めるようになります。止め方はセキュリティソフトにより様々です。
MIDIを再生するためには使用しているブラウザにMIDIのプレーヤー(プラグイン)が必要です。通常は入っていません。 　MIDIは、とても複雑な仕様( http://ja.wikipedia.org/wiki/MIDI )であること。基本的に製作したものと同じソフトと音源がないと同じ音にならないことなどの問題があって一般的とはいえません。 　ウェブで利用できるとしたらSMF ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%89MIDI%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB )です。SWFはWindows Media Playerで再生できます。 　ファイルサイズは大きくなりますが、他のフォーマット・・MP3やWMVなどに変換し他方が良いです。 　なお、サイトを開いたとたんに音がなり始めるのは避けましょう。あくまでバックグラウンドミュージックを聴きたい人だけ、ボタンで開始させるほうが良いです。 　→ウェブサイト いきなりBGM - Google 検索 ( https://www.google.co.jp/#hl=ja&safe=off&sclient=psy-ab&q=%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88+%E3%81%84%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%82%8ABGM&oq=%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88+%E3%81%84%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%82%8ABGM&gs_l=hp.12...0.0.2.7486.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0...0.0...1c.S89LJ5TqpdQ&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=222db133ffc4b60e&biw=1024&bih=615 )
>訪問者さんが個人情報を入力するぺーじだけ >留意しておけば良いということですよね？ それでいいです。 >また、一般的なSSLページは、https:になっていますが、 >外部サービス利用の際は特に気を付けなくても良いのでしょうか？ 外部サービスでもSSLを使っていればhttpsで始まるはずです。
スライドショーの作成過程において、写真を選択した次くらいの画面で、「効果の選択」画面があり、「位置」「スライドの動き」「効果」を設定する過程があります。 この中の「スライドの動き」で「手動」と「自動」を選択できます。「自動」を選べば勝手ショーが開始されます。 なお、次のサイトの右側メニューの中の「GIFアニメ（動画）」で写真を送れば、スライドショーと同じアニメが出来ます。 http://www.bannerkoubou.com/ できたアニメをダウンロードしてパソコンに保存し、ビルダーの「画像の挿入」でホームページへ掲載出来ます。
以前のISPを解約しているってことは、今でのWEBサイトを閉鎖して、コンテンツも削除した（削除された）ってことですよね？また、アクセスする権限もないってことですよね？ ってことは、方法はありませんよ。 登録者にメールや電話、手紙などの何らかの方法で通知して下さい。 サイトを閉鎖する前なら、URLを案内する方法もありました。でも、閉鎖しているのですから、案内も出来ません。 ドメインを取得しているなら別ですけども。
ValueDomainでドメインを契約しても、ファイルをアップロードできる場所を契約しないと ホームページを公開することはできません。 ValueDomainでログインを行うと、「サーバーアカウントの登録・管理・購入」という メニューがあります。 そこから、「無料サーバーアカウントを取得」からレンタルサーバーを登録します。 その上で更に（これは広告が入らない＋制限を緩めたい場合）、 「サーバーアカウントの登録・管理・購入」メニューより、登録を行ったレンタルサーバーの 「購入」を行います。 そこからサーバーとドメインの紐付けも必要なのですが、いくつか設定が必要になります。 この辺から情報は調べられます。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&site=&source=hp&q=valuedomain+xrea%E8%A8%AD%E5%AE%9A&oq=valuedomain+xrea&gs_l=hp.3.1.0j0i30j0i8i30l2.101.3027.0.4579.16.13.0.3.3.0.103.880.12j1.13.0...0.0.XHA1IaLieWs
全て自作するという前提で… 1.必要です。 2.出来ます。 3.出来ません。 自前じゃなくていいならこういうサービスもありますよ。 http://social.hivelocity.co.jp/app-lineup/ 全て無料で使用可能です。
以下URLが詳しいです。 http://kumacrow.blog111.fc2.com/blog-entry-311.html
HTMLではなく、YouTubeを使えばいいんじゃないですか？　今のYouTubeは便利で、動画編集ソフトの基本機能的なことが、Web上でできますし。 ダミーの動画（無地の静止画が続くもの）をアップし、音声を付ける。字幕なども色を付けたりタイミングを設定して自由に貼れるので、手間はかかると思いますが、１つ骨組みができてしまえば、あとはデータの入れ替えだけでできそうです。 YouTubeであれば、ネット環境とブラウザがあれば表示できますし、ホームページで作るのと変わらないと思いますよ。
単純にリンク先のアドレスを間違えてるからでしょう。 リンクに設定されている、アドレスが正しいかどうか確認してみましょう。 ローカルで表示するとちゃんとリンクされているのに、Webに転送するとリンクが切れてしまうようであれば、リンクに設定したアドレスがローカル上のアドレスになってしまっているだけだと思いますよ。 ちゃんとリンクは相対パスで設定しましょう。 相対パスの意味は、ネットで検索して勉強してみてください。 ご参考まで。
SkyDriveの画面の上の方に新しいフォルダを作成という項目があります。 こちらを押せば新しいフォルダを作成できます。(画面右) また、共有するには、共有したいフォルダを右クリックし、 一番下の共有ボタンをクリックすれば、設定が行えます。(画面左)
IE7のバグのようですね。 http://coliss.com/articles/build-websites/operation/css/577.html ご参考まで
#1です。 誤解を与えてしまったよう申し訳ございません。 「法人登録すればできる」と言う事ではなく、「金額的にまず無理」と言うことです。 WebSite Status（Webサイトの状態）がActive（活動中）であるのに変な広告宣伝しか出てこない場合はほぼ転売目的に登録してある物の可能性が高いです。 因みにENOM., INC.はアメリカのレジストラの一社（「お名前.com」の様なもの）で、所有者ではなく管理者業者です http://www.enom.com/ レジストラとは http://e-words.jp/w/E383ACE382B8E382B9E38388E383A9.html 登録者情報（Whois情報）はENOM., INC.のサイトのトップの頁の電話番号の検索窓から検索がかけられます。 そこから、登録者情報（住所とか登録者名とか連絡先とか）が出てきます。
http://www.wsb.jp/hpb/ouyou/rol_ov.html 上記サイトの「ロールオーバー効果で縮小画像を効果的に拡大画像にしてみせる」で可能だと思いますよ。 上記サイトのトップページはこちらです。 http://www.wsb.jp/hpb/
その状態はサイトのリンクが間違っているから出ていると思います。 運営している方に問い合わせたほうがいいです。
移行するのはドメインだけですかね？ まず、契約が残り１０日だと移行は難しいと考えられます。確か、最低一月の猶予が必要なはずです。 で、もし移行が可能だとして Q１．メールアドレス以外はFC２の登録情報をつかっていいのか？ 　　（なるべく個人情報は出したくないなぁと思いまして…） 　　　 　　それで問題ないと考えられます。 Q２．WHOISの登録者・管理者・技術者・請求先のどのメールアドレスを変えるのか？ 　　登録者のメールアドレスは変えなくていいかもしれませんが、基本、このドメインの管理する人の連絡先を登録するので、個人で管理する場合は、そのすべてを変えるのがいいでしょう。 Q３．ドメインを解約した後はWHOISの情報は変更できないのか？ 　　変更できないと考えていいと思います。解約＝ドメイン消滅、となるでしょうから、基本、アクセスができないと考えられます。 Q４．認証キーはどこで発行されるのか 　　認証キーはこの場合FC2が管理してると考えられますので、FC2が発効してくれるはずです。 一応、当方が知ってる限りの回答です。 間違っていたら、お許しください。
順番を変えて説明したほうが良いでしょう。 インターネットがここまで普及した最大の理由のひとつに、HTMLやHTTPの発明--World Wide Web(WWW)--があります。私がインターネットの世界に入った当時、主流はMailとニュースグループでした。それ以外にもgopher ( http://atnetwork.info/tcpip1/tcpip113.html )とか、FTPとか・・ 　World Wide Web ( http://ja.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web )は、HTMLで書かれた文書のリンクをたどって、ネット上に存在するデータにリンクできる仕組みです。 　ここをぜひ読んでおいてください。 　→よいウェブページを書こうとする人のためのヒント ( http://www.sal.tohoku.ac.jp/~gothit/webauthoring2.html ) 　→HTMLとは何か? ( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.2 ) 　こうしてあるテーマに関して一塊のデータ群をウェブサイトと呼びます。必ずしもひとつのサーバーである必要もありません。index(直訳は索引)によって、一元的にまとめられているくらいのイメージで良いです。 　そのひとつのページを「ウェブページ」--ウェブ上のひとつのページという意味 　大変便利なWorld Wide Webですが、それを利用するために目覚しい発達をしたのがブラウザです。そのブラウザが起動させたときに最初に表示されるページが「ホームページ」です。--あなたのお使いのブラウザには「ホームページをどこにするかの設定項目があります」 　ホームとは、出発点、故郷という意味で、「ゴーホーム!」「(野球の)ホームベース」「(キーボードの)ホームポジション」「ホームスイートホーム(懐かしい故郷)」などでおなじみのホームです。--家(hose)とは違います。 　このWWW(World Wide Web)のもっとも根幹の技術のひとつがHTMLですが、それを書くのは結構大変ですから、それを自動的に作成してくれるものが、Web Log--Web上の日記--ブログ ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0 )です。それ自体がひとつのウェブサイトを構成する場合もありますし、ひとつのウェブサイトの一部であることもあります。 　日本では、かの悪名高き「ホームページビルダー」のせいで、ウェブサイト全体をホームページと呼ぶ慣習がありますが、あくまでホームページと言う場合は、そのウェブサイトの出発点となるページと考えたほうが間違いがないです。これは実際にウェブサイトを作り始めると実感する問題です。「ホーム(ページ)へ戻る」と言う場合、はたしてどこを指すのでしょう。 　→ホームページという言葉 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8#.E3.83.9B.E3.83.BC.E3.83.A0.E3.83.9A.E3.83.BC.E3.82.B8.E3.81.A8.E3.81.84.E3.81.86.E8.A8.80.E8.91.89 ) 　→名称の影響 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BB%E3%83%93%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC#.E5.90.8D.E7.A7.B0.E3.81.AE.E5.BD.B1.E9.9F.BF ) 　ちなみにこのソフト、アメリカなどで配布されていた当時は別の名前でした。 　 　なお、HPはヒューレッドパッカード社の略称として認知されています。 HP - Google 検索 ( https://www.google.co.jp/#hl=ja&safe=off&output=search&sclient=psy-ab&q=HP&oq=HP&aq=f&aqi=g10&aql=&gs_l=hp.3..0l10.39159.44183.1.44555.5.4.1.0.0.0.211.572.0j3j1.4.0...0.0.72B-S6DkcDg&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=64357f036b68e0c8&biw=1024&bih=615 ) 　ウェブページ、ウェブサイトの意味で使うとすれば、二重三重の意味で間違いです。よく使われているということとは別にね。 　Wikiの「ホームページ/関連項目 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE )」のリンクを読むと良いかも・・ 　
FTPを起動した段階でサーバへ接続されていれば一時的なもので問題はないはずです。 しばらく時間をおいてファイルを転送してみてください。 ※auone-netのホームページに障害情報として転送不可などについての詳細が掲載されている場合があります。
　どのオークションサイトを利用されているかわかりませんが、一般的に画像の数やサイズは制限されていると思います。たとえば3枚で1枚あたり**kbとか。 　本来の画像スペース以外に掲載するのは制限がないと思いますが、その場合は自分の利用でる別サーバーに画像を置いて<IMG src=""[URL]">で指定することになります。その場合でも大きな画像が読み取れない原因はネットワークの負荷が大きすぎて途中までしかダウンロードできないとかがあります。その場合、ページ全体か画像だけを再読み込みすれば改善されるはずですが、利用者のことを考えると望ましい方法ではありません。 　ページにはサムネイルを配置し、それぞれの画像からリンクで大きな画像を利用できるようにすると良いでしょう。 
<a href="[大きな画像のURl]"><img src="[小さな画像のURL]"></a> <a href="[大きな画像のURl]"><img src="[小さな画像のURL]"></a>
　とか 　HPじゃちょっと・・ホームページ ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 )
回答ではないのですが、Googleドライブの規約は読んでいますか。 危険な内容なのですが。 http://ivystar.jp/web/google%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%86%E3%81%AE%E3%82%92%E3%81%9F%E3%82%81%E3%82%89%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%A6%8F%E7%B4%84/
こんばんわ そのような状態の変化はパソコン側にあります パソコンのインターネットを見るのに使うのがブラウザーと言います これのIDとパスワードを記憶する様に設定されているのが 解除されているからなのです ウイルス対策ソフトを入れるとこれが解除されるときもあります 何かの拍子でぱそこんの調子が悪くなり設定が変わることは よくありますので心配なさらないでください お使いのパソコンのメーカーおよび機種名 それとこのブラウザーは標準でお使いですか GoogleChromeやfirefox等に変えておられますか いずれにせよ設定を触らなければならないので補足欄に記入願えますか
下記 Sitesで、お使いのドメイをいれ、＜例：abcd.com＞を入れ検索すると、 Whois 情報が表示されます。 その上部 に記載されているのが、利用サーバー情報です。 http://www.makko.biz/whois/whois.php Domain Name: abcd.com Registrar: XYZ INTERNET, INC. DBA XYZ.COM Whois Server: whois.discount-domain.com Referral URL: http://www.xyz.com Name Server: DNS01.XYZSERVER.JP Name Server: DNS02.XYZSERVER.JP
ダウンロードされたURLとアップされたURLおよびテンプレートの場所を教えてください。 元http://*****.fc2～/ココから後ろ 壊http://*****.fc2～/ココから後ろ ユーザーidは伏字で、その他は本当のことを テンプレートの場所はファイルをメモ帳で開くと <link href="●●●●" rel="stylesheet" type="text/css"> の一文があると思います。●●●●をお知らせください。 というか、●●●●の場所が先に説明した絶対または相対URLが正しければ、殺風景なページにはならないと思います。その場所に本当にファイルがあるか確認してください。なければ、修正してください。
イスポン大好きな湯気酢華が、写メ等を公開している趣味のサイトでしたか？ 「過去のページ　見る方法」でぐぐると幸せになるかもしれません。
http://rentalbbs.livedoor.com/ したらばで借りれば良いと思います。 無料です。
＞やはり古いデータのが原因かもしれません。 ですから、「古いデータ」というのは、ブラウザの問題であって、更新自体は問題なくできている場合のことです。「最新の情報に更新」ボタンを押しているなら、これは無関係な話です。 また、Niftyのサーバーでは、サーバー内にもキャッシュがあって、古いデータが残ったままになっていることがあるのですが、これも、ユーザーが、「最新の情報に更新」ボタンを押したなら、更新される仕様になっています。 なお、こちらによると、 http://homepage.nifty.com/faq/faq_b2.htm#q9 ブラウザの設定のところで、「キャッシュ」または「履歴」をクリアしてください。 と、なっていますね。 これらを試しても、変わらないなら、前述のNiftyサーバーの更新に問題が起きているのかもしれません。これはNifty側の問題ですから、Niftyにたずねたほうがよいでしょう。
http://park3.wakwak.com/%7Efumira/ 上記サイトに、トイレ掃除、窓拭き、掃除機掛けのイラストがあるようです。 http://www.ac-illust.com/index.php また、上記サイトで「掃除」などで検索してみてください。
リモートアクセスなんてどうですか？ 外出先から自宅のWindowsPCを遠隔操作してるんですが、 最近、これをipadやmacで使ってます。 とっても便利です。もーやめられません・・・。 固定IPの利用方法を特集しているサイトがあったんですが、 ここにファイルサーバなんかも含め、いろんな使い方を紹介してます。 自宅でIP電話をつかってるのであれば、 自宅の電話やFAXをスマートフォンで受けたり掛けたりできるなんてのもありました。。。 時代は変わりましたねぇ・・・。
DNS がどうこうではなく、WordPress をトップページにしたいのでは？ http://wpdocs.sourceforge.jp/WordPress_%E3%82%92%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AA%E3%81%AB%E9%85%8D%E7%BD%AE%E3%81%99%E3%82%8B
レジストラでDNSの登録を変更すればいいと思います 辞めるDNSから新規にドメインを管理するDNSに変えるだけです その際グーグルがサブドメインしか使えないのでしたら、サブドメインも作成可能なDNSを利用する
続き Internet Explorer 9 なら、表示されていないので、こちらを参考に。 http://japan.zdnet.com/web/analysis/35002217/2/
そうしないとあまりにも不便です。他のページに移動して戻ると、またIDとパスワードを求められる、あるいは、ページを移動するたびに求められたら・・ 　ブラウザをいったん終了して、---セッションを終了させて---再度、ブラウザを起動すると認証を求められるはずです。 　また、一定期間IDとパスワードを有効にするには、CGIなどを使ってCookieで処理します。 　ユーザー名とパスワードを管理したいなら、.htgroupや.htpasswordファイルを使います。 →CGI RESCUE チャレンジＣＧＩ - ユーザ毎パスワードでアクセス制限 ( http://www.rescue.ne.jp/cgi/htpasswd/ )
FFFTPはサーバー上のファイルやフォルダを操作するためのアプリケーションソフトですので、そもそも希望する作業の用途に使うものではありません。 メニューを増やしたいなら、既存のメニューを増やしたいページのHTMLファイル自体を編集する必要があるのですが、そういった作業自体をされたことがないのでしょうか？ ないとすれば、恐らくは無料の携帯用ホームページサービスなどを利用されているのではないかと思いますが、その場合はどんなサービスを利用しているのかを書いていただかないと回答しようがないですね。
http://rent.seo-search.com/m_rental_s.html お好きなところお選び下さい。
悪意のある人がそれなりの知識を持ってれば簡単です。 ＞ホームページをまるごとダウンロードするようなツール でも設定さえ行えば出来ます。 嫌なら止めましょう！
HTMLで記載しなければホームページって出来ないですよ CGIやPHPもありますけども。 ホームページビルダーは、タグを編集出来なかったりするだけです dream weaverは、HTML以外にもCSSやCGI、PHPなど複数対応しております タグを覚えるなり勉強するなら、シンプルなものがよいと思いますよ 無駄な機能があるよりも勉強になると思いますので シンプルでしかも軽いと言えば、メモ帳ですね シンプルですから使いやすいですね ホームページビルダーで作りあとでメモ帳などで修正と言うことも出来ますので メモ帳の場合はタグを覚えておく必用はあります メモ帳以外にも、メモ帳ソフトは色々ありますから、それらを使うって方法もありますけども
効率とのことですが、手打ちのの方が作業が速い人もいますので、これは利用者個々も技量次第と思います。 また、作成ソフトで優れたものは、ホームページビルダーという製品です。IBMが開発した製品ですが、現在はジャストシステムが権利譲渡を受けて開発と販売をしています。 http://www.justsystems.com/jp/products/hpb/
itibangaiさんが望んでる天気図というのがどのような感じのものなのか分かりませんが天気図のサイズが下記のようなものであればブログパーツとしてホームページでも兼用できます。 無料だけに広告は入ります。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/promo/blogparts/ http://www.iphiroba.jp/blogparts/index.html また、もう少し大きいサイズの天気図であれば、たしかYahoo!天気図があったと思います。
普通はアクセスログを 解析かな
Index ofを表示させるなら、簡単にリンクを張ることができますよ うｐしただけで自動的にディレクトリー内をすべて表示してくれます。 ただし、htaccessなどの設定が必用となります。 利用出来ないサイトではご利用できません CGIなどで特定フォルダー内の画像をすべて読み込み表示させるようなプログラムもあります。 こちらは色々ありますからご自分で探して下さい ただし、CGIが動作する環境が必用となります Java scriptで動的ページは無理だと思います。
ほとんどの無料サーバは基本的に営業目的では使えなかったはずです（できるとこも探せばあるかもしれませんが） 容量も少ないため大掛かりなものは作れませんし。 業者に頼むよりは本屋でＨＴＭＬで作成するテキストを買えばパソコンにそこそこ慣れてる人なら作れるはずです。 ブログは無料レンタルを借りて作ったサイトとリンクさせれば問題はないか…なあ。 こまごまとめんどくさかった気がします、営業目的のサイト作り。 まずはそういう決まりから調べてはいかがでしょうか。 ちなみにＨＴＭＬだと本当にどシンプルなものしか作れないのでスタイルシートも使うといいかもです。 もちろんＨＴＭＬを理解しないと無理ですが。
>ヘッダやフッダの文書は検索エンジンに重視されないのでしょうか？ 　フッターはナビとして利用して検索結果には反映されない。 　ヘッダにページの要約(Summary)をきちんと正確に書いておくと検索結果に反映されますね。 > >Another HTML-lint gatewayで依頼を検討している業者を含め幾つかのページを見てみましたが、「がんばりましょう」ばかりでした・・・。 　少なくともマイナス点では失格でしょう。 >うまくページが表示されないブラウザがあることは、SEO対策的にには問題なくとも、実際にページをちゃんと閲覧できない人がでるのがデメリットとなるのではないかと思いまして。 　これは、現状ではウェブ標準で製作されていれば問題ないでしょう。IE6は無視して構わないでしょう。一方、スマートフォンや携帯電話での閲覧は無視できなくなりました。 >ナビの固定に関しては、ページの途中からでもナビにアクセスしやすくしておきたいことと、個人的にページ最下部のナビが使いにくいと思うことが多いという理由もあります。 　これは、依頼者側からすれば当然の発想で、「ざっと見たらすぐ次のページを拝見したい」と言うことですね。実際にそのページを閲覧しているときには、そのページに興味があればじっくり全部読んでくれます。閲覧中に必要な他のページやサイトへは、適切にそのページないし場所へのリンクが記載されている方が重要です。 　たとえば、仕様書の「7.5 文書本体 ( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5 )」を読んでいたとすると、ページ内に含まれているたくさんのリンク・・・これが本当に有益ですよね。 　ただ、この点についてはそのページの内容にも関わってくるので、どちらが良いとは決め付けられません。ただ、いわゆる「パンくずリスト」は置いておくと、迷子にすることは無いでしょう。先の仕様書も最初と最後にパンくずリストがありますね。 　サイトナビゲーションは、現実ほとんど利用されないのです。そのサイトの商品--たとえば、小型冷蔵庫---を探しているときに、突然テレビや会社情報を読みたくなることは少ないでしょう。せいぜい、親になる「冷蔵庫」のページか、次の機種でしょう。 　あるサイトの評価をしたり、サイトの見本を提示されたときと、実際にそのサイトの特定のページを閲覧しているときは、まったく異なることに留意してください。 　それでもでしたら、慎(つつ)ましやかに、大きな項目を固定するのも良いかもしれません。しかし、個人はともかく、大多数のサイトではあまり使用されていないことを忘れないでください。それよりも、パンくずリストが固定されているほうがずっと使いやすいでしょうね。 ★パンくずリスト - Wikipedia ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%81%8F%E3%81%9A%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88 )
No7です。 ＞view_source.editor.externalと入力、選択された項目の値の部分をダブルクリック、値をtrueに。 ついで、view_source.editor.pathと入力、値の部分をダブルクリックし、入力欄にプログラムのフルパスを入力。 影響があるのかどうか分かりませんが、これらのabout:configの設定は、右クリックの「リセット」でデフォルトの細字の設定になりますので、設定を戻してやれば影響の確認もできます。 後者の項目は、デフォルトでは文字列は空白のようですね。 この設定の目的が分かりませんのでコメントできませんが、影響がないと分かれば、再設定すればよいだけです。
たぶんですが、サーバー側ではなくてクライアント側で問題があると思います。 当方でアクセスは普通に出来たのでソフトもしくはネット環境に問題があると思います。 FFFTPのバージョンの可能性もありますが PCの接続設定も怪しいですが・・。 他のPCがあれば他でテストされてみては。
こういうことでしょうか? cgi-bin/a/ cgi-bin/b/ (このcgi-binフォルダは同一で、aとbはそのフォルダに入る子フォルダ) というフォルダがあった場合、aとbのフォルダにCGIを設置した場合動作するか、ということであるならば動作します。 また、aというフォルダに複数CGIを設置した場合も動作しますが、設置したCGIのファイル(ログファイルや動作に必要なファイルなど)が干渉する場合がありますのでその点は注意してください。 ただし、ホームページスペースによっては各種の制限があり、動かないこともあるかもしれませんのでその点は注意してください。
こんにちは。 >一部の文献では、Googleが新しくなり、API Key　は不要になったと記述されてるのを見て、取得していません。 >また、取得ページまでアクセスしましたが、その先から何処へ行けばいいのか分かりませんでしたので、是非、具体的にご教示ください。 Ver3からは確かに必要ないみたいですけど提示されたエラーメッセージだと使っているのはv2では無いでしょうか？ v2ではAPIキーが必要になると先ほどのページに明言されています。 申し訳ございませんがキーの取得をしたことが無いので取得方法はわかりません。 APIキーのいらないv3を利用してはいかがでしょうか。 (v2のサポートは終わっていますし)
IDを削除すればとりあえずは取引内容は参照できなくなります。 落札相場など調べることができるようなサイトには「オークション自体」の情報が検索で出てきます。何をいくらで落札したのかなどわかります。 検索結果から知られてしまうのはどうしようもありません。 あまりいい結果は望めませんがYahooに直接問い合わせてみるのも手です。
＞babylon そうならそうと、 googleで、 babylon 削除方法 - Google 検索 ( https://www.google.co.jp/search?q=Babylon&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&safe=off&client=firefox-a&hs=RKj&rls=org.mozilla:ja:official&q=babylon+%E5%89%8A%E9%99%A4%E6%96%B9%E6%B3%95&revid=357976456&sa=X&ei=VyN8T5jxBIyOmQXnhMz_Cw&ved=0CBoQ4QIoAA&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=4a45e447cfd1329a&biw=1016&bih=603 ) 　で検索するとたくさん情報があります。 　なお、firefoxのホームページの設定は、googleを表示させて、ツール→オプション→一般ウィンドウで行うのが持っても簡単です。
専門家ではありませんので、当てにならないかもしれません。 おそらくはブラウザにある「キャッシュファイル」が表示されている状態になっているのだと思います。 ブラウザには読み込みを軽減するためにデータを蓄えておく機能がありますが、その機能が更新を認識せず、古いデータを表示しているために起こったと推測されます。 この場合、ブラウザの再読み込みをかけると解消されると思います。
メールフォームはどのように実装されていますか？ PHPなどのサーバーサイドの問題や、JavaScriptなどのクライアントサイドの問題など、いろいろな原因が考えられます。もう少し詳細に状態を教えて頂きませんと、何が問題なのか分かりかねます。
#design_167のHTML4.01バージョンをダウンロードしてみました。特にHTML5でなくても問題ありませんでした。 ダウンロードしたzipファイルを解凍するとフォルダが4つ生成されます。 ４パターン用意されているようです。 FC2ホームページでこのテンプレートを使用する場合、ファイルマネージャを使用してそのままファイルをアップロードしてください。（FTPを使用したほうが楽だとは思いますがここでは省略します。） ファイルを編集する場合、index.htmlがトップページ、page1.htmlが各ページのテンプレートとなります。各ページを増やす場合、page1.htmlをコピーし、page2.htmlなどとして保存、アップロードしてください。 スタイルシートは167.cssです。特に編集する必要はありません。 トップページのリニューアルだけをお考えでしたら、index.htmlと167.cssを同じディレクトリ（フォルダ）にアップロードすれば問題なく使用できるかと思われます。
アップは各自にしてもらうということは可能なのでしょうか アップロード用のページを用意して 必要事項を入力してアップロードすると リンク一覧に追加されるというものを作ると良いのでは 何か分類や区分　タグなどはあるのでしょうか 題名　日付　説明　など必要な項目は何がありますか http://w1.nirai.ne.jp/freeze/main/file09.html http://plog.pya.jp/program/php/lesson11/sample01.html
>これについて質問なのですが、ユーザ一人当たりのコア数は保障されているのでしょうか。 >例えばさくらのVPS 8GではCPUとして「仮想 6コア」と記述されていますが、これは「6コアを奪い合う」のではなく、「6コアを独占して使用できる」という意味なのですか？ >http://vps.sakura.ad.jp/specification.html 少なくともOS上からは常に2コアです。 >6コアを独占して使用できるということは、1つの物理サーバにせいぜい数人しか入らないと思うのですが、そんな割り当てになっているのでしょうか。 >「さくらのVPS 1G」でも「仮想2コア」と書いてあるので、1つの物理サーバにせいぜい10人くらいしか入らないと思います。月額980円でそんな占有率で運営しているということ、でしょうか？ 占有している＝常に確保されている、ではないです。割と多くのシステムを入れてもすべてのコアがフル回転、と言った状況にはなかなかならないので多少オーバーコミットしても個々のVPSから見ると常に空いている状態になる事が多いです。 ある物理サーバに負荷が高いシステムが集まってきても仮想マシン自体は簡単に移動できますので負荷を分散させたりしているかと思います。 このあたりはVPSと言うよりもサーバ仮想化の話になってきますのでそちらの専門家にご登場願えればなぁと思います。
>どうしてもサブドメインが必要だということで「www.○○○○.com」でサーバーに登録しました。 「www.○○○○.com」のwwwはサブドメインでは無くホスト名と言います。 ホームページのアドレスは「ホスト名.ドメイン名」と言う構造が基本です。 ホスト名を省略してドメイン名だけで接続できるようにDNSへ登録すればドメイン名だけでも接続できる状態になります。 >何とか「○○○○.com」のドメインのまま現在のサーバーを使うことはできないのでしょうか？ DNSに併記で登録すれば繋がると思います。 それで駄目ならWebサーバーで定義を追加する必要があるでしょう。 この回答はサーバーを管理していた10年くらい前の記憶です。 細かな設定方法については覚えていませんので、ご自身で調べてください。
出さないようにするというのが本末転倒なのです。 それはユーザーにセキュリティレベルを下げろと要求していることに等しいのです。 メッセージはいちいち警告を許可すれば済む話です。 とものの本には書かれていますが、確かに鬱陶しい。 恐らく作業されている環境がローカルだと思いますが、 IEはインターネットとマイコンピュータのゾーンを区別します。 しかもマイコンピュータのゾーンは隠し項目なので難易度が高く、お奨めしません。 なのでfirefoxを確認用のメインのブラウザに使い、IEをサブにします。 一般ユーザレベルの視点の場合、セキュリティレベルを下げて下さい。
FC2は特に厳しいと言う事は無いようですが、アダルトカテゴリがあるのでそちらを利用しましょう、というようなニュアンスになっています。 規約を厳密に解釈するとアダルトですが、文章は元々曖昧な分類のされ方をしていますからね。 端的に言うと、アダルトなら確実に大丈夫 その他だと駄目な可能性がある、という感じになります。 その小説だけをPixivなり、アダルトOKなサイトで公開して、リンクを貼るといった方法なら楽だと思います。 あるいは、同人とかのアダルトはOKとなっているサーバーを使うというのも良いでしょう。 なお、検索避けは規約となんら関係ありません。
ロリポップの場合、独自ドメインを取得し設定しても、予めユーザーに割り当てられたURLを使用し続けることが可能です。 htaccessのリライトが使用可能であれば、独自ドメインのURLに統一することもできます。ユーザーに独自ドメインの方を利用してもらいたい場合、統一することをお勧めします。
私の環境では正常に表示されました。 ドメイン設定に時間が掛かっているなどの理由が考えられます。 独自ドメインを運用されているようですが、仮にネームサーバなどの設定をされたのでしたら全世界に反映されるまでに1週間ほどかかる場合もあります。大抵の場合、48時間もすればアクセス出来るようになります。この間アクセスできるユーザーとそうでないユーザーが居ることになります。 数日経っても解決しない場合、ムームードメインやサーバー管理会社に問い合わせることをお勧めします。 こちらの環境は以下のとおりです。 　Windows7 32bit HomePremium 　Google Chrome 最新版 　dion.ne.jp
http://www.soycms.net/man/sample/start http://www.pwebmanager.org/pwm/about-pwm.html http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20110613_452846.html http://kachibito.net/software/6-japanese-cms-memo.html http://spezum.biz/purpose/wp.html http://atpages.jp/install.php http://nikukyu-punch.com/temp_biz.html CMSとひながたを準備してあげると良いでしょう ブログでもよければ一番では 個人的には　壊してもいい　自分で修復できるような 手順や操作方法　シンプルなフォーマットで　少し練習する どんどん失敗してみるのがいいのかもと思います
ハイフンなしで取得できるならないほうがいいです。 取得できない場合の策としてハイフンやアンダーバーをつけてでも取得したいときでしょう。
どのくらい昔に作ったか覚えていますか？ また、プロバイダは当時使っていたのと変えていませんか？ 同じならばプロバイダの使用中のサービスで見ることができませんか？ ちなみにso-netのホームページサービスは終了しております。
次のサイトで、Lightbox風に画像を表現できるjQueryいろいろ が紹介されています。 いろいろ試してみてはいかがでしょうか。 > http://kachibito.net/web-design/224-image-jquery-collection.html JavaScriptが競合することはよくあります。 ページ内リンクのスムーズスクロールと、ページトップへのスクロールは 同じ１つのスクリプトで実装できませんか？ こちらのサイトの物を利用すれば簡単にできそうです。 > http://www.coolwebwindow.com/weblife_column/coolweb/000301.php 余談になりますが、JAVAとJavaScriptは全くの別物ですので 略称を使いたいならJS と書きましょう。
FTPで大量にファイルを転送するには、あなたのパソコンが接続している形態のアップロード速度が影響しているのでそちらが遅いならレンタルサーバーの速度が速くても意味がないのですが… 常時接続の上り速度が遅いなら、サーバーがその速度以上の転送速度であっても、上り速度以上の速度は出ません。
該当サービスについては詳しく申し上げることは出来かねますが、画像を拝見させていただきましたところ、独自ドメインで運用されているのではないでしょうか。ロリポップなどでは独自ドメインが無くても契約できるようです。 簡単にご説明申し上げますと、ホスティングするドメインのレジストラ（お名前.comなど）の管理画面から、掲載されているネームサーバを登録することでそのドメインにサイトが表示されるようになります。 FTPでの接続が出来るのでしたら、恐らくドメインの設定が適切にできていない可能性が考えられます。また、ネームサーバ設定の反映には最大48時間ほどかかる場合もあります。詳細はご利用のレジストラへお問い合わせください。 基本的に国内サーバ、海外サーバともに提供するサービスは同じです。 ご自分の技術にあまり自身が無い場合、国内サーバを利用しサポートを受けられることをお勧めします。
>ヤフーで検索するれば、自社トップページに誘導できます と云う、自社トップページのパスを書くべきでしょう。 index.htmlならそこだけは省略しても良いかも。 あと、質問に表記してあるのは架空ですよね？ go.jpが気になりました。お役所ですか?
私の経験では、写真（画像）を多く掲載するホームページでしたら100Mくらいすぐにいっぱいになりますよ。 動画を載せるんでしたら、100Mでは全く駄目です。 そのスペースは無料なんでしょうか？無料ならば初めから50Mを契約の方がよろしいかと思います。 サーバーの使用量（どのくらい今使っているか）は、サーバーにアクセスして確認ができると思いますが、サーバーの残容量を気にして、更新をアップロードするというのは、嫌なものです。 20Mでは、少ないと思いますよ。写真のサイズを小さくして、アップロードの枚数を増やす苦労をするようになります。 そのスペースが有料でしたら、こちらの方が安いですよ。1G位を契約すれば、将来いくらでも「動画」が載せます。 http://lolipop.jp/service/ryokin/
もちろん、可能ですよ。 ソースは誰でも見れますからね。 ただし、どこの誰のページかはわかりません。 同一人物だとわかるだけですね。
FC2ホームページのご自身のアドレス（URL)はhttp://ホストアドレス/になります。 ブラウザ（今このページを見ているためのソフト）を開いて、上のほうにアドレスバーがありますよね？ そこにご自身のホームページ（サイト）のURLを打ち込んでEnterを押してください。 するとご自身のサイトが表示されます。 それで分からなかったら、FC2ID　http://id.fc2.com/からログインしてホームページの管理画面を開いて見てください。 そこにご自身のサイトのURLが掲載されていますので、そこをクリックすると表示されます。
■サーバ さくらのVPS 512 なら月980円 http://vps.sakura.ad.jp/ ルート権限があるので好きなSSL証明書を勝手にインストールできます。 なので、独自ドメイン名でSSLの利用が可能。 PHPもPerlもDBも好きな物をインストールすればOK。 ■SSL証明書 RapidSSL なら年間2900円 https://www.slogical.co.jp/ssl/
Nvuと言うHP作成フリーソフトはいかがでしょう。こちらはもちろん無料ですが比較的簡単にできるということらしいです。 解説している方がいらっしゃいますので、そちらのURLを貼らさせて頂きます。
http://nikukyu-punch.com/temp_biz.html http://nikukyu-punch.com/template/biz6/index.html http://homuten.com/business/company.html http://p.tl/nPB4- Webサイトを作るためのひながたを無料配布しているところもあります テンプレート　喫茶店　のように検索して良さそうなものを選んで まずはそこからスタートしてみるのもいいかもしれません 上の　biz6/index.html　はおすすめですがどうですか 画像は著作権フリーのものを使うかカメラマンを依頼するなど http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/homepage/htmleditor/bluegriffon.html http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/homepage/htmleditor/ ソフトは無料のものもあります 便利なツールも無料のものが多数あります 使えそうなものをまずは使ってみてはどうでしょうか http://fc2.com/ http://web.fc2.com/ http://domain.fc2.com/ http://lolipop.jp/service/about/ http://lolipop.jp/manual/domain/domain-02/ レンタルサーバ　独自ドメイン 管理は何をするかによります 実際の店と同じで　開店したから満員御礼とはなりません SEOとかでしょうか 自分でもできそう　と考えているようならかなり勉強が必要かもしれません 関連本などをいくつか読んでみてください Webサイトの構築，運営に関してある程度分かるまで ムダな費用をかけないことをすすめます とりあえず　とか　カンタンに　なら上記の方法でお茶をにごすとか，，
何処へアップするのかで変わります。 自分のホームページであればFFTPものようなファイル転送ソフトを使いますよ。 自分はホームページビルサー付属の転送ツールですが。
＞え、こういう風に下ディレクトリにindexファイルって置けるんですか？ 基本的な設定では、置けるはずです。 詳しくはNo.1での説明( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7350247.html#a1 )を読んでください。 　通常は、そのディレクトリにindex.htmlがあれば、それを表示するはずです。無いときには、かってはディレクトリ一覧を表示する設定が主でしたが、最近は404 Not Foundや403 Forbidden を返す設定が一般的です。 　もし、index.htmlがあるのに、エラーになるようでしたら、サーバー管理者に連絡して変更してもらってください。 その他設定方法は ★.htaccessの記述例 - TAG index Webサイト ( http://www.tagindex.com/other/htaccess.html ) ★Apache チュートリアル: .htaccess ファイル - Apache HTTP サーバ ( http://httpd.apache.org/docs/2.1/ja/howto/htaccess.html ) ★ディレクトリの内容を見せない - .htaccessの小技編 - futomi's CGI Cafe ( http://www.futomi.com/lecture/htaccess/dir.html ) ★Apache : htaccessリファレンス - dawgsdk.org ( http://blog.dawgsdk.org/weblog/archives/411001 ) 　注意)上記はapacheでの設定です。他のHTTPを使用している場合は、私は知りません。サーバーのマニュアルをお読みください。
ISP側の問題で表示出来ない場合もありますし、セキュリティーソフトで問題で表示出来ない場合もあります ブラウザーでの問題の可能性もありますね・・・ それだけでは、原因は分かりませんよ。 ブラウザーをかえたり、セキュリティーソフトを無効にしてみるや、URLフィルターを無効にするか、他のサーバを利用するなどの方法があります ISP名 セキュリティーソフト名とバージョン（URLフィルターの有無も含めて） OS ブラウザーとそのバージョン は最低でも聞いておく必要はあるでしょう。　それにより対処は異なりますから
ルートに.ico拡張子で設置する場合は、 わざわざ指定は不要です・・・ ファビコンは、ブックマークなどに利用される為に、 キャッシュが強烈なようです。 ※ ブラウザによって違うようですし、例えば、同時に２サイトで設置しても別のタイミングで表示される事もあります。 まずは、別のブラウザで確認しましょう。 表示されるのなら設定の問題は無いので、“その内“IE8でも認識されるでしょう。
良くあることです。 検索キーワードの絞込みをしましょう。 googleの場合、検索結果が表示されると右上に歯車アイコンが表示されるので、それをクリックして検索オプションを入れる。 　慣れてくれば、 最初から"スズメバチ 九州 OR 中国"とか入れればよい。
http://www.wsb.jp/hpb/index.html http://www.homepagebuilder.org/03basic/06.html http://www.wsb.jp/hpb/index.html 作成モードは「どこでも・・モード」ですか「標準モード」ですか？ビルダーは「表」をうまく使ってレイアウトするのが一番です。 表のセルを結合したり、分割したりして、デザインします。セルや行や列はいくらでも、追加したり削除したり出来ますから、自由にレイアウトやデザインが可能です。 写真を一つのセルの中に入れてみてください。おそらく消えることはないのではと思います。 なお、表を使う場合は「標準モード」で作成します。そしてメニューバーから「編集」→「属性の変更」の「表タブ」で「表の枠を表示する」のチェックを外します。
＞ブラウザーで自分のホームページを開き ＞試験的に自分あてにメール送っても届きません。 　HTMLソースが、<form action="mailto:****">でしたら、通常はあなたのパソコンで設定してあるMUA(Mail User Agent--メールソフト)が起動して、通常のメールと同様に送信されるはずです。 　<form action="http：yourServer/cgi-bin/mail.cgi">とかでしたら、あなたの利用しているサーバーにCGIプログラムが必要です。ご利用のプロバイダーのサービスにメールデコードＣＧＩがあれば、それを利用することになります。サーバーのマニュアルをお読みください。 　それがない場合は、自分でプログラムを入手してきて、必要な場所を直して設置することになります。 ★<form action="mailto:・・・は、HTMLの仕様にありません。あくまでブラウザが対応していて、なおかつメールソフトが設定してないと動作しません。そして何よりも問合せ項目に記入して送信なんてできません。 　本来は、サーバーのCGIにデータほ送信して、サーバーのプログラムで処理すべきです。
十数年のお付き合いになりますが WEBKEEPERS LinuxVPS -VPS・WindowsVPSはWEBKEEPERS- ( http://vps.webk.net/ ) Linuxのライトで最大10個
検索エンジンのスパムってどのようなことを言うのでしょうか 複数のURLで同一内容のページを表示することなんて多々ありますよ そもそも、独自ドメインなら、検索エンジンが検索して登録しますが、サブドメインなどには、検索エンジンは登録やどこかにURLをはりつけない限り来ませんよ 複数のドメインで同一ページを表示するようにしていたら、検索サイトがご丁寧に勝手に登録してくれたことはありますね・・・　もちろん複数のドメインで・・・ もし、複数のドメインで同一内容のページが表示されるのがイヤなら、設定を変更すれば出来るでしょう。
添付された画像を見ると、フォントよりも画面サイズが原因かと思います。 表示ドライバの不調によって、発生していると思われます。 画面のプロパティで、赤丸部分の設定が、ディスプレイに合致しているか、確認してください。 場合によっては、ＰＣ起動時にセーフモードで立ち上げ、再起動すると良いかも知れません。 あと、最近、設定を変更したり、何かのアプリをインストールしたのならば、それが関係しているかも知れません。
まず、ドメインの所有権の有無を確認して下さい。 そして、ドメインキングにレジストラー業務を行っているか確認してください。 ドメインを他のレジストラーに移転するか、そのまま現在のところで契約を続けるかをご自分で決めて下さい。　ドメインの他社への移転がロックされている場合は、他社に移転出来ません。現在のところで、ドメインを契約し続けるしかないでしょう http://www.domainking.jp/move/ ここにドメインキングへの移転方法が記載してありますから、ドメインキングを他社にって読み替えましょう
ＩＥのメニューから、ツール＝＞インターネットオプション＝＞フォントで、変更できませんか。
何のソフトで編集されたか書かれていませんが その編集したファイルを保存する時に、文字コードを選択するのですよ。 なぜ、UTF-8 を変更されるのかわかりませんが、参考まで <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja"> <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> ↑ここの文字コードをに合わせて保存する。
FTPクライアントソフト FFFTP（開発元） http://www2.biglobe.ne.jp/~sota/ FFFTP（最新版配布） http://sourceforge.jp/projects/ffftp/ FileZilla（本家） http://filezilla-project.org/ FileZilla（ダウンロードはこちらがおすすめ） http://www.filehippo.com/jp/download_filezilla/ ブラウザに ftp:// を入れる方は、そのまんまFTPアドレスを入れて、ユーザー名とパスワードの入力で、Windows感覚で操作できますが、サーバーによっては不可の場合もあります。 いずれ、FTPソフトは使用する機会もあるはずですので、１つはインストールしておいた方がよいでしょう。
> リカバリーするとき保存に失敗しました そういうことではなくて、ファイルを開く目的です。 編集をしたいのなら、ビルダーを起動してファイルを開けばいいと思うからで、質問者さんが何を困っているのか質問文からは理解できません。
それって単にご自分のPC上のキャッシュで見られているだけなのでは？ ホームページビルダーのファイル転送ツールの右側の窓のファイルを削除したと言うことはサーバー上に保存さえれているファイルを削除したということですのであっているはずです。 （因みに左側がPC上のファイル） PCからホームページを一度見るとタグ情報や添付されている画像等のファイルは一時フォルダにキャッシュとして記憶されますからサーバー上で削除されていても一定期間は見られますから。 もう一度見てブラウザの更新ボタンをクリックするなり、インターネット一時ファイルを削除（IEならツール→インターネットオプション→全般の閲覧の履歴の削除で消せます）してから再度見てみてください。 試しに違うPCや携帯から見てみてそれでも表示されるなら消えていないと言うことですが・・・。 特異な例としてはホームページスペースを提供しているところがサービスを終了した場合や仕様を変更した旧サイトが更新できなくなった場合は管理サイトに申し出るしかないですが滅多にないと思いますので上の方法を試してみてください。
HPのスペースを提供している企業名が表示されているだけです。 その表示が前にあるか、後ろにあるか、それだけの違いだと思います。 どうしても表示が気に入らないのであれば、表示されない無料スペースへの移転をオススメします。 もしくはタイトルタグにFC2の文字が入らないくらいの文字数（スペースが有効ならスペース）を入れてみたらいかがでしょうか。
今ご使用してる「あるプロバイダー」にご確認下さい。 書かれてる内容では判断できませんし、お答えも出来ません。
http://beauty.geocities.jp/nishihama985/js-pass/mypage.htm http://beauty.geocities.jp/nishihama985/js-pass/mydata.txt IDとPASSを3つ設定しています　ひらくページが変わります 設定ファイルに　ID,PASS,ページのURL　を指定します インラインフレームで表示するので　別ページにジャンプしません パスワードのみでいいのでしょうか
「Google サイト」のことですかね。 友達には、サイトのURLを伝えてください。 次に、Google サイトは FTP接続できないはずですので 認証は、メタタグを使用します。 サイトの設定 -> 全般 Google ウェブマスターツール「サイトの確認」へ入力します。 ここまで作業しても、Googleにインデックス（登録）されることは別の話です。 次のリンクから、サイトを登録してください。 https://www.google.com/webmasters/tools/submit-url 現在私は使用していないので、上記内容は保障できません、悪しからず。
<tr align="center">で、真ん中になります。
＞当方の製作したサイトがgoogleの検索で引っかかりません。 では無く、 index.htmlでならインデックスされているという事ですね？ つまり、同じページですよね？ ---------------------------- ドメインやサーバの設定で そのドメインがwww.やindex.付きも含め、 数通りのURLでアクセスできる状態。 または、xxx.com/index.htmlでしかアクセス出来ない状態だから。 Googleでは、 これら全部をインデックスしても同じサイトだから意味が無いので、 その中の１つを代表として勝手にインデックスしているだけです。 つまり、 貴方の意図を教えてあげないと理解できる訳が無い・・・ 原因は、 　・ サーバサイドで設定/指定をしていないから。 　・ Googleに対して、インデックスの指示をしていないから。 対策としては、 　・ 内外部リンクのURLを統一 　・ Googleウェブマスターツールで「使用するドメインの設定」 　・ サーバサイドで矛盾しないようにドメインを「正規化」
PC用のサイトを運営しているという事なので現時点では、ファイルや画像などはパソコン内のディレクトリに収納されてあるのだと思いますが、これらの状況から考えてスマートフォンから一連の作業を行うのは厳しいと思いますよ。 サーバーにUPされたままのファイルの修正はできたとしても、スマートフォンからファイルの追加となると、スマートフォンから追加ファイルをサーバーにUPする必要があると思います。 でもスマートフォンには、そう言った機能は備わっておりません。
以下のページを参考に試してみて下さい。 http://rensabanet.com/faq/4307/ それでも駄目だったら、サーバーのサポートに削除依頼を出して下さい。 私は以前フォルダーが削除できなくなって何ともならず、サポートに依頼した事があります。 　　　　 しかし・・・ > FTPで削除しようとしたら、エラーで削除できません この質問に > FTPソフトで削除します こんな回答をする回答者って？？？
無料でホームページを開設できるところは沢山あります。 下記のページを参考にしてください。 http://www.kooss.com/hp/space.html
ＣＨＡＴ－ＪＰレンタルサーバー 年間７２００円ポッキリで、容量無制限 １ファイルの最高は１００ＭＢです。 私はここに、１５年分以上、ホームページを入れています。 写真、動画は膨大です。
それって、ホームページの制作費ですよね？ 価格は業社により異なりますから、複数の会社で見積もりなどをとってください。 ホームページ制作会社って、どこもページを作るのにかなりかかると思いますよ 最近のホームページビルダーって、ビジネス用の素材の入ったパックがあったりしますよ 一度、ホームページビルダーのサイトをご覧下さい。
ソース張るんならjsfieldsにお願い
ドメイン取得は Server関連会社で取得されたらと思います＜Rental Server Page に Link あり＞ (1) ドメイン取得＜Webで即 取得出来ますが、該当 ドメインが利用可能となるのに ～5日程かかる＞ ※ 例: abcxyz.com を取得し、管理者情報＜ドメイン管理会社が代行管理してくれるのもあり＞などを登録。 (2) Rental Server利用登録 ＜殆どのServerは、Webで即 利用可能となり File転送等可能となりますが、取得した ドメインが有効となるのは (1)によります＞ ※ 例: 該当ドメインが利用可能となるまで、Sky Drive等として利用できます。 (3) ドメイン利用が可能となったら、index.html＜テスト用でも＞を転送し、正しく表示されるか確認する ※ 例: http://abcxyz.com と入力し、繋がるか。 Pc＜Window or Mac＞ と Server＜Unix＞と動作環境が異なり ABC と abc　は違う文字として認識されます。 　File名等は 英半角小文字で、記載されるのを習慣付けされることをお勧めします。 ===年間 ～5000円程で運用できる、一定の評価を得ている Server=== Rental Server : Core Server の CORE-Mini Plan----年額 2,500円、初期費 0、Hdd 10G、Mail数　∞、 Domain取得・維持 年額 950円＜.com の場合 取得費込＞ http://www.coreserver.jp/ Rental Server : WAPPY の Light Plan----年額 2,625円、初期費 0、Hdd 50G、Mail数　50、 Domain取得・維持 年額 1260円＜.com の場合 取得費込＞ http://www.wappy.ne.jp/service/index.html Rental Server : Minibird----年額 3,200円、初期費 780円、Hdd 30G、Mail数　100 Domain取得・維持 年額 680円＜.com の場合 取得費込＞ http://www.minibird.jp/service/function.php Rental Server : Lolipop の Lolipo Plan----年額 3,200円、初期費 3,150円、Hdd 13G、Mail数　∞、 Domain取得・維持 年額 950円＜.com の場合 取得費込＞ http://lolipop.jp/service/about/
Minibird年_3,200円 　Hdd容量　30G、Domein 50、Sub　1000、FTP_ID　2＜各Domein 1＞ http://www.minibird.jp/ Core ServerCORE-A Plan年_5,000円 　Hdd容量　30G、Domein ∞、Sub　∞、FTP_ID　∞ http://www.coreserver.jp/ WAPPYEconomy Plan年_5,250円 　Hdd容量　100G、Domein 5、Sub　∞、FTP_ID　5＜各Domein 1＞ http://www.wappy.ne.jp/service/index.html ロケット年_6,300円 　Hdd容量　50G、Domein ∞、Sub　∞、FTP_ID　∞＜各Domein 1＞ http://rocketnet.jp/ Firebird年_6,300円 　Hdd容量　50G、Domein ∞、Sub　3000、FTP_ID　5 http://www.firebird.jp/ ※ある程度の規模の会社なら、別でも、同じでも　どちらでも良いと思っています。
処理が重くなるか、と気にしていらっしゃるのは、 ユーザー側のブラウザ処理がPCに負荷を掛けるかってことでしょうか。 その処理自体はたいした重くないですよ。 というのも、昔と違ってPCの性能は向上してますので。 好ましくないとされているのは、ブラウザによって縮小の質が違うからです。 原寸大での表示はそりゃどんなブラウザでも画質は一緒ですが、 ブラウザでの縮小となると画質がわるくなるんですよ。どうしても。 ぼやっとするか、ぎざぎざになりますね。なんかハッキリしない写真というか。 ブラウザに縮小させるくらいなら、 フォトショで縮小画像を作ったほうがキレイなので、 だからみんなわざわざ縮小画像を用意するってだけです。 縮小写真をサムネイルとして表示させて、それから大きな写真にアクセスする場合、 どうしても縮小の状態で興味を持ってもらわないと、アクセスしてもらえません。 すこしでも興味をもってもらうために、縮小画像にこだわりを持つ必要があります。 面倒なのは仕方ないですね。それが商売繁盛に少しでもつながるならば。 とはいっても、昔のブラウザとちがって縮小もある程度マシにはなってますので、 もし製作側の人間と上司が納得できるのなら、 ブラウザでの縮小に任せてもいいんじゃないでしょうか。 通信を少なくするっていう意味では、1枚の画像でやりくりしたほうが当然いいです。 ユーザーPCもキャッシュから引っ張ってこれますから、一度の通信でいいですし。 でも、みんなサムネイル画像にもこだわりを見せたいから縮小画像を用意してるってだけです。
わたしはここを利用してます http://www.sakura.ne.jp/ スタンダード　月額500円　ドメイン更新料　.biz 1800円（.comも同じ） ホームページ使用しないなら　ライトの　月額125円でもいいですね。
http://lolipop.jp/manual/hp/ftp-set/ FTPS接続対応ソフトに対応したソフトが書かれていますので、こちらで一括ダウンロードできるソフトを利用されるのがよいかと思います。
投稿本文中に<!--more-->を挿入すれば、このタグ以前の文章が抜粋文として一覧に表示されるようになります(<!-- more -->はwordpressは認識しますが、ブラウザには表示されません)。 詳しくは以下を御覧ください。 http://wpdocs.sourceforge.jp/%E3%80%8C%E7%B6%9A%E3%81%8D%E3%82%92%E8%AA%AD%E3%82%80%E3%80%8D%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%BA
「Internet Explorer 8」だと、タブで開くようにすると、思い通りの動作になるかも知れません。しかし切り替えはデスクトップ下部のタスクバーではなく、ウインドウ上部のツールバーの所にあるの「タブ」で画面を切り替える事になります。 設定方法は、Internet Explorerのメニューから「ツール」をクリックします。 「インターネットオプション」をクリックします。 「全般」タブで、「タブ」の所にある「設定」をクリックします。 「ポップアップの発生時」の所の設定で、「常に新しいタブでポップアップを開く」を設定して「OK」をクリックします。 これでポップアップウインドウを、新しいタブで最大化の状態で表示されると思います。 他にも方法があります。ウインドウを最大化するソフトを使う方法です。 全画面表示（フルスクリーン表示）ではありませんので、今回の希望と違っていたらすみません。 「Maximize Assistant」というソフトです。WindowsVista以降のOSで動作するかは分かりません。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se061153.html 「Maximize Assistant」の設定方法は以下の通りです。 「Maximize Assistant」を起動します。お使いのブラウザも起動します。 まず、お使いのブラウザのウインドウの上に、「Maximize Assistant」のウインドウが表示されている状態にします。 「Maximize Assistant」のメニューから「編集」をクリックします。 「選択追加」をクリックします。 マウスのカーソルが、手の形をしたカーソルに変化します。 お使いのブラウザのウインドウ内のどこでもいいので適当にクリックします。 そうすると「Maximize Assistant」にウインドウの情報が登録され、「対象ウィンドウの設定」画面が表示されます。 その設定画面の「対象ウィンドウ」タブで、「対象ウィンドウキャプション比較方法」の所にある「無視」にチェックを入れます。 「その他」タブで、「この定義を有効にする」と、「ウィンドウが新規作成された時のみ処理する」にチェックを入れます。 右下の「OK」をクリックします。 元の画面に戻ったら「開始」をクリックします。 「Maximize Assistant」のウインドウを閉じます。 「Maximize Assistant」がデスクトップ右下のタスクトレイに格納されます。 これで登録したブラウザの新規ウインドウが、最大化で表示されるようになります。 あとは、「Maximize Assistant」を毎回自分で起動させるか、スタートアップフォルダに「Maximize Assistant」のショートカットを作成して入れておくと良いと思います。 「Maximize Assistant」を終了させたい場合は、デスクトップ右下のタスクトレイの「Maximize Assistant」のアイコンを右クリックし、「終了」をクリックします。 ただ「Maximize Assistant」は相性の合わないブラウザもあるので、その場合はブラウザが強制終了されてしまい使用出来ません。
あまりきちんと設定を見ていませんが、動作としてはそうなるものです。 VirtualHost設定は、どの条件にも当てはまらなかった場合のdefaultを、「最初に宣言されたVirtualHost」にするという仕様になっています。 http://httpd.apache.org/docs/2.2/vhosts/examples.html > www.example.com は 最初にあるため、優先順位は一番高くなり、 > default もしくは primary のサーバと考えることができます。 > つまり、リクエストが どの ServerName ディレクティブにも > マッチしない場合、 一番最初の VirtualHost により扱われます。 もし、ホスト名を入れない場合にそのサーバコンテンツへ接続できないようにしたい、ということであれば、それらよりも前に一つ、ダミーのVirtualHost設定を入れておく必要があります。
http://www.htmq.com/htmlkihon/index.shtml なんかがすごいわかりやすいです。 　HTMLは、もともとはバーっと書かれた文章に「タグ」という印をつけて、「ここが表題ですよ」とか「ここが本文ですよ」とか教えるための、言わば文章につける印の統一規格でした。「でした」というか今でもそうです。 　ですからHTMLのバージョンというのは、何かのソフトが新しくなっているわけではなく、単純にHTMLという統一規格の仕様書が改定されているに過ぎません。中身は20年前と変わらずただのテキストファイルです。 　そしてホームページ(HP)というのは、このHTMLで印しつけされた文章を、「サーバー」と呼ばれる高機能なパソコンがインターネット回線を介して、私たちの手元のパソコンまでeメールのように送り届けてくれることで表示されています。 　しかしhtml3.2以下のhtmlにはなぜか印をつける役割を超えて、「文字を太くする」とか「横線を引く」とかいう見栄えを指定する印(タグ)まで作られてしまいました。ちなみにwebページに見栄えを指定するのはHTMLではなくCSSの役割です。 　そうするとweb屋さんがwebページの中身を編集しようとしたときにどこになにが書いてあるかわからなくて困るということで、html4以降は仕様書を本来の役割通りの形に戻そうということになりました。 　そのようにしてHTMLのバージョンは現在4.01に至っています。 　XMLというのは、4.01までのHTMLが、例えば数式なんかをイマイチ上手に表現出来なかったので、もっと色々な文字や数式を表現できる、HTMLのような規格をつくろうということでできました。ですからXMLとHTMLは名前は違いますが目的が同じなのでほとんど同じ言語です。というかはっきり言って全く同じ言語です。違いは、HTMLは書き方を少し間違えても許されるのですが、XMLは少しの間違いも許してくれないということだけです。HTMLがアメリカ英語で、XMLがイギリス英語って感じです。 　勉強する際は、HTMLをしっかり覚えればXMLを覚えたことになりますし、XMLを普通に覚えればHTMLを完璧に書けるようになります。 　じゃあXMLを勉強しようかという話になるんですが、XMLの参考書はHTMLを理解している前提で書かれたものが多かったり、小難しい専門用語が書いてあったりしてわかりにくいので、まずはHTMLを覚えてから、XMLの参考書を買って厳密に覚えていくというのが普通です。 　XHTMLというのは、ざっくりで言えば「HTMLもXMLもどうせ同じ言語なんだから一緒にしてしまいましょう」ということです。XHTMLも、中身は変わらずHTMLのままです。 　HTML5でXMLとHTMLは実質統合されますから、XHTML=HTML5という理解でいいんじゃないでしょうか？ 　先端走ったHP作るなら年明けに正式に交付されるHTML5(とCSS3)を覚えるといいですが、世の中のパソコンがHTML5に対応するまで少なくともあと3年はかかるので、とりあえずHTML4.01(とCSS2)でHPを作れるようになるといいです。第一、HTML5の初心者向けの本なんてまだどこからも出版されてません。 　ところで、HPを作る際膨大なタグやCSSを書きこまなくてはいけないのですが、それらをひとつひとつ手動で入力してたら、多分HP出来上がる頃にはきっと気が違ってしまってます。試しに、今まさに表示しているこのwebページの何もないところで右クリックして、「ソースを表示」を選択してみてください。それを何十ページも手打ちで打ち込むなんて、想像しただけで吐き気が・・・。はっきり言って不可能です。 　そこでHPのタグをクリックしていくだけで勝手に入力してくれるソフトが必要になってくるのですが、それがDreamweaver(Dw)と呼ばれるものです。プロアマ問わず、HP制作のデファクトスタンダードですね。 　似たものにホームページビルダーというのもありますが、アレは元々用意されているHPデザイン(色違いなどでかなりの種類同梱されてます)をパッケージ化して、簡単に公開できるようにしただけなので、Dwとは根本的に違います。洋服を布を切るところから作るか、服屋で買うかくらいの違いがあります。 　ながくなりましたが、HPは先に書いたHTML/CSSに加え、画像や動画、肝心の中身があってでできています。そして更に、最近のHPのほとんどはお客さんの名前を記憶したり、注文を受けたりするなど、様々な機能を実現するPHPやjavascriptというプログラムと連携しています。 　HPを作るには最低でも、 ・HTML/CSSの知識 が必要です。そしてちゃんとしたHPを、イチから作るのならば、加えて、 ・Dreamweaver ・画像編集ソフト(できればPhotoshopがベスト) が必要。そして更にネットショップや掲示板などをイチから作りたいのならば、 ・PHP(の基礎知識) が最低限必要です。最近はWordpressという、PHPで作られたサーバー上で動く高機能なソフトで独自に色々なサービスを提供する人がかなり多いので、 ・WordPressの知識 もあるといいです。 　しかし現実的にはDwやphotoshopのような何万円もするソフトを、試しにHPを作りたいくらいでいきなり買ってガリガリ勉強する人はいないですし、ネットショップなどはイチから作らなくとも、例えばカラーミープロ( http://shop-pro.jp/ 個人的にオススメです)の様に、元々そういう機能をプログラムの知識なしに、HTML/CSSの知識だけで利用できるサービスがあります。 　ですから多くの人は、最初はブログやレンタル掲示板サービスなどをレンタルして管理する中でHTML/CSSを覚えて、それから本格的にHPを作り始めます。HPで利用する画象も、個人的なHPであれば「ホームページ 素材」などと調べれば配布している方がたくさんいらっしゃいますので特に問題ないかと思います。 　まずは、例えばamebaブログなんかをレンタルして、ブログの外観(これを「テーマ」と言います)をカスタマイズしてみては？amebaブログのカスタマイズなら、参考書も売っています。下記に紹介したHTMLの参考書とりあえず読んでからamebaブログの参考書読むだけでも、多分かなりのレベルまでカスタマイズできます。 　ちなみに、もし本格的にHPを作るのならまずは以下の参考書がおすすめです。 ・HTMLを覚える→HTML/XHTML&スタイルシートレッスンブック―ステップバイステップ形式でマスターできる ・Dwの使い方を覚える→Dreamweaverで学ぶHTML/XHTML&スタイルシートレッスンブック CS5対応 ・PHPの基本を知る→よくわかるPHPの教科書 ・画像編集ソフトの使い方を覚える→どんな本を選んでもつまずくことはないと思いますが、「HPの素材を作る」という目的にしっかり合った本を選ばないと、まったく参考にならない使い方しか勉強できませんので注意してください。 　また参考書はできるだけ使い方だけがつらつらと書いてあるものではなく、授業のように実際にソフトを使ってサンプルを作る構成のもののほうがいいです。それと各制作ソフトにはバージョンがあるので、そのバージョンに合った参考書を買わないとくじけます。 長くなりましたが以上です。
以下のページに、ハッスルサーバーへwordpressをインストールする方法が書いてあります。 きちんと手順を踏めば出来ると思います。 http://wordpress.blog-2.com/hustle/
wp-config-sample.phpを wp-config.phpとして保存して アップですよ
http://comuu.jp/cms/ 無料のようです。 捜せばスペック上は動きそうな無料サーバーも見つかりますが実際にどうなのかはわかりません
http://support.sakura.ad.jp/manual/dom/zone.html http://www.hustle.ne.jp/domain.html で 分からない点があれば、具体的に何が分からないのか質問するといいですよ。
http://b.u-tyan.net/url/ お好きなものを選んでください
いろいろな答えが出ているようですが、企業がＨＰを作るというのは宣伝でもありますが、開示、収集といった目的もあるわけです。 その際に意図しない内容だった、改ざんされた、あるいは情報が漏れたなどの不祥事は社会の信用の面で絶対におこしてはならない事なのです。 もし株式会社であれば株主に対してＨＰの作成を何処に頼んでいるか聞かれるかもしれません。そうでなくても経理の内容にはＨＰ費用が記述されていますので、有価証券報告書には記載され、結局は株主にも判るのです。 その際に異常に安い場合と異常に高い場合は絶対に追及されます。ＨＰセキュリティについてどのような手順になっているのか？。更新について誰が権限を持っているのか、信用出来る会社なのか、サーバーのメンテナンスについてその会社のセキュリティはどうなっているか等々。さらにＷｅｂでサービスを提供している会社なら、冗長性はどうなっているか、復旧計画は？。 つまり費用を掛けない事がいいことではなく、費用を掛けて安全に、また独創的なアピールできる確実な会社に頼めと云う事になります。無名の会社に頼むなんてかなり無理です。 誰でも知っている、あそこなら大丈夫という会社で無いと株主も納得しない場合があるのです。 たとえ中小であっても株式会社というのはそういうもの。個人経営出ない限り今やＨＰは大事な顔なので、安くあげると云うのは経営者の意識が低い会社だと思います。
>先程慌ててドメインを再取得したのですが、ホームページではなく「このドメインはムームードメインで登録されています」と表示されます ドメイン取得時はムームードメインに依頼したでしょうか？ また、DNSサーバーは何処にありますか？（自宅、ムームードメイン、その他？） >ひょっとして一旦ドメインの期限が切れるとドメインの再取得をしただけではホームページは元に戻らないのでしょうか？ ドメイン更新の手続きを忘れるとそのドメインはあなたのものではなくなります。 現時点でムームードメインの管理下にあるのなら権利を譲って貰えるよう交渉してください。 それが再取得の手続きになります。 あなたが最初にドメインを取得したときムームードメインへ手続きの代行を依頼しませんでしたか？ その後、毎年ドメイン更新の期限までにムームードメインへ更新手続きを依頼していませんでしたか？ ドメインの管理者はあなたではなくムームードメインの担当者になっていると思われます。 あなたはドメイン更新の案内を無視して権利を放棄したことになります。 ムームードメインの担当者は独自の判断で更新手続きを行っている可能性があります。 継続して使用したい場合はムームードメインに対して更新手続きの料金に特別料金を払って利用する権利を譲り受ける必要があるでしょう。 あなたの交渉次第で特別料金は免除されるかも知れません。
リンクはできていると言う事ですね。 同じページで画像表示されている所とされていない所がある原因は大体のところ 画像ファイル名に問題がある場合が多いです。 画像ファイル名は全て小文字になっていますか？ 画像ファイルの拡張子も小文字になっていますか？ 小文字でも、jpegは良くてもjpgはダメとか逆も考えられます。 どのようなHTMLを書かれているかわかりませんので何とも言えませんが サーバーの設定で表示できるファイルとできないファイルを指定している可能性もあります。 画像ファイルはgif jpeg png どれでしょうか？ あと直接画像アドレスを打ち込んで表示できるかも試してみてください。
OK Waveの事務局へ連絡して許可を取った方が良いです。
まず最初に確認したいのですが、 お使いのパソコンで拡張子部分が表示される設定になっているかどうか確認ください。 >削除出来ないファイルには「　.html」が付いておらずただのファイル名のみで、 HTMLファイルなのか画像ファイルなのかフォルダなのか、ファイルの種類は判断できませんでしょうか？ 忍者ホームページでは、正常なファイルとして認識できないものだと削除できなくなる場合があります。 あと、かんたん管理ページで作ったページや画像ならば、それも環境や状態によっては削除できない場合があります。 http://csbbs.ninja.co.jp/Thread_View/27736/ ホームページビルダーで作成しているとのことなので関係ないかと思いますが、 「以前にかんたん管理ページで作ったことがある」場合ですと、その時のファイルやフォルダが残っている場合があります。 どうしても削除できない、もしかしてかんたん管理ページで作ったものかもしれない、 ということでしたら、忍者ツールズへ直接相談してみてください。 注意）FFFTPの使い方に起因することだと対処してくれない場合があります。 お問い合わせ先 http://www.ninja.co.jp/inquiry/hp.html >何十回もやって、やっと左側に普通にHPビルダーからのものが何故か表示されるようになりました。 >↑時間差があるものなのでしょうか？ ブラウザやサーバーのキャッシュにより、更新反映が遅い場合があります。 ブラウザのキャッシュが原因だと、キャッシュを削除することによりすぐさま反映されますが、 サーバーのキャッシュが原因だと、反映まで待つしかなくなります。 ここ最近、忍者サーバーはインフラ移行の関係もあるのか、 不具合では？という報告が多くなっていますので、サーバー上の問題もあるかもしれません。 >バナーページはまだ作っていないのですが、この場合だとバナーをindex.htmlにするのでしょうか？ 「バナー」＝「画像ファイル」という意味で説明します。 バナーをクリックしたらトップページを表示させたいということでしたら、 １．バナー画像を用意して、サーバーにアップロードする 忍者ホームページでは、検索サイトなどで直リンクで使えるバナー画像について規定があります。 規定を守らないと検索サイトなどでバナーが表示されないことがあります。 （サイトアドレスが合っていれば、クリックで飛ぶことはできます。） http://www.ninja.co.jp/hp/help/manual/1020/ ２．トップページはindex.html（またはindex.htm）にして、サーバー上のトップディレクトリにそのファイルを置く 通常、バナークリックで「http://　　　　　　　　.jp」で表示させたいのなら、 トップディレクトリにindex.html（またはindex.htm）がないといけません。 この状態で、検索サイトなどでアドレス登録する際、 バナーはバナー画像ファイル名（自分で作ったバナー画像のファイル名。例：banner.gif、banner.jpg）、 サイトアドレスは「http://　　　　　　　　.jp」 とすれば、上手くいきます。 ホームページビルダーではトップページは「top.html」となっているということでしたら、 トップページの再設定を行なうとよいでしょう。 前提条件 ホームページビルダーの編集で「サイトを開く」でサイトが開けること 確認 「サイトを開く」→「サイト一覧/設定」の画面 今作成中のサイトの「編集」 ボタンをクリック→「トップページ」の欄 「トップページ」の欄のファイル名を確認。index.htmlではない >実際にHPビルダーの「サイトを開く」で全体を見るとtop.html－top1.html（フレーム左） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　top2.html（フレーム右） この場合、ホームページビルダー上では top.htmlがトップページ（フレームが付いているので「フレーム設定ページ」） top1.htmlがフレーム左ページ、top2.htmlがフレーム右ページ、となります。 なので、トップページと見なされているページをindex.htmlとすればいい、ということになります。 操作方法 top.htmlをホームページビルダーのビジュアルサイトでindex.htmlに変更します。 「リンクの自動更新」ダイアログが出たら「ＯＫ」とします。 「サイトを開く」→「サイト一覧/設定」の画面を確認します。 エラーが出ず、「トップページ」欄にファイルの場所が「～index.html」となっていればＯＫ。 「トップページが見つかりません」エラーが出たら、 「編集」 ボタンをクリック→「トップページ」の欄で、「参照」でさっきindex.htmlとしたページを選択します。 参考 http://www-06.ibm.com/jp/domino01/swhc/esupport.nsf/all/hpb1501 転送する際、転送先フォルダ名が空欄または/となっているかどうか確認します。 何か他の文字が入っていれば、 ファイルはトップディレクトリではなく、その文字を「サブフォルダ」と見なしてその場所に転送されてしまうので注意ください。
最大画面の解除ですよね。 画面を表示している時に「F11」キーを押せば戻ります。
HTMLだけでは厳しいですね(^_^;) cgiなどを使用することになりますが(^_^;) 比較的全て揃っていて使いやすい物だとsharepoint というマイクロソフトがイントラページなどを作るのに出している製品を使うかですね(^_^;) どちらもプログラムの知識と技術が必要になります(;_;) HTMLは言語ではなくタグです(゜∀゜;ノ)ノ
画像倉庫としての利用は無料のレンタルサーバーはほとんどのサービスが禁じています。 そこで、第2サイトとしての利用をお勧めします。つまり、現在のページを分割、もしくは、新しいページは第2サイトに作成し、現在のページからは、リンクを貼るということです。画像を呼び出すページが同じサイト内であれば問題ないです。倉庫とは現在使用中のサイトから新しく借りたサイトのjpgを呼び出す事です。現在のページから、新htmlにリンクを貼ることは問題なく、新サイトのページから新サイトの画像は呼び出せますし、新サイトから現サイトにリンクを貼ることも問題ありません。 また、無料プロバイダは制約が多いことがあるので、規約を熟読してから、お使いください。アップするファイル形式（拡張子など）や1つあたりのファイルサイズに制限があることが多いですのでご注意ください。全体の容量はギガ単位で使えるサービスがあちこちにありますので、広告やサービス名表示を嫌がらなければ、無料のレンタルHPできれいなままの画像（jpg/gifなら問題ないです）を掲載できます。
>HPビルダーで完全に仕上げたTOP画面 >そのまま忍者で作った自分のURLサイトに転送する方法は何かないのでしょうか。 ホームページビルダーの「サイト転送」は、使わないのですか？ 私がいつも使っている方法で、 ページに貼っている画像はもちろん、サイトを構成しているファイルを一括でアップすることができます。 「作ったサイト」丸ごとアップしてくれる、と考えるとわかりやすいでしょう。 忍者ホームページでもこの方法は使うことができます。 サイトが開かれている状態でないと「サイト転送」は使えません。 また転送設定が済んでいないと、転送することはできません。 ホームページビルダーのメニュー「サイト一覧」から、作ったサイトが開けない場合は、 ホームページビルダー内部に「サイト」を作ってから行なってみてください。 まずは、サイトで使われているページや画像を１つのフォルダにまとめておくとやりやすいです。 （画像がサブフォルダに入っているときは、サブフォルダのままでページと同じフォルダ内にまとめておく） まとめ例：「ホームページフォルダ」の中に 　　　トップページ（index.html） 　　　他のページ 　　　「画像フォルダ」 　　を入れておく 既にまとめている場合は改めてまとめなくてもよいですが、 パソコン内のあちこちに保存してある画像を使っている場合は、まとめたほうがいいですね。 まとめることで後でホームページビルダーの編集画面で画像が表示されなくなったのなら、 画像を貼り直して保存することで、表示されるようになります。 以下FAQを参考に、サイトを作成します。 ＦＡＱ「作成したページを使ってサイトを作成しよう」 http://www-06.ibm.com/jp/domino01/swhc/esupport.nsf/all/hpb1466 お使いのホームページビルダーのバージョンが不明ですが、新しいバージョンでも同様の操作でできます。 「既存ページをトップページとして使用」でトップページを選択することがポイントです。 転送設定をするための情報は忍者ホームページ管理ページ内にあります。 ＦＡＱ「FTPの設定情報はどこにあるのですか。」 http://www.ninja.co.jp/hp/help/faq/1113/（旧管理ページの場合） >忍者アップローダーに転送しても、画像が表示されないうんぬんの前に、全ての作ったモノが分解されて、個別に忍者アップローダーに転送されてしまってるんです。 忍者アップローダーでのアップは、ファイルを一つ一つ転送しなければならず、面倒です。 ファイルがサブフォルダに入っているのなら、 忍者アップローダーでも同じ名前でサブフォルダを作っておいて、その中にアップロードしないといけません。 それらを自分で考えないといけないので、 サイトを構成するファイル・フォルダ構造がよくわかっていないと、アップしても「表示されない」等問題が起こることがあります。 おまけに、新管理ページになってしまうと、忍者アップロードでアップできなくなります。 >せっかくHPビルダーに完全に仕上げて作成したのに、転送先の忍者アップローダーでまたイチから何か構築するのでしょうか? 通常はそんなことする必要はありません。 忍者アップローダー等でファイルを単独でアップして、アップ先ディレクトリを間違えた場合は、 ファイル移動させることはできます。 http://www.ninja.co.jp/hp/help/manual/894/ 　（例） 　現在のディレクトリ「/」にindex.html（デフォルトじゃなくて自分で作ったトップページ）が無い →他のディレクトリに自分で作ったトップページがあった →現在のディレクトリ「/」にそのページ（index.html）を移動する 現在のディレクトリ「/」に自分で作ったトップページindex.htmlがあれば、 自分の作ったホームページが、忍者で取得した自分のホームページアドレスで表示できます。 この他にもFFFTPやFileZillaでアップする方法もありますが、 使い方に慣れていないと難しいかもしれません。
＞初心者でアドオンってなんですか？ ここを読んで用語の意味を正しく覚えましょう、オマケなんかじゃありませんよ。 Webブラウザーの「アドオン」とは？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20071016/284751/ ＞それを無効にするとどうなるんですか 当然ながらアドオンが提供する機能が使えなくなり不便になります。
11月いっぱいにかけて、忍者ホームページは、 旧サーバーから　（仕様の異なる）新サーバーへ随時移行中です。 また、新サーバーでは忍者の管理ページのアップローダーが使用できません。 ちょうど移行作業中で上手くファイルが転送されていないなど、サーバー側の不具合が発生している可能性もあります。 サーバー側での不具合なら、ユーザー側では操作しようがないのですが、 ユーザー側のミスも考えられなくもありません。 お使いのホームページビルダーのバージョンがわかりませんし、 （バージョンによっては上手くパスが置き換わらず、サーバーに転送すると画像が表示されないことがあります） 実際に状態を拝見できれば、原因がわかるのですぐに解決するかと思えるのですが、 確かそういう行為はここではＮＧのはずなので、 以下は全て参考程度にしていただければと思います。 >そもそも、どうやってデフォルトのままになっている忍者画面を（自分のHPの）変えるのでしょうか? 管理ページでのアドレスクリック→忍者画面のまま、というのは 忍者の管理ページの画面のまま、ということではないですよね？ 忍者のデフォルトトップページということであれば、以下が参考になるかと思います。 忍者ＦＡＱ「ホームページの公開はどうすればいいですか？」 http://www.ninja.co.jp/hp/help/faq/1181/ 忍者ＦＡＱ「ファイルをアップロードしたのにホームページが表示されません。」 http://www.ninja.co.jp/hp/help/faq/1168/ 基本的には １．トップページのファイル名が　index.html　（デフォルトページがサーバーに無ければindex.htmでも可）であること。 ２．そのトップページがサーバーの初期フォルダに転送されていること。 この２つが、『忍者のデフォルトトップページ』を『自分の作成したホームページ』に変える条件です。 トップページのファイル名が　index.html　であるかどうか。 これは拡張子を表示させたパソコンでホームページビルダーでのファイル名を見ると確実にわかります。 サーバーの初期フォルダに転送されているかどうか。 まずは転送設定の転送先フォルダ欄が空欄もしくは/であるかどうか確認ください。 トップページや他のページファイルがフォルダに入ったままの状態で転送されていないかどうか確認ください。 >仮にこの後アップローダーで無事画像をアップできても、それをどう忍者の自分のHPに反映、移行させるのか? 画像ファイルをページとは違うフォルダ（いわゆるサブフォルダ）に分けて作成している場合は、 画像もそのフォルダに入れた状態でアップする必要があります。 参考ホームページビルダーＦＡＱ 「転送したトップページが表示 （更新） されない」 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=050814 「ファイルが正しく送られているか確認したい」 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=048821 「サーバーに転送後、リンク先ページや画像が表示されない」 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=048852 忍者の管理画面のアップローダーが使える状態なら、下記を参考にしてください。 忍者ツールズアップローダーヘルプ「アップロードしたファイルを確認しよう」 http://www.ninja.co.jp/hp/help/manual/866/ Root内にindex.html（自分が転送したトップページ）があるかどうか。 Root内に他のフォルダがあって、そのフォルダ内に自分が転送したトップページがあれば、転送先が間違ってます。 画像ファイルをサブフォルダに入れて作成した場合は、 Root内にそのフォルダが存在していて、その中に画像ファイルが入っているかどうか確認ください。 （トップページも画像も、全て同じフォルダ内に単一ファイルとして入れて作成している場合は、 Root内でもそのようにします。）
更新後、移行した方がいいです。 有効期限切れになったドメインは、即、登録可能になるわけではなく、うっかり失効のための復活手続き猶予期間などがあり、数ヶ月間は塩漬け状態になります。(REGISTRAR-HOLD >>REDEMPTIONPERIOD 等) 期間も明確に決まっているわけではなく、ドメインの種類や、塩漬け期間中のアクセス数によっても変わります。 再取得となれば、有効期限日から少なくとも 2-3ヶ月、長ければ半年近くはそのドメインは使えなくなることを覚悟した方がよいでしょう。 また、失効ドメインをねらって予約取得し転売しようとする者もあり、かならず再取得できる保証もありません。 http://www.nic.ad.jp/ja/dom/gtld-policy/rgp.html
　以前 他の方へ回答したものと同内容ですが.. 　ご利用の Serverで、Counter 解析等の Service 提供があれば、 それを利用されるのが一番良いと思います。 　私が利用する Serverでは、Total しか提供していないので、下記 Free Counter も利用しています。 http://www.1800cnt.com/ 　無料 Serviceの常で、生成される命令に 広告＜あまり健全でない＞Sites Linkが付きます。 　Counter 部分だけで利用されたい場合は、下記をご参考に。 ※ 生成される命令をCopy 後、その一部を利用。 <TABLE> <TBODY> <TR> <TD>Total</TD> <TD><IMG src="http://www.1800cnt.com/count/count.cgi?あなたのサイト" alt="Total" border="0"></TD> </TR> <TR> <TD>Today</TD> <TD><IMG src="http://www.1800cnt.com/count/count2.cgi?あなたのサイト" alt="Today" border="0"></TD> </TR> <TR> <TD>Yesterday</TD> <TD><IMG src="http://www.1800cnt.com/count/count3.cgi?あなたのサイト名" alt="Yesterday" border="0"></TD> </TR> </TBODY> </TABLE>
>１）保存したサイトを見る場合、このソフトがなければ見れないのですか 特別に圧縮して保存するような設定（設定自体があるかも不明）等でない限り、通常のブラウザで見れるデータになっていると思います。 但し、サーバー上で動作するCGI等のプログラムは保存しても動作出来ないかもしれません。 >２）保存した場所を別の場所に移せますか。 恐らく大丈夫だと思います。 只下位のフォルダ等の名前を変えたりは出来ない（リンクが変わる為）と思います。 例えば、DVD、CD-R、USBに保存したい場合もある訳ですし。 自分が持っているのが「インターネットNinja」という「ダウンロードNinja」の前のバージョンなので細かい部分は答えられないかもしれません。
＃１の回答者です。 ブログはどこが良いかという意味での解らないという意味のご質問でしたら、ご希望されている１、２にはだいたいの無料ブログで対応出来るかと思います。 「ブログ　開設　比較」なんかで検索しても山ほど出てきますので正直一杯ありすぎて（＾＾；） 大手だけでもアメーバブログ、Yahoo!、Livedoor、ココログ、ＦＣ２・・・ 私の利用しているのは、どうせなら一度お小遣い稼ぎでアフィリエイトやってみたいなって気持ちで「ＦＣ２」っていうところを選びました。結局アフィリエイトやってませんが・・（＾＾；） http://fc2blogmanual.blog60.fc2.com/ 簡単な事だけの利用であれば基本的にMIXIの日記と同じです。 特殊な事をしようと思えばいくらでも出来ますし、難しい事はいいからまずはどんどんやっていきたいでもこのサイトと同じで文字を打ってれば良いだけです。 始めてからやっぱり他所のところが良いなら引越し用のツールがあったり基本文字ですのでカット＆ペーストでもいけますんで、もしブログで作ってみようと思われるならそんなに難しく考えずに気軽に出来ますよ。 MIXIみたいなSNSだとgoogleとかYahooみたいな検索エンジンには検索で直接日記にかからないのでユーザーのみになっちゃうし同じ様な形式ならばブログの方が良いのかなと。
font指定やパソコンやブラウザのフォントの有無や強制指定では？ フォントが違えば多少の大きさの違いがあるので、文末の改行が異なります。 ------------- フォントに関しては、正しく表示するという概念は捨てましょう。 回覧者環境に依存するので、両方とも正しいと言えるからです。 ですから、正しいでは無く、 意図通りに表示したいのなら、 フォントを画像化するとか、PDFやウェブフォントを埋め込まなければいけません。 -------------- 多くの人というのは、全ての環境？ 携帯やスマホなどの環境は？ Ａ、全部って事なら無理です。 フォントに関しては、フォント無指定で制作してユーザーに委ねるのが正攻法です。 レイアウトに関しては、 DTD標準モードやStrictで仕様書通りに正しく書いたり、 CSSで初期値をリセットしたり、 ブラウザバグの起きない単純なCSSで書くか、 各ブラウザで表示確認しながらハックを利用するなど・・・
SkyDriveの使い方ですが、まずアカウントを取り、自分でフォルダを作って写真などをアップロードします。 そのフォルダを「公開用」として設定すると、他の人が参照できる公開用URLが発行されます。 そのURLを教えてあげれば、何人でもそのフォルダを見ることが出来ます。(書き込みは出来ない。) 複数人で書き込みを行いたい場合には、「共有」のアクセス権を設定します。 そうすると、共有ユーザーとして指定した他のアカウントの人と、同じフォルダ内のファイルを相互に追加・削除・編集出来るようになります。 なお、アクセス権の設定はフォルダ単位です。 蛇足ですが、SkyDriveは25メガではなく25ギガですね。1000倍です(笑
「基本を覚えてからソフトを利用しましょう」と言いたいですが、 各個人の目的次第なのだから、（知ってて損は無いですが） 将来的にそのブログだけしかやらないつもりなら、 初手から無料の簡易エディタの機能で覚えても十分です。 と言うより、HTML,CSSなんて全部覚えずに解説サイトのソースをコピペ利用で十分です。 逆に、勉強したいとか、プロ並みに自由にレイアウトしたいとかなら、 Dreamweaverやタグを候補/支援してくれる便利なエディタなんて使わずに、 メモ帳でゼロからサイト制作しなさい！ となります。 -------------- 余計な話ですがｗ -------------- サイト制作時や複数ページに関連する編集などの場合は、 Dreamweaverを利用しています。（動的な問題もありますが） 更新や小規模な編集とか、１ページ追加とか数分で済む場合は、 適当なテキストエディタを利用します。 CSSだけ編集とかならメモ帳でも良い訳だし、 ブラウザのツールから直接編集＆保存だってできます。 ローカルに保存不要な一時的な情報掲載ならFTPツールで直接編集しちゃいます。 営業先とか他人のPCで編集する事も想定すると、 単ソフトだけに特化せずに使えた方が良い訳で、 オーサリングツールの便利な機能で覚えると勉強なんてする気がなくなるよ。 ホームページビルダーのユーザーは、 ソフトが無いと何も出来ない人が多いですし・・・ 更に、慣れって怖くて、 応用が効かないから、決まった事しか出来ない頭と体になります。 小学生の算数で、計算方法も覚えずに電卓使って勉強しますか？ ＞記述を覚えればHP専用ソフトは不要でしょうか Ａ、不要でも出来ます。 しかし、便利とか効率の問題が大きいので、 覚えた人が利用すると便利なツールになるのです。 理屈さえ理解していればＯＫなので、 数学でも難しい計算は、電卓やコンピュータでやった方が効率は良いでしょ？
私も忍者を利用していますが、たまにアップローダーを使っていたので残念ですよね。 ワープロ感覚で簡単に編集したいのであれば、ホームページ作成ソフトを利用することをオススメします。 そういったソフトのほとんどにアップロード機能が付いており、FTPソフトを別途に用意しなくても大丈夫です。 有名なソフトでは有料ですが「ホームページビルダー」ですね。 もちろんHomepage Managerなど無料ソフトもありますよ。 http://www.vector.co.jp/vpack/pickup/win/net/htmledit/index.html ですが、簡単に管理したいのならば簡単なHTMLを覚えてメモ帳で編集するのが一番手っ取り早いし軽いです。 基本コピーと貼り付けでページが出来上がりますし。 http://www.tagindex.com/html_tag/ ちなみに 「FTPクライアントとしてFileZilla」 というのはホームページをアップロードするために使うFTPというシステムのようなもので、そのソフトとして「FileZilla」を推奨するという意味です。 ホームページ作成ソフトを使うのであれば必要ないですが、メモ帳などを使って作る場合はアップロードで使います。 私は現在「FFFTP」というソフトを使ってアップロードしていますよ。 文字だけというものでしたら、ホームページから手を引いてブログに挑戦してみるという手もありますけどね。。。
信用問題なので、危険性は薄いでしょう。 信用できなければ、設定して貰った後にパスワードを変更しましょう。 質問者さんのスキルでは今後も更新問題とか起きる可能性があるので、 パスワードはしばらくそのままの方が良いかもしれませんが、 あくまで信用問題です。 （銀行員でも信用出来ない時代なので・・・？） 守秘義務、パスワードの保管問題、流出問題、SSLとかキリが無い程の問題もありますが・・・ パスワードを保管しない様にお願いし、 メールでは無く、電話で伝えメモしてもらうだけの方が良いかも知れません。 あくまで、教えるのはFTPパスワードであって、 コントロールパネルへのログインパスワードは教える必要はありません。 （クレジット情報とか覗ける場合の話） 但し、その他の設定は自分でやる必要がありますので、 指示があれば指示通りに設定できる状況を作る事。 なんなら、ウェブサイトごと作り変えてもらったり、 修正してもらったほうがよいのではないでしょうか？ せめて、注意点とか教えてもらったり。
なにをどう勘違いしてるのかわからないけど ＞プロバイダから届いた書類に書いてある上記のFTPサーバー名等では、ぷららのホームページにしか、転送できないのではないかと考えます。 当たり前です。それはぷららの情報ですから。 ＞FTPサーバー名やFTPアカウント名、パスワードを入れる所で何らかの設定が必要なのでしょうか。 ジオシティーズの該当情報を設定してください。 あと、ビルダーは何も関係ない。
>最初にＰＣ用ページを作りました→ＦＦＦＴＰにホストを作りログインまで出来てます ⇒失礼ですが、あなたにFFFTPのホストを作成できるとは思えないので、 FFFTPなどのFTPクライアントプログラムで新しいホストの設定を追加してFTPでのログインができたという意味ですか？ >携帯用のホストも作り、別途ログインしてトップにあたるページをアップロードして、携帯から見れるか確認したら、エラーとかになってしまいます ⇒エラーとかとはなんでしょう >作ってもらった方に聞いたらトップページに当たる部分をアップすれば、後はＰＣ用と同じＵＲＬにアクセスすれば自動的に携帯ページにいくよう振り分けが出来ると言いました。 ⇒作ってもらった方は何を作られたのでしょうか？ サーバーを構築して、サーバーにFTPをインストールして設定して、.htaceessなどを設置して FTPにでPC用、携帯用にそれぞれアカウントを設定したものがUserAgentで判定してそれぞれを公開するようにしてくれてるのかもしれませんね。 環境を用意してくれた方に聞くのが一番かもしれませんが、 こちらで質問するなら、以下の情報を確認して記載お願いします。 (1)サーバーについて 　レンタルサーバーなのか？（どこを使っているのか） 　自作サーバーなのか？（OS及び設定） (2)利用しているPCについて 　OS（Windwos XP　とか Vista とか ７とか） 　FTPクライアントソフト（http://freesoft-100.com/pasokon/ftp.htmlに出ているようなもの） 多分FTPクライアントソフトの使い方がわからないだけの気がしますが、 PC用のHPは持っているとのことから、そんなこともないのかな～ などと思い、何がわからないのかサッパリわからないんです。 FTPサーバーへのファイルのアップ方法だけがわかればいいなら、 (1)(2)にだけ、説明してもらえれば、回答できます。
独自ドメインって、TKドメイン以外なかったはずですね。 TKドメインでもURL転送方式になったはずです。　 ただ、ドメインの所有権はありません。 完全無料のドメインはないですね。 ドメインを取得するには、費用が発生します。年間1000円以下とかでありますけどね。 無料スペースでも、独自ドメインが使えるサイトは、有料が主になります。 無料であっても、広告があったりします。 FC2は広告がない！と言っているけど、FC2ってはいるので、それが広告と思うかは人それぞれですから。 レジストラもレンタルサーバ会社も慈善事業で行っていなくて営利目的の企業ですからね。 サーバを構築して、自宅で運用すれば、レンタル費用は発生しませんから、無料になりますね。 ただ、ドメインは必要になりますが 自宅で運用するよりも、電気代やメンテナンスを考慮すると、借りている方が安価でしょう
技術的な問題はないですが、ただ、ドメインの所有者との契約が必要になる場合があります。 まぁ、友達とかで、商売とかでないなら、契約書なんてなくてもできますけどね ただ、ドメイン所有者が、DNSサーバを設定する必要はありますね。あと、さくらの方でも設定を その設定を技術的な設定と言えば技術的な設定ですね
>普通は「レンタルサーバ」であれば１サーバまるごと管理者権限付きでレンタル（※）ではないかと。 レンタルサーバの使い方は間違ってない。 レンタルサーバはすべてをまとめている。 でそのレンタルサーバには共有型/VPS/専用サーバとあるに過ぎない。 >※サーバがVMで動いていることもありますが そういうのをVPSと言います。 >つまりphp.iniを書き換えたりPEARをインストールすることは不可能です。 .htaccessに記述したりレンタルサーバによってはユーザ領域にphp.iniを置くことで そのディレクトリ以下ではそのユーザ領域においたphp.iniの設定で動くようになっています。 また、PEARはPECLと違ってビルドの必要がないPHPのライブラリなのでPEARのサイトから アーカイブをDLしてきてそれを解凍してサーバにアップすればそのまま使えるようになっています。 ただし今回の質問者の質問のようにPHP側でのインクルードパスの問題があるだけです。 ちなみに質問者のレンタルしているland.toでは http://land.to/newshiyou.php >PHPの設定は/home/httpd/アカウント名/php.iniを変更し行って下さい。 ディレクトリ毎にPHPの設定を変更する場合は対象のディレクトリにて.htaccessファイルを作成し以下の様に設定します。 にあるようにphp.iniも.htaccessも両方使えます。 >PHPの解説書にもローカル環境でのインストール方法や関数、構文、PEARの種類は詳説されてても、実際のサーバへどう配置して設定するかが今ひとつ説明されていません） 好きなところに配置してインクルードパスでパスを通せば良いだけ。
携帯電話とPCなら簡単にできますが、スマートフォンですか？ 自分がスマートフォンを持ってないし、興味ないのでわからないですが、PCと同じですよね。 やり方として考えられるのは、ブラウザ判定をしたらどうでしょうかね？ ブラウザの種類を見て、判別できればJavaScriptでできますね。 Mobylet mobylet = MobyletFactory.getInstance(); SmartPhoneType type = mobylet.getSmartPhoneType(); if (type == null) { //スマートフォンではない } else if (type == SmartPhoneType.IPHONE) { //iPhone端末 } else if (type == SmartPhoneType.ANDROID) { //Android端末 } ↓ここを参考にされたらどうでしょう？ http://poor-av.net/article/194512664.html
xreaはなんでもOKなので、試験用サーバの位置付けで、 サンプルサイトなどの為に有料版を借りましたが、快適なので問題は無いです。 （質問者さんのような問題はないですが、実サイトは他を利用しています） 共有サーバの良否は業者というより、 各サーバ単位での良否や他ユーザーにより異なるので何とも言えません。 （更に、親会社が変わったので今後はどうなるかわかりません） COREサーバーもそうですが、サーバ単位で問題あるサーバもあるようです。 無料は知りませんが、有料ユーザーは移転できるので・・・ 稼動情報 http://mainte.xrea.com/ また、初心者の方に多いのですが、 ファイルでエラーなどが出ている場合もあるでしょうから、 そのファイルにアクセスして確かめるのではなく、 テストファイルや画像にアクセスして表示確認したほうが良いでしょう。
A No3です。 (1) 記載したのは、 　＜アップ前のプレビューでは表示されるのに＞Serverへ転送すると、表示されないことを意味しています。 (2)　日本語.png との事なら、これが原因の可能性大。 ファイル名　日本語を＜日本語.png　→ nihongo.png ＞に、2～3ヶ所 代えてテストされたらと思います。
例の通り、上から、3つ　記載されればよいと考えます。 ns1.value-domain.com ns2.value-domain.com ns3.value-domain.com
ネームサーバーの設定がうまく出来てない気がします。 お名前.comで取得した方については下記の手順を全部やってますよね？ http://www.value-domain.com/howto/index.php?action=freedns&noheader= 念のためもう一度、お名前.com側でやった作業を見直してください。ネームサーバー名のタイプミスとか？ Value-Domain取得の方については、ネームサーバー変更の必要は無いので、質問文のメッセージが本当に出るとしたら、設定を誤ってぐちゃぐちゃにしてしまった可能性もありますね。 サポートに聞いてみてください。
>契約更新日は10/10との事ですので、それまでにどうすれば、いいのか教えて下さい。 日数が足りないかも・・・ 　空白期間？？ >そして何より15000円と値段が高すぎます… ？ さくら　を利用していますが 同じくらいのサービスだと思います。10GBで月500円です。 http://support.sakura.ad.jp/manual/rs/start/chindex.html ここに他社から乗り換える場合の手続きの方法の案内があります。
レンタルスペースのことだったんですね。 じゃあ無理です。「無料」の「レンタル」なんだからそれは諦めてください。
FTPはアップするだけのソフトですから、正しくアップされていますね あなたのプログラム表記が誤っているだけで、正しく表示されていると思います HTML5で記載されたなら、<center>などのタグが廃止されているようですのでご注意を
＞PC用を業者に作ってもらいました。その業者は携帯は作れないと言われました 　それは無いでしょう。(^^)いやはや、いろんな[自称]業者がいらっしゃる。 　HP(ヒューレッドパッカードじゃないですよね)、ウェブサイトは、基本的にHTMLで作られますが、HTMLはそもそも 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから HTMLは、どんな環境からもWebの情報を利用できるようにすべきだという方針の下に開発されている。例えば、様々な解像度や色深度のグラフィックディスプレイを持つPCや、携帯電話、モバイル機器、音声入出力機器、帯域が広いコンピュータや狭いコンピュータ、等の環境である。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［Introduction to HTML 4 (ja)( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.2.1 )］より 　です。そのためのものと言っても良いでしょう。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　ですから、普通に作成すれば、携帯電話は無論、読み上げソフト、点字出力端末、プリンター、そしてなによりも検索エンジンにも利用できるはずです。 　現在、膨大な種類の携帯端末、ブラウザがあります。いちいち、それらの仕様に合わせていたらHTMLの本来の目的を失い大変なコストになります。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから HTML文書が、ブラウザやプラットフォームの違いを超えてうまく働くべきであるということは、多くが認めるところである。 相互運用性の達成は、コンテンツプロバイダのコストを低下させる。なぜならただ1種類の文書しか作る必要がなくなるからだ。 もし【相互運用性確保の】努力が成されなければ、Webは互換性のないフォーマット毎に分け隔てられた世界に分割され、すべての関係者にとっての商業的可能性が減少することとなるであろう、大きなリスクを負うこととなる。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［Introduction to HTML 4 (ja)( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.2.1 )］より 　この基本中の基本を理解していない[自称]業者もいらっしゃるようですね。 　それさえ押さえておけば、誰でも作れる。
その電話会社と連絡を取らない限りどうしようもないです。 一人で手に負えないのであれば、弁護士会などで相談するかですね。
サーバ側の問題と思います。 サーバのサポートへ確認すべきです。
アフィリエイトをしましょう。 Googleアドセンスに申し込み、審査で登録されたら広告を貼り付けます。 クリックされるだけで収入になりますが、自分でクリックしたり依頼したらバレてアカウント停止です。 私は月100万以上アクセスのサイトを運営してますが、月収21万から下がり続け、今は3,4万程度で安定です。 サイトの内容にもよりますが、アクセス数が少なくてもそこそこ稼いでる人もいます。 私はアクセス数の割りに稼ぎの効率が悪い感じです。 多い人は月収200万以上とか。
もちろんできません。貴女には。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6561899.html
ぷららのホームページというとプライペートホームページですか？ ぷららプライベートホームページに申込をした時に、プライベートホームページ用の ユーザーID・ユーザーパスワード・サーバー名が設定・通知されますので、これを控えておきましょう （ぷららのログインIDとは異なります） それらを使って、申込み後にホームページをアップロードします ファイルのアップロードのやり方はぷららの会員サポートページがわかりやすいでしょう。 http://www.plala.or.jp/access/study/faq/ser/win_ftp/ffftp/index.html
#1さんの回答はちがうかと…。その場合、リンク参照元無しになりますから。 アクセス解析に検索結果ではなく、グーグルのトップページが表示されてしまうのは、幾つか原因があるようで、私も全ては把握しておりません。なので、知っているものだけ挙げます。 大きな原因は、Googleが現在行っている検索のリファラー変更（AJAX化）にアクセス解析が対応しきれていないために起こっているようです。 現在のアクセス解析の多くは、「#」以降はリファラーとして扱われず、「#」以降は足切りされてしまいます。（ページ内アンカーとして扱われるため、省略される）。旧来型のGoogle検索の場合、リファラーURLのキーワード前の文字が「#」ではなく、「search」「url」が使われていたんですが、AJAX化で「＃」が使用されるようになりました。 例） 「従来型のGOOGLE検索のリファラー」 ttp://google.co.jp/search?　キーワードなどの情報 「Googleの検索AJAX化でのリファラー」 ttp://google.co.jp/#キーワードなどの情報 これによりAJAX型の検索だと「＃」以降のリンク元URLがカットされ、グーグルトップページがリンク元に表示されるようになってしまうという結果になっているようです AJAX検索は、GOOGLE公式ブログによると、徐々に従来型からAJAX型に書き換わっていくようになっており、まだ全ての検索ページがAJAX化されているわけではないようですが、アクセス解析が対応してくれないとAJAX化の正確なリンク元情報が取得できないという問題は続きそうです。 このサイトがその辺の説明が結構わかりやすいと思いますので、ご参照下さい。 http://d.hatena.ne.jp/ryuka01/20090205/p1
サイトによっては、出来る場合があります ぐぐれば多数ヒットします。
> example.sakura.ne.jp（仮）だと、表示されています。 ということは、ドメインの取得が完了していないか、ドメイン情報の反映に時間がかかっているかだと思います。 さくらからドメインの取得完了の連絡は来ていますか？ 来ているのなら、ドメイン情報の反映に時間がかかっているのだと思います。 最大２日程度かかるようです。 http://sakura.cb-faq.com/faq/public/app/servlet/qadoc?QID=000166-1
ご承知かと思いますがストリーミングというのはサーバへの 負担が高いため、利用コストの安い共用サーバでは他者への 影響があることから利用自体が規約において禁止されていることが多いです。 ストリーミングなどの高負荷の作業を行っても良いとしている レンタルサーバはホストマシンをまるまる借りるようなプラン に限られることが多く、コストは高くなります。 ですから無料でこのような利用が可能な所はほとんどありません。 あったら逆に保守面などに不安が残ります。 運営コストを下げるのであれば既にある程度の規模でサービスを 行っている所のサービスを使うのがいいかと思います。 負荷についてもある程度検証＆改善済みでしょうし。 自身がアーティストであるならMySpaceにアーティスト登録すれば 自分のマイページにおいて音楽データをアップロードしておけば ページ内のプレイヤーツールによってユーザに聞いて貰うことができます。 ページのレイアウトもHTMLやCSSによって比較的自由にカスタマイズが出来ます。 プロ・アマ問わず多数のアーティストがページを持っており利用者数も 多いのでアピールの場としては最適ではないでしょうか。 MSJアーティストサポートのブログ http://www.myspace.com/msjartistsupport/blog/299154131
W3Cという世界団体が決めたHTMLの仕様（古い仕様では削除可能だった） その基準に従って検索エンジンやブラウザが認識する。 別にどうやって作ろうがそれはその人の勝手だが、 ウェブページとして、 正しく評価されたり、ユーザーに正しく読んでもらう為に、設置した方が良いだけ。 <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=Shift_JIS" /> <title>タイトル</title> <meta name="description" content="サイトの概要" /> <meta name="keywords" content="キーワード" /> <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" /> <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="text/javascript" /> <link rel="start" href="http:～～" title="スタートページ" /> <link rel="stylesheet" href=".css" type="text/css" /> <style type="text/css">/* CSS */</style> </head> <body> ～ ～ こんな感じ。 <head>＝ヘッド＝頭＝ウェブページの脳の部分 文字化けとか遭遇した事ない？　そうならないように設置する。
人それぞれ・・・ ---------------- ＞別のサーバーに移動することは簡単でしょうか？ コアサーバ内なら簡単 他業者への移動も、 パソコンからアップロードするだけ。 または、 旧サーバからダウンロード → 新サーバへアップロード　＆各種設定。 ウェブ制作や管理するなら、ローカルに最新ファイルがありますよね？
Googleの場合はキャッシュの削除依頼を出せるようですが, Yahooは自然に消えるのを待つしかないようです. http://help.yahoo.co.jp/help/jp/search//indexing/indexing-12.html Googleの削除依頼を出す場合, ウェブマスターツールに自分のサイトを登録する必要があるようです. 手順は以下のURLに書いてあります. 開いたら, ページ一番下の"サイト所有者の場合"をクリックしてください. http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=1091779
facebookのファンページ(企業)を作られてはどうでしょうか？
プロバイダーの規制を使うと全員規制されるので、 Yahoo! あんしんねっと http://anshin.yahoo.co.jp/ 参考情報　ISP フィルタリングの例 http://www.plala.or.jp/option/nbb/
スタートページを変更すれば良いのです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013182 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013183
IE起動の操作はマウスでしょうか？誤作動？ （怪しいかどうかは以下の操作を試して） そうでしたら、試しにマウスを抜いて、 キーボードのwindowsキー（またはAlt+S）→インターネット この順序でIEを起動してみて同じでしょうか？
ロリポップは、株式会社paperboy&co.が運営しているレンタルサーバーで、比較低価格で色々な事ができるので、利用している人も多いと思います。（私も使っていますが） 簡単にホームページが作れるというのは、「ホムペロリ」というツールがあり、ホームページのひな形が用意されているので、ある程度のものが簡単に作れるということらしいです（実際に使ってないので）。 ただ、できるのはプロフィール、日記帳、掲示板、ギャラリー、リンク等限定されているので、ホームページビルダー等のホームページ作成ソフトで作るような自由度のあるものではありません（ホームページビルダーが良いソフトとは決して思いませんが）。 ただ、例えばホームページビルダーで作成したものも、このサーバーにアップできるので、「ホムペロリ」を使わなければ、自由度の高いホームページが作れます。 ただ、ロリポップは個人利用のためのサーバーで、商用利用も可能ですが、注意事項もあるので、下記ページを参照してください。 http://lolipop.jp/support/faq/kiyaku/000036/
なんだか最初と話が違いますね。業者に作ってもらったファイルを解凍ですか？おそらく、どこかのテンプレートからダウンロードされたのでは？それなら、その配布されたファイル内にreadme.txt、first.txtなどの取り扱い説明文章が入っていませんでしたか？そこにやり方が掲載されているはずです。なければ、ダウンロードサイトのどこかに、規約や使い方の説明ページがあります。そこを参考にしてください。 メニューバーを増やすには、メニューバーの場所をファイル内で特定してください。メニューバーを#3でお伝えした方法で、見つめ、他のページのリンク部分を探り当てます。それの1つの部分をコピーし、○○というファイル名（ファイル名だけでなく階層も）にリンクを貼ります。リンクの貼り方はも#3で教えていますよ。業者が作ったHPなら、作ったメニュー数に特化している場合がありますので、その場合は、デザインが崩れるかもしれません。 10ページにメニューバーの記述があれば、10ページすべてを変えてください。1ページのみの場合もあります。いろいろ考えられるので、どのような条件なのか、ソースを見せてもらえないとアドバイスしようがないんです。 質問の主旨がずれてきています。この質問はいったん閉じられて、htmlのカテゴリーに質問されたほうがいいと思います。質問されるときは、ソースか該当のテンプレート（解凍するファイルを手に入れたところ）を特定できるようにしてください。また、メニューバーのあるhtmlから、新htmlへのフォルダの構造も必要です。 htmlのカテゴリーは >[技術者向] コンピューター ▼>プログラミング ▼ >HTML になります。
無料レンタルだと私の知ってるのはコレくらいです http://bbs.kodama.com/ http://bbs.sekkaku.net/index.html レンタルではありませんがPHP掲示板だとこういうのとか http://www.civillink.net/php/newbbs.html
機能的には、同等に見えます。 　チカッパの方が、良いと思われる点。 　容量30GB＜サクラに比べ 3倍＞ 　マルチドメイン・メーリングリスト・ブログ等の可能数が、明確に記載されている。
ロリポップのcgiのQAページを参照されるといいとおもいます。 http://lolipop.jp/support/faq/cgi/ 一通りのことは書いていますから、熟読したら一発かと。 簡単に噛み砕いてCGIの扱い方を説明すると、 (1)フリーのCGIをどこかからダウンロードする。 (2)圧縮されていたら解凍後、それをアップロードする。 (3)FFFTPでパーミッションの設定を行う。 　 （CGIを配布してたサイトに設定の数値が載っています） (4)動作テストを行う。 以上です。 あとわからない事があったら具体的に何がわからないか、 はっきりと記載して改めて質問されるとよろしいでしょう。 今の質問ですと、わからないことがわからない、 と同じかんじで、こちらとしても何を聞かれてるのかわかりません。
>相手の方は、パソコンに疎い その割に要求が異常に高いような気がします （本当に相手の要求でしょうか？） >（最低でも500MB） どんなHPなのか分かりませんが500MのHPってめちゃくちゃデカいですよ？ 本当にそんなに必要なんでしょうか？ >父のホームページも容量 JCOMで100Mがあるならそれでも十分ではないかと思います あくまで用途によりますが個人ベースでなら100Mでも大きすぎるぐらいです >最近Gumblarとかが怖い Gumblarが怖くてSFTP って意味が分かりません　両者に何にも関係ないと思いますが そういったものが怖いならFTPに気を使うのではなくデータとしての セキュリティ管理がきちんと行われているサーバを使うべきです （当然ながら無料ではありません）
キャッシュを読んでるんだと思いますので、キャッシュの削除をすれば新しいホームページが表示されると思いますよ。 あと常に最新ページが表示されるように、キャッシュ拒否のメタタグを書いておくと良いと思います。 <meta http-equiv="Pragma" content="no-cache"> <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache"> <meta http-equiv="Expires" content="-1">
サーバーによってはそういう機能がついているところはあるでしょう。 ですがほとんどは携帯ではちゃんと表示できなかったり、やり方が違います。 例：FC2では「i」というフォルダを作り、その中に携帯用ページを作って入れると、携帯でPC用URLにアクセスするだけで携帯用ページが表示されます。 サーバーのヘルプを読めば携帯用サイトの不可、可でも携帯用に見せられるやり方などが書いてありますよ。
レンタルスペース・デザインがPC用・携帯用別となると費用は別になりますね。 作るＨＰの種類にもよりますが（ＣＧＩなどを使うかどうか）、無料のレンタルスペースでも広告がないところや、テキスト広告だけのところは結構あります 一例としては↓が参考になるかと思います http://www.kooss.com/hp/
プロバイダはインターネット接続サービスを提供する会社の事で、 OCNやYahoo!BB、So-netなどがこれにあたります。 既にインターネットやメールができる環境がある場合は、 インターネットオプションの接続やデフォルトのメールアドレス、 インターネットの請求書などからプロバイダ名を知ることができます。 もしホームページを作れればよいという場合は、 以下のサイトのような無料サービスが提供されていますので、 ユーザ登録をするだけで簡単にホームページが作成できるようになります。 http://web.fc2.com/ 頑張ってください。
ちょっと意味が解らない部分がありますが、有料でレンタル されているならレンタルサーバー側に問い合わせてみては どうですか？ こちらで聞くならどこのレンタルサーバーを借りているのか 書いた方がいいです ＞Wordpressのサイトからダウンロードすると、Zipの フォルダーに全部入っています これを解凍して、中身だけをアップロードです パーミッションの事も含めて、本を買うなり、もっと調べて からやるべきでは？
日本語の文法 ＝ 正しい日本語を理解出来る訳がありません。 一般の日本人が滅茶苦茶な日本語を平気で利用するのに、 Googleが日本語の文法を理解出来る訳がありません。 Googleが文法を理解出来るのなら、Google翻訳が絶賛されているでしょう？・・・ 言葉・キーワード（単語）単位では把握しています。 但し、文章やキーワードが適切でも、 素晴らしい日本語でも上位になるとは限りません。 CSSは見た目のデザインなので、ほぼ無関係、考慮されるのはHTML。 ＞このようなサイトが上位表示されている＝Googleから高く評価されているということは、 一時的な事も多いですよ。 Googleでもあの手この手の試行錯誤で排除しようと努力はしています。 他の要素も当然あり、Googleのアルゴリズム次第でしょう。 但し、かなりの分析力があっても上位になるとも限りませんし、 運もタイミングもありますし、Googleも完璧ではありません。結局はロボット・・・ でも、当時のYSTやBing,他よりマシだから生き残っているし、 よく頑張ってると思いますよ。　一部のキーワード以外は「便利」に使わせて貰ってます。
個体識別番号は個人情報とまではいきませんがそれに近いものだと考えられます。 どこかで個人情報を提供したことがあればいろいろ監視されているかもしれません。 何も考えずクリックする馬鹿は自業自得ですね。
私も、インターネットエクスプローラ８から９に更新したら、周辺機器が９に対応してない為、 使用不能になり苦労しました。解決策は、９を削除し８に戻さなければなりません。やり方は解りますが説明が長くなりますので、ウインドウズにメールをしてサポートを頼んだ方がいいと思います。 削除する手順を解りやすく示してくれます。
何のＨＰを作成されているのか（仕事なのか趣味なのか）、どの程度のものを作成されようとしているのかわかりませんが、ＨＴＭＬタグは・・という事は、手打ちで作成されているのでしょうか？もし”作成”というか”完成させる”ことが一番の目的なら、ＨＰ作成ソフトを使用したほうが早いのではないかと思います。ＨＴＭＬタグを知らなくてもワードソフトを使うくらいの事が出来れば、短時間で簡単にＨＰを作ることが出来ます。 既にサーバーも借りられているようですし、アップするまでにずいぶんと時間がかかってしまうような。。。ＨＴＭＬの勉強の為に、とか今の作り方で楽しい、とかなら頑張ってくださいとしか言えませんが・・。ＨＰ作成は業者に依頼すると万単位のお金がかかるのがザラだと思います。趣味での作成なら知りたい事をネットでどんどん検索して作成されたほうがいいかと思います。調べれば作り方を丁寧に説明してくださっているサイトがいろいろありますので。 がんばってください＾＾
IE9ではコマンドバーがデフォルトでは非表示になってしまったので、編集が出来なくなったと誤解されがちなのかもしれません。 メニューバー（これもデフォルトでは非表示なので表示されてなければ[Alt]キーを押して表示させます。）から[表示]⇒[ツールバー]⇒[コマンドバー]とクリックすればコマンドバーが表示されます。 ただ、[編集]ボタンはデフォルトでは非表示なので、コマンドバーを右クリック⇒[カスタマイズ]⇒[コマンドの追加と削除]から[編集]ボタンを追加すればいいでしょう。 （このへんの操作はIE8と同様です。） 編集に使うソフトはIE8のときと同様に[ツール]⇒[インターネットオプション]⇒[プログラム]タブでHTMLエディターを任意のものに設定できます。
どこの Sitesであろうが同様です。＜制限をつけている 無料 Sitesを除く＞ <BODY bgcolor="#f1f8ff" style='font-size : 13px;font-family : "Arial";'background="p_img_1000.jpg"> ※　background="p_img_1000.jpg"　の部分。 転送されるファイル名と。記載される　ファイル名の　大小文字が　少しでも異なると正しく表示されません。ご注意ください
ドメイン取得、レンタルサーバーを借りるのには、 お金が必要です。 ドメイン、レンタルサーバー代は、それほど高くないですよ。 大体は、年払だと思いますが、月額に換算するとお小遣い程度からで大丈夫です。 私は、レオサーバー（http://www.leosv.jp/）というところを使っていますが、 COMドメインが年1050円、サーバーが年6300円です。（最初に初期費用1050円が必要です） 月額にすると、約620円ほどです。 ホームページの管理を、他に依頼すると、それに対しても費用が発生してくると思います。 自分でするなら、当然、費用は発生しません。 検索での上位も、業者などに依頼するば、費用が発生しますし、 地道に自分で努力すれば、費用は発生しません。 狙うキーワードが大事だと思いますよ。 私自身は、、、 ドメイン料金、サーバー料金しか払っていません。 ホームページの管理、SEOは自分で行っていますよ。
ホームページを運営している方へ向けたSEO対策サービスの一種で 「非リンク数3000個」などと謳っている業者がよくあります。 このサービスを提供するためにSEO対策業者はたくさんの外部スタッフを 雇って、ブログ記事を更新してもらっています。 regentagさんがご覧になったページはそれらのブログ記事の１つです。 【外部スタッフの求人情報】 http://www.atsoho.com/jobinfo/detail/no-36649.html SEO対策を依頼している会社は http://youthcrusade.org/ の左メニューにある　関連サイト：　をクリックすると表示されます。 結論、気にする必要はありません。
それはアクセス数の問題ですか? トラフィックの問題も有るじゃないかと思うんですが。 管理ツールなどでトラフィックとCPU負荷のレポート等見てみましょう。 現状のサーバーと回線のスペックもわからないと比較が出来ません。
表示→ソースで開きBodyのbackgroundの付近にあるURLを探せばいいよ
使っています。 初めはコロリプランでしたが、動画をアップロードすることになり、13ギガのロりプランに変更しました。 何も問題は無いですよ。
もしかしたら、質問者さんが望んでいるのと違うかもしれませんが、 http://sitemix.jp/ http://atpages.jp/ ＞サイトも作りますので 私も詳しくはわかりませんので、利用規約をよくお読みください。
利用者です お薦め出来きます。 私自身、数人の知り合いに紹介しましたが、乗り換えて良かったと言ってくれています。 速度の速い遅いの感じ方は、人によって異なるかと思いますが、私的には満足しています。 サポートのほうも、回答をもらえるまでの時間は、他に比べて速いほうだと思いますし、回答も的確に答えて頂けます。あと、ちょっとした補足事項的な事も教えてくれますので、こちらも満足しています。 メールのみなので心配かと思っているかもしれませんが、全然大丈夫かと思いますよ。 注意点として、どういうサイトをされるのかわかりませんが、ECサイトなどをされる場合は気をつけたほうがよいかもしれません。SSLは共有SSLとなり、専用SSLは使えませんので・・・。 まぁ、さくらとかロリポップなども共有SSLのみなので問題ないかと思いますが、一応です。
レンタルサーバでの転送制限に記載されている内容なら 普通はそのサーバに対しての転送量　（FTP通信で1GB）　といった意味です 確認せずに書いてますがメールサービスなども含むなら それらのデータ通信量も含まれるでしょう >HPを訪問して、画像などを転送したりした合計の転送量 全く関係ありません（他の人が公開してるHPを意味してますよね？） 仮に自分で作成したHPの閲覧であっても全く関係ありません
URLかHTMLソースを提示があれば正確な回答があると思いますよ。 なので、一般的な話になりますが、 >左サイドにリンクボタンを用意してたんですがインラインフレームの邪魔をして、リンクボタンより下にチャットが表示されます リンクボタンとインラインフレームが入っている枠の幅が足りないとそういう感じになります。 枠の幅を広げるか、リンクボタンかインラインフレームの幅を狭めることで解決できます。
「Y」プロバイダーに聞いてもわからないだろうから、「S」プロバイダーに「御社のプロバイダー以外からFTPを利用してホームページの更新できますか?」って聞いてみては? ひょっとしたら、「S」プロバイダーでは、外部プロバイダーからのFTPのポートを拒否している可能性があります。 っていうか、FTPで更新してるんですよね? FTP以外だとしても、「S」プロバイダーに聞いてみないとわからないでしょうね。
iswebベーシック無料かな　 有料ならホームページ容量３００ＭＢ、広告なしは当たり前 月500円もだせば十分ですね レンタルサーバー比較・口コミサイト、レンタルサーバーデータベース http://www.serverdb.info/ レンタルサーバー比較・口コミサイト。 格安ホスティングから専用レンタルサーバー・ドメイン取得・SSL取得を口コミ・評価・ランキングで比較紹介。 格安で評判が良いレンタルサーバーが比較検索できます。
パケ代は使った通信機器に対して発生する。 コンテンツがモバゲーだろうと、マリオだろうと変わらない。 なお、あなたのやっていることはモバゲーの規約違反（アカウントの貸与譲渡の禁止）にあたりますので、すぐやめましょう。 まったくあんなもん何が面白いんだかさっぱりわからんよ。 スマホでモバゲか、今のガキはいい時代に生まれたな。
＃１です。 > 現在のドメイン管理会社にそのままお願いすると月々１００００円ほどかかるようです。 これではお名前.comに移管した方がいいでしょうね。 こちらはこちらで1件です。 　　　 次に 　　　 > ＪＩＭＤＯ社の独自ドメイン取得（有料）を選択したら、「新規ドメイン取得」と「自己所有のドメインを使用」の選択が出てきました。 ここで「自己所有のドメインを使用」を選択すればいいと思います。 　　　 その場合 http://jp.jimdo.com/wiki/JimdoPro_Domains 以上から「そのドメイン名でJimdoの有償版（JimdoPro/JimdoBussiness）をご契約いただく」 との事ですから、この場合取得済みドメインが「Example.com」なら、この「Example.com」で有償版を契約するという事でしょう。 　　　 次にお名前.comに移管したと仮定して お名前.comでこちら↓ http://jp.jimdo.com/wiki/JimdoPro_Domains#.E6.97.A2.E3.81.AB.E5.8F.96.E5.BE.97.E6.B8.88.E3.81.BF.E3.81.AE.E3.83.89.E3.83.A1.E3.82.A4.E3.83.B3.E3.81.94.E5.88.A9.E7.94.A8.E3.81.AE.E5.A0.B4.E5.90.88 •ドメインのDNSサーバー情報をJimdoJapan の今回契約するサーバーに向けてやれば、それでいいはずです。 　　　 お名前.comでのDNSサーバーの操作は、お名前.comのヘルプかサポートに聞いて下さい。 また、DNSサーバーの記述は以下のようにすればいいはずです。 ns1.jimdo.com ns2.jimdo.com
現在、レオサーバー利用しています。 コアサーバーは、やめたほうがいいです。 使った事ありますが、速度がかなり遅かったです。（サーバーによるのかもしれませんが） サポートの対応も最悪でした。 コアを除くと、レオサーバーかMUGENになりますが、 私も同じようにMUGENも検討して、レオサーバーに決めました。 両方のサービス的には、ほぼ同じなので迷いましたが、決め手になったのはサポートの対応です。 申し込み前に両方に問い合わせを行ったのですが、その対応がレオサーバーの方がとても良く好感がもてました。また、回答をもらうまでの時間もレオサーバーの方がはやかったです。 使い始めてからも満足して使っていますし、サポートも何回か利用していますが、やはり対応がいいです。 実際、MUGENを使ってないので、なんとも言えませんが、 私はレオサーバーにして良かったと思っています。 お勧めできます。
ドメインは、あなたにドメインの所有権があるかにより異なります。 もし、A社との契約でA社にドメインの所有権があるような契約をされていた場合は、ドメインを移管出来ません。 あなたにドメインの所有権があるなら移管することが出来ます。レジスタとして契約が出来るなら、ドメインをそこで管理してもらい、Jimdoでサービスを利用出来るかもしれませんが。 Jimdoでは、ドメインの移管出来ないようですから、他社のレジスタにドメインを移管する必要があるかもしれません。その場合は、取得済みのドメインを使用することになりますので ドメインですから、DNSサーバの更新が終わるまでは、以前のものとなりますので、利用出来ない状態になる場合があります。およそ24時間～48時間程度でDNSの更新が終わると言われています。
>変な数字を打ち込む箇所がありますが アルファベットや数字がくにゃ～と曲がったようなやつのことだと思いますが・・・ あれは人間じゃないと判読できないですよね？ それを利用して悪質なプログラムによる自動入力を防止してスパム書き込みなどを防止するためですね。
携帯でも閲覧可能と言うことであれば 写真共有サイト「フォト蔵」 http://photozou.jp/
No.1です。 回りくどい書き方になってしまいましたが、結局は自分でプログラミングして自分の好きにすればいいでしょうと言いたかったのです。 たとえば、携帯のキャリア別にプログラムを分けたいのであれば、 http://memorva.jp/memo/mobile/http_user_agent.php こんなのを参考にすれば、いいでしょう。 もし、自動変換にするにしても自分で仕様を決めて、自分の好きなように変換すればいいでしょう。 もし、HTMLではなくi-mode対応や機種ごとに対応するなども、やろうと思えば可能です。 （※今の大抵の携帯は、簡単なHTMLであれば表示できますので、携帯からでも情報量を減らして「どれだけ見やすくするか」だけで、いいと思いますけど） なお、これらのプログラムが動作する無料サイトに「SiteMix」があります。（他にもありますが） http://sitemix.jp/ 但し、無料なので広告は表示されますが、とりあえず手始めに勉強するのならば、ここでもいいのではないでしょうか。
#2.3です。　解決しませんか・・・ ---------------- ドメインは単なる例なのかな？ 　caio.jp って登録無いんだけど・・・ 　ciao.jp って事じゃないかな？ ---------------- では、 URLが把握されないようなので、 sitemap.xmlの中身を書き替えてみましょう。 １個だけ認識出来るか？ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <urlset xmlns="http://www.sitemaps.org/schemas/sitemap/0.9"> <url> <loc>http://サイト名.caio.jp/</loc> </url> </urlset> その他のURLを削除してトップページだけ判断して貰う。 http://サイト名.caio.jp/sitemap.xml を表示して書き換えた通りの変更内容を確認する。 Google WMTでsitemapを再送信 → 時計マークが出る → チェックマークが出る。完了。
metaタグの段階で梃子摺るくらいなら作成は諦めたほうが無難かもね。
　個人的には（2）だろうと思う。 　というのは単語あるいは熟語だけでは、すぐに組み合わせに限度が来る。ならばと同じ言葉をたくさん書き込んだせいでgoogleがいやがったんじゃなかろうか？だから真面目にコンテンツを書いてくれということになってるハズ。コンテンツ全体なら重なりは減るはずだし、アクセスが少なくても、そのコンテンツのカテゴリーで一番目立てば人は寄ってくる。 　うちのサイト長いアドレスだけど、当然一番上。（まあ、こんな検索する奴がいるかどうか疑問もあるけど。）
ドコモ> 作ろうiモード> iモードブラウザ http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/browser/index.html に、各機種対応レベルの仕様があります。 iモードブラウザ1.0: HTML仕様 →Shift_JIS のみ、画像はGIF iモードブラウザ1.0: XHTML仕様 →Shift-JISおよびUTF-8、画像はGIFおよびJPEG iモードブラウザ2.0: Shift_JIS、UTF-8。GIF、JPEG、BMP。 そして、 i-mode HTML simulator(無印) は、iモードブラウザ1.0 シミュレータ i-mode HTML simulatorII は、iモードブラウザ2.0 シミュレータ なので、仕様通りに動作しているんじゃないでしょうか。 ただ、ドコモ仕様のXHTMLの書き方と微妙に違う点があり、エラーになっているのかもしれません。 このiモードブラウザ1.0 までしか対応してない機種が問題になるわけなんですが、割と最近まであるのですね…。 http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/spec/ →iモード対応機種 対応コンテンツ・機能一覧 (PDF) 昨年冬機種の、(メーカー)-(通し番号)C では、ようやくほぼ全機種で2.0以降対応になりましたが、 それ以前の(メーカー)-(通し番号)Bでも、まだ半分ぐらい1.0対応です。 90x、70x時代の機種はすべて1.0対応。 旧機種対応を考えたら、Shift-JIS にしておくのが一番無難です…。
ANo.1です。 (1) 個人ＨＰが、動画、写真、音楽等ファイルサイズが大きいものが多数入っていない限り、個人ＨＰ運営とメール程度なら、ロリポPlan＜13GB、263円～／月＞で充分と思います。 (2) ドメインを一度取得してしまえば、サーバーを変えても、ドメインは変えずに済むんですね。について 　(2)_1　ドメインを初期登録したとき、数年の期限が設定されており、ドメインを連続して維持するには、期限半年程度前から登録者に、更新伺いのメールが届き、更新するには＜最低 1年単位＞費用が発生します。 　　.com、.net、.info 等は　¥ 1,000/年弱、.jp、.co 等は　¥ 3,000/年弱　等々 ※ 実際に取得された方は、別の方の様ですが、詳細情報 and 支払い方法等　明確ですか？ 　(2)_2　ドメインそのまま、サーバー移行では、 　現在ドメインを登録している会社＜取得手続きした会社＞の情報を更新する必要があります。 現在の登録が、下記として 　ドメイン　　認証Code　　　　ネームサーバ１　　　ネームサーバ２ 　abcde.com　qcdYSgagazdns01.abcdeserver.jp　dns01.abcdeserver.jp あらたなサーバーの情報を 　ドメイン　　認証Code　　　　ネームサーバ１　　　ネームサーバ２ 　abcde.com　qcdYSgagaznam01.xyzvw.ne.jp　nam02.xyzvw.ne.jp ※【ドメイン】認証コード：AUTH_CODE=本当にこの方が使っているという、固有 Passwordのようなもの 【ドメイン】認証コード：等々判りますか？、必要です。 (3)　(1)、(2)が不明だったり、情報入手が難しかった場合、 　いっそのこと、新しいドメインを取り、新たなサーバーに設置されたらと思います。 Yahoo等からの　現在のサーバーへのアクセスは、暫らくの間＜1～2ヶ月＞自働的に新しいサーバーへ飛ぶ様に設定しておかれればと思います。そのうち Yahooも新しい場所を覚えるでしょう。 現在のサーバーへの設定サンプルは、先日 OKwaveへ回答した下記をご覧下さい。 http://okwave.jp/qa/q6855956.html
現在ご利用中の Sitesに下記を入れておれば、自動的にJumpしてくれます。 　内容のポイントは、7行目 　<META http-equiv="Refresh" content="0;url=http://**.com/"> 　※ url 以降に。新しいサイトを記載。 　※ content="0;　　は、0秒後に、URLに飛ばすと云う意味。 <BODY text="#ffffff">以下の部分は、メモ程度の意味です。 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <HTML> <HEAD> <BASE target="_self"> <META http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"> <META http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css"> <META http-equiv="Refresh" content="0;url=http://**.com/"> <META name="GENERATOR" content="Homepage Builder Version 15.0.5.0 for Windows"> <TITLE>サーバー移動により、自動ジャンプ</TITLE> </HEAD> <BODY text="#ffffff"> 
　　　　　<B><FONT color="#0000ff">サーバー移動により、自動ジャンプ</FONT>
　　　　　　　　　<FONT color="#ff0000">＜お気に入り＞入れ直しを！</FONT></B>

　　　　　<B><FONT color="#0000ff">From＜http://vwxyz.com/＞Site
　　　　　　　　　→→→</FONT><FONT color="#ff0000">To＜http://abcde.com/＞Site</FONT></B>
</BODY> </HTML>
概要のページのトップページへのリンクが ndex.htm となっています。iが抜けてます。 また、リンクページからの、トップページへのリンクが <LI><A target=../index.html>TOP PAGE</A></LI> となっており、targetとhrefを間違っているため、戻ることができなくなっております。 この、2つのページ以外からはスムーズにもどれます。 ●蛇足 大きなお世話ですが、すぺてのページを行き当たりばったりで作られているように、見えます。ページ間でメニューやタイトルがずれたりすると、せっかくキレイに作られているのに洗練された感じが台無しです。 今から覚えるなら、fontなんてタグは使わないでスタイルシートを利用した表現を学ばれることをお勧めします。1度作ればデザインはスタイルシートがやってくれるので、htmlは個々のページでは記述も楽で、統一されたデザインになります。古いタイプのｈｔｍｌ（fontタグ等非推奨タグを使う）を覚えるよりも、新しいhtml（web標準といわれるhtml+cssを使う）を覚えることをお勧めします。
「オンラインストレージ　無料」といったキーワードで検索すればいいでしょう。 私はMSNが提供する、Windows Live SkyDriveを利用してます。無料で25GBの利用が可能です。 https://skydrive.live.com/
公開しているページだったら、いったんブラウザ上に表示されたものを、保存拒否するすべはありません。 公開しないディレクトリならば、.htaccessファイルなどでアクセス制限をかけ、誰にも持っていかれないようにはできます。 でもそんな隠しファイルなんて、Webサーバに置いておく意味はあるんでしょうか。そもそもアップロードしなければいい話です。 Web公開しているものは、いずれなんらかの方法でコピーできてしまいます。 著作権表記をしておき、自分に著作権があるんだぞと主張しておくのがせいぜいでしょう。
IPv6になろうとレンタルサーバー業者は残りますね・・・ IPv4でもDDNSでサーバを構築出来ますので、それで運用している個人の人は多数います ISPによっては追加費用なしで固定IPを与えているISPは存在します。　 会社でサーバを構築して運用しているところもあるでしょうが、24時間の空調管理や電源の設置やバックボーンの強化など数々のものがありますので。　また、耐震性も必要ですし 会社のホームページは会社の顔ですから、重要なデータの一部といっても間違いはないでしょう 個人で、趣味でやっているうちはよいですが、セキュリティー上の問題、電気代や部品の消耗による定期的な交換など金銭的な部分も発生するので、レンタルサーバー業者の方が楽だったり安価ってことで、選択する人は多いと思います。 個人でたてていたが、レンタルサーバにって言う人はいると思います 会社や自宅だと何かでデータの損失の可能性はありますが、データセンターでは耐震性や空調管理などしっかりとされているので、安心です。 個人的にはIPv6が普及するまでに、一部の自宅サーバを構築している人がレンタルサーバーに移るのでは？って勝手な考えをしていますが。　IPv6対応のルータが少ない。（ヤマハぐらいしかない） 大半のルータがIPv6のブリッジでセキュリティー対策が大変ってことや、ルータを買い換えなければならないってことで
さくらのレンタルサーバースタンダードプランを利用している者です。 サーバーと契約すると、サーバーコントロールパネルにログインできるようになるのですが、ここの「ドメイン設定」で新規ドメインを作成した後、「マルチドメインとして使用する」にチェックを入れると「www」が付与したものとそうでないもの、ふたつのドメインが同時に利用できるようになります。 http://○○○.jp/ http://www.○○○.jp/ このふたつで同じページにアクセスできます。 逆に「wwwを付与せずマルチドメインとして使用する」にチェックを入れると「www」を付与しないものでしかページにアクセスできなくなります。 http://○○○.jp/ つまり、これでしかアクセスできません。さくらインターネットではこちらの設定を「上級者向け」としているようです。 詳細は以下URLにて。 http://sakura.cb-faq.com/faq/public/app/servlet/qadoc?000744
comやco.jpに代表されるドメインは、単なる名前ですが、 　そのドメイン全体に対しての信頼感もあると思います。 　キャンペーン価格でよく出ている　.info、.me　等　安く登録できるドメインが沢山あります。 　xxxx@yyy.info 等からのメールに迷惑メールが多く、.info、.me、、biz等は全体を拒否登録しています。 ※ 独自ドメインが、独自メールアドレスとなります。
他からリンクを張ってもらうのに、フレームだと ブラウザのアドレス欄には親のHTMLのURLしか表示されず、 実際にクリックしたら全然違う内容のページが表示される という経験はありませんか？ cssで メニュー等にインラインフレームを使うと、 そのターゲットのURLが　アドレス欄に表示されてこのような 問題が解消されます。 こうした理由から最近は　CSSが主流だと思います。 他にも、Googleなどの検索エンジン用に、大切なキーワードを 頭の方に持ってきやすいなどの特徴があります。
http://brainwashed.com/!!!/ のうち、ドメイン名と呼ばれる部分は　brainwashed.com　の部分です。 !!!　の部分はパス名と呼ばれる部分です。 パス名の部分はご利用になるサーバが認識でき、特別な意味が割り当てられた文字でなければ何でも使えます。
１、 それって、nsネームサーバーがさくらになっているんじゃないですか？ ２、 さくら側で適当な名前でフォルダ作って、 ドメインを /www/配下のディレクトリ名を指定した？ ３、 ついでに、www.なしの設定は不要なの？ a @ ***.**.***.** ４、 ご存知と思いますが、すぐにDNSがwwwに浸透する訳じゃないから、 すぐには繋がりませんからね・・・ 初期設定時だけは、TTL設定を短めに。 ----------- 詳しい設定は、Googleフォーラムの方が良いかも http://www.google.com/support/forum/p/apps?hl=ja 反映で待ちますが、自分で試行錯誤した方が勉強になりますけどね。
無料のサイトには当然ですが宣伝が入ります。 まずご自分が使っているプロバイダなら、ある程度のファイル量まで無料でしょう。 手元に契約の資料が無い場合、 プロバイダで検索してみてください。申し込み方法や割り当てられたスペース、 転送用のID・パスワードなどが解ります。 ＞画面は紳士的なかっこいいＨＰを頑張って作りたいって思ってます。 ご商売用ですと、デザインの差が歴然ですので、 最初は制作会社に依頼され、日々の更新はご自分で・・・という流れをお奨めします。 簡単なのはホームページビルダーなどのソフトを使うことです。（それでも多少のタグの手直しが必要になります）
NO.1の回答者です（補足拝見済み） -------------- NO.1回答に書いた通りですが、 補足内容の例だけから判断すると、 http://example1.main.jpを表示すると、 index.htmlなどのトップページが表示されると思いますが、 その内容及びタイトルなどのテキストを検索したり内部リンクなどから、 まずは、独自ドメインかサブドメインが判明する場合が多く、 例で言えば、 http://example2.com が判明しませんか？ それなら、 http://example2.com を検索したら、 http://subdomain1.example2.com や http://subdomain2.example2.com も検索されるケースがあるので、 サブドメインなんだから、管理者は同一だとわかるでしょう。 （検索エンジンのインデックスのもよるし、robots.txtなどにもよる） サーバ内を走られる可能性も否定できない。 対策は、NO.1回答通りで、 １、 共通のURL（つまり、与えられた共通URL）でのアクセスを遮断する。 ２、 共通のサブドメインを作らない。 独自ドメインのサブドメインは、 例えば、苗字が同じ「親兄弟・親戚・身内」みたいな関係なので、 関連サイトに利用する場合が多く、バレて当然です。 共通ディレクトリ内でのサブディレクトリ化も同じ。 但し、DNSや.htaccessによっては別ドメイン化が可能なので、 条件により、URLを非共通にする事が出来る。 よって、 共通するURLが無ければ、同一と判明される可能性は低い。
1つだと思います。 http://www.geocities.jp/AAAAAAA/BBBBBとすればOKです。 まあYahooに拘らず無料のレンタルサーバーは一杯ありますから、そちらを探してはいかがですか？ http://zinz1.nm.land.to/freeserver.htm
下記ページで同様の質問がされています。 http://okwave.jp/qa/q6806866.html 私の回答で >下位ページから下位ページへのリンクも拒否されてしまいます。 と書いていますが、勘違いしていました＾＾； リンク元でドメインが含まれていない場合は、 TOPページへ転送ということでいけると思います。 リンク元を調べて転送させるには、 ・JavaScriptで行う ・htaccessで行う ・PHPなどで行う という感じになると思います。 簡単にやるには、JavaScriptを使ってHTMLの中に以下の記載をします。 #あなたのドメインは書き換えて下さい。"";は残してくださいね。 <script type="text/javascript"><!-- var mydomain = "http://hogehoge.com/"; // あなたのドメイン if(document.referrer.indexOf(mydomain) !== 0){ location.href = mydomain; } --></script> >又こうする事によるデメリットも教えてください。 確実に訪問者は減るでしょうね。 私も勝手に違うページへ飛ばされたらすぐにページを閉じます。 実装方法にもよりますが、JavaScript以外の方法を使った場合、 検索エンジンのクローラーなどにも影響されると思います。 クローラーは、リンク元を送ってこないことが多いので、 下層ページは検索エンジンの検索結果対象外となることでしょう。 リンク元を送信しない訪問者は永遠に下層ページを見られません。 上記のことから、訪問者が減るのは確実かと思います。 どう実装しようが提供者の勝手ですが、 この手段は、提供者にメリットはあったとしても 訪問者には一切メリットはなさそうです。
そう思う人は利用しなければ良いだけです・・・ ---------------- 世の中、お節介や世話好きの人が沢山いて、 その行為に助かったと思う人もいれば、ウザイと思う人も居ます。 このサイトの回答もそうかも・・・ 他のサービスからみると、Goopgleの方針がそんな感じがします。 （でも淡泊なので、きめ細かいサービス精神は抜けている） ---------------- ウェブマスターツールは、単なる補助ツールですから、 しっかり運営していれば、不要です！ ウチも数年前に完成してしまったサイトで登録していないサイトがあります。 （ビックキーワードで万年３位か４位） ただし、新規サイトなどは、 自己申告できるので、早期インデックスされる可能性が高いです。 その他、色々なツールがあって、 調査や検証に助かる場合が多いのですが、 エラー表示は助かります。（気付かないかったエラーを修正出来る） エラーは、修正してもすぐに消えるわけでは無いです。仕様ですから。 Google自体の不具合もありますし・・・ 但し、 ブログなどの運営のサービスによっては、 Googleに合わせて居ないサービスも多々あり、 ウェブマスターツールでエラーを吐いてしまいます。 特に問題無いエラーもありますが・・・ Google側としては、 クローラー任せだったサイト管理を、オーナーにも一部委ねるって事でしょうね。
IPアドレスで除外できますよ。 こちらに詳しく載っていますので、確認してみて下さい。 http://kumacrow.blog111.fc2.com/blog-entry-130.html
>大手検索サイトから、不特定多数の人が訪問できなくればいいなと思っています。アドレスを教えた人だけに公開したいのです。完璧にというよりは大雑把で良いので。 まずindex.htmまたはindex.html、top.htmlと云った物を無くし、別の名前やディレクトリに置かれた方が宜しいかと思います。 その隔離したアドレスを伝えたりする方向で良いかと思います タグですが 　<meta name="robots" content="noindex,nofollow"> としておいた方がいいかと思います このタグですが、あくまで検索エンジン側がこのタグが置いてある事で読まないようにしているという 紳士協定ですので、下品な輩は無視するかもしれません
コアサーバー　＝　coreserver.jpを借りているって事ですよね。 今現在、表示出来ているなら、DNSは浸透しているので、 初期だけドメインが浸透するのに時間が掛かったでしょうが、 次回からは、更新即表示が一般的です。 単にFTPが繋がり難いって事じゃないのかな？ 設定と中身次第（動的コンテンツとか？） 何をどう利用しているかわからなければ誰も回答出来ないし、 サーバ単位の不具合なら諦めましょう。 70kbの静的コンテンツなら１秒も掛からずに更新出来るでしょう・・・
５００ＭＢ以上の動画がどのような内容か分かりませんが、 回線の強さで言えばさくらインターネットになるでしょうか。 http://www.sakura.ne.jp/ もしアダルト系ならアスリアが安いです。 http://www.aslia.net/ ただし、500MBの動画を1人がダウンロードすると500MB、100人がダウンロードすると５０ＧＢですから、 転送量との兼ね合いになります。
レンタルサーバーは無料のところもありますが、基本的に広告が入りますし、一部個人利用に限り広告の無いものもありますが、商用は不可です。 ドメインに関しては、自分だけのオリジナルドメインを独自ドメインと呼んでいますが、レンタルサーバーの運営会社が多くの人に提供している時点ですでに自分だけのドメインではなくなっていますよね。 ですから独自ドメインに関しては、無料というものは有り得ないですね。 たった一人の人の為に、年間安くとも数千円のコストをかけるメリットはありませんから。 （有料サーバーで一年間だけ無料というものはありますけどね） 商用なら有料サーバーが基本です。 ドメインに関しては、維持費が安い方が良いのですが、トップレベルドメインによっては扱っていないレジストラもあるのでチェックが必要です。 トップレベルドメインは、comやnetが安く出ていますが、日本での営業であればやはりjpです。 他とくらべると多少高くなりますが、信頼度があがります。 後は参考までに… レンタルサーバーの選び方 http://kind-heart.net/web_access/home_page/rental_server.html 独自ドメインのメリット http://kind-heart.net/web_access/home_page/domain.html
>ヘテムルの大容量サーバー >最近のクライアントのＨＰも入れました。 それヘテムルの利用規約違反。 http://heteml.jp/support/faq/311.html http://heteml.jp/support/prohibition/
FTPクライアントが必要になりますね。 ホームページはWindowsだろうが、MACだろうがあまり関係ないと思います。 ホームページ作成ソフトを使えば気にすることなく出来ると思いますので。 ただ、あなたが今後本格的に作る上では、出来ないと感じてくることがあるかもしれません。 OCNは、CGI、PHPは利用出来ません。　（一部提供されているCGIは利用可能） 個人的には初心者でも比較的簡単にできると思います。
いくつか確認すべきポイントがあります。 まず、ドメイン名が何処の名義なのか確認が必要です。 co.jp であれば例の中の○○○会社の名義になっている可能性が高いと思われます。 ○○○会社の名義であれば引き続き利用ができますが、利用料金の支払いや手続き等をA制作会社に委託していたなら、担当窓口の変更手続きをレジストラに対して行い、○○○会社の方か貴方が今後の手続きを行うようにしましょう。 次にホームページを置いているサーバが何処にあって、誰の名義で利用契約しているか確認が必要です。 サーバがA制作会社が所有していたり、A制作会社がレンタルサーバ業者等と契約して使用している場合は、引き続き利用させてもらえるよう交渉するか、新たに○○○会社の名義でどこかから借りる必要があります。 ○○○会社の名義であれば引き続き利用ができますが、ドメイン名同様、利用料金の支払いや手続き等をA制作会社に委託していたなら、担当窓口の変更手続きを行い、○○○会社の方か貴方が今後の手続きを行うようにしましょう。 検索結果への影響ですが、ドメイン名を変更しなければ大した影響はありません。 定期的にクローラーがやってきて変更された内容を収集してくれます。 ●.htmとかのファイル名を今までと揃える必要もありません。 但し、ファイル名を変えるのであれば404エラーページをカスタマイズして、エラー画面にトップページへのリンクやサイト内検索機能、サイトマップ表示等を加えれば利用者に対しての影響が少なくなります。
xx.co.jp / xx.ne.jp などは属性型 yyy.jp　は汎用(非属性型）ドメインですので両方取れます。 ただ　以下はあくまで個人的な意見ですが 検索エンジンが発達した現在、高名な会社でもドメイン名を いきなり入力してHPを訪れる人はまずいません。 同業で名前の似た会社にどちらかを取得されて営業の妨げになる などの特殊な例を除けば、両方取得する意味はあまりないと思います。 （どうせ一方は空で 自動でもう一方に飛ばすことになると思いますので）
<meta http-equiv="Refresh" content="適当な秒数;url=URL" /> でいいと思います。 移転したことを案内するために、3～5秒程度余裕をもたせておくといいと思います。 特に <link rel="canonical" href="http://移転したい新サイト【新ドメイン】の各ページのＵＲＬ"/> は必要ないと思います。
ほっておいても、そのうちなくなります。googleロボットが頻繁に来ていたページなら、1ヶ月もかかりませんが、緊急の場合ですと、急いでもらう方法もあります。が、お話を読む限り、緊急性には乏しいとおもいましたが、一応googleの公式ページを紹介します。 ●Google の検索結果からページやサイトを削除する http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=164734 本来ですと、サイト移転の手続きをとられる方が、よかったと思います。 ●サイトの移転 http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=83105
出来ません。 ああいうサイトは、HTMLだけで構成されているわけではありません。 また、一人で作っているわけではなく、デザイナーさんだったりにも頼んでる はずです。 情報構成には確かにHTMLですが、デザインにはCSS、JavaScript、画像という 要素がのしかかってきます。 コードを書く類(HTML、CSS、JavaScript）は勉強すればどうにでもなりますが、 画像だけはどうにもならず、Photoshop、Fireworksなどの使い方を学習した上で 色彩感覚なども身につけないと綺麗なページは作れないと思います。 ああいう綺麗なサイトを一人で作りたいものですが、絵を描くことだけは挫折 してしまいました・・・。
HTML（タグ。ソース）の body background="F:/●●/サイト/HP/写真/CRW_5445_JFR.jpg" この記述が間違ってるから表示されなくて当然です。 F:　＝「F」ドライブ。質問者さんのパソコンの事 背景画像をアップロードした、webサーバーの事ではない /（スラッシュ）　＝フォルダ（ディレクトリとも言う）の区切り
>css imgは別ディレクトリを作り入れました。 ディレクトリがうまくかみ合っていないのでは？ 試しにすべてのファイルを同一ディレクトリ（サブディレクトリは作らない）にしてプレビュー後アップロードしてみてはいかがでしょうか。
クローラにもよるとは思いますが被リンクと言う意味であれば別物扱いになると思います。 旧被リンクを活かしたいのであれば逆にwwwから無印への、301リダイレクトかDNSのCNAME設定の方が良いのでは？
2です 実際にダウンロードして解凍しましたか？ 解凍したフォルダの中にreadme.htmlがあります。 詳しいやり方が載っていますよ。 FC２でホームページを作っているのなら、フォーム表示用タグを貼り付けてフォルダごとアップロードし、本体のページからそのメールフォームフォルダのindex.htmlにリンクすれば完成です。 リンクターゲットを別窓を開くものにしたほうがいいですよ。
ビッグローブwimax は光/ADSL接続のコースではないので、Biglobe上のホームページを持つ場合月額525円が必要になる気がします…。 http://homepage.biglobe.ne.jp/intro/ryokin.html 同社運営の「ウェブリブログ」ならば利用は無料です。 http://webryblog.biglobe.ne.jp/ 上の通常ホームページ利用開始の手続きをすすめてみて、無料と出るようならいいんですが…?
Aという文字を使わない それに関する（類似する）語句を極力使わない どうしても使いたいなら文字ではなく絵として埋め込む
有料のレンタルサーバを借りましょう 月　500円以下で可能
>サイト内に貼ったバナーをクリックしたとき サイト内に貼ったバナーの、クリック先のURLは同じですよね？ パソコン用サイトのバナー・携帯用サイトのバナーで、パソコン用・携帯用、別々のURLにしているわけではありませんよね？ 忍者ホームページのサーバーの仕様によるため、 同じURLでアクセスして、パソコン用サイト・携帯用サイトを自動で振り分けするには、 忍者ホームページでは、忍者の「モバイル閲覧時設定」でしか方法はありません。 >忍者の「モバイル閲覧時設定」でできそうですがマニュアルを読んでも理解ができません。 こちらの”続きの質問”のようですが http://okwave.jp/qa/q6710502.html マニュアルのどの部分が理解できませんでしたでしょうか？ 作成の仕方によってはちょっと理解が難しいかもしれませんが、 　（例えば） 　「DoCoMo(i-mode):「i」フォルダ 　au(ezweb):「e」フォルダ 　Vodafone および Softbank:「v」フォルダ 　3キャリア用に、3つのフォルダを作成してください。」 　という部分は、忍者のかんたん管理ページのみで作成している人にとっては 　”フォルダの作成”がまず理解できてない 貴方がどのように作成しているかは不明ですので、それに沿った回答ができません。 参考までに、FTPソフトやアップローダーで、ファイルをアップロードしているのであれば、 １．FTPソフトやアップローダーでサーバーに接続 DoCoMoで見ている人向けに　i　という名前のフォルダを作成する au(ezweb)で見ている人向けに　e　という名前のフォルダを作成する Vodafone および Softbankで見ている人向けに　v　という名前のフォルダを作成する ２．各フォルダに、携帯用サイトのファイルを全てアップロードする i　という名前のフォルダには、DoCoMoで見ている人向けに作成した携帯用サイトのページ・画像を全て転送する 以下、同様 ３．忍者ホームページの管理ページで「モバイル閲覧設定」を行なう i　、e　、v　３つのフォルダにページをアップロードしたなら、３つ全てにチェックを入れて設定する がおおまかな流れになります。 i　、e　、v　のフォルダ作成も、そのフォルダ内にアップロードもしないで、 単に「モバイル閲覧設定」を行なった場合、 携帯（どこの携帯でもよい）で閲覧すると「携帯でサイトが全然表示されない」という状態になることがありますので注意ください。 i　、e　、v　のフォルダ作成も、そのフォルダ内にアップロードもしないで、 「モバイル閲覧設定」も全くしない場合は、 携帯（どこの携帯でもよい）で閲覧するとパソコン用サイトと同じものが閲覧できます。 注意）この時、パソコン用サイトの作り方によっては携帯で見ると正常に表示されないことがあります。
できれば使ったテンプレート配布サイトとテンプレート名を表記してくれたら答えやすかったと思うのですが。。。 画像のリンクタグがmainフレームでpict.htmlへ飛ぶ指定になっています。 右フレームも上下（たぶんmainフレーム）に分けたフレームにしたいのに肝心のmainフレームを作っていない、あるいは左の『ILLUST』リンクがフレーム管理htmlにリンクしていないことが原因だと思います。 フレームの作り方は以下のページを参考にどうぞ。 http://www.asahi-net.or.jp/~ax2s-kmtn/ref/html/hp7.html （難しいかもしれませんが。。。） 別の方法もありますけど、尚更混乱させそうなので。。。 ついでに■の下の画像URLが大変なことに・・・これ危ないですし、表示されていませんよ。 ・画像の名前は必ず英数小文字で。 ・できればサイトを作っているhtmlファイルと同じフォルダに入れて一緒に必ずアップロードすること。 ・画像URLは相対パスにしたほうが編集・管理が簡単になります。 ***.jpgをtop_zeus.jpgに名称変更したとして、illust.htmlと同じフォルダに入れた場合の相対パスは ./top_seuko.jpg となり、imgタグは <img src ="./top_zeus.jpg"> となります。 普通、画像はillust.htmlなどが入っているフォルダに新たに「img」フォルダをつくりその中に入れちゃいますが、その場合は <img src ="./img/top_zeus.jpg"> になります。 その場合もフォルダごとアップロードしてあげてください。 ↓参考にどうぞ http://www.dspt.net/bgn/003/005.html http://saru-html.pupu.jp/
無料のものもあります。 レンタルサーバーとプロバイダの違いは、 どっちもメールもホームページも持てます。 プロバイダーは、本来インターネット接続の業者です。 レンタルサーバーの業務も兼ねるところが多くあります。 ただし、本来の業務ではないので、たとえば・・・。 　　・メールアドレスの数が少ない。（1つしかない。2つ目以降は有料。） 　　・メールアドレスは無限に使えても、メールボックスが1つ。（複数の人でメールを使得ません。） 　　・自由な名前のメールアドレスが使えない。 　　・ホームページのアドレスが長くてわかりづらい。 　　・ホームページのサイズが小さい。 　　・cgiプログラムが使えなかったり、設定や使用法に制限が大きい。 　　・ドメインが使えない(もしくは割高） などの欠点があります。 それはプロバイダがもともとホームページやメールの専門業者ではないからです。 そこで、ホームページやメールを本格的に使用する際は、レンタルサーバーを使用するのが一般的です。 ※その代わり、レンタルサーバーだけでは、インターネット接続はできません。 　つまり、プロバイダとレンタルサーバーの両方との契約が必要です。 ※プロバイダはISP（Internet Service Provider）とも呼ばれます，
単なるSPAMです。 「あなたのためにhttp://pcpointers.com/▲乱数●xoxura を用意しました～」とか言ったって、何をしてくれるでもありません。 ひょっとしたら賞金とか商品をくれると書いてあるかもしれませんが、受け取るためには入力フォームに住所・氏名・電話・クレジット番号などを入れろとなっていて、その情報を(今後の悪用のため)盗むのが目的です。 「メールを止めるなら http～/u/▲乱数●xoxura にアクセスしろ」とありますが、2通目同様、他のドメインから来るだけで、もう永遠にメールは止まらないでしょう。 サイト運営していないなら、 webmaster@～ とか、postmaster@～ みたいなメールアドレスは閉じてしまった方が良いです。 運営や個人メールアドレスとして使っているアドレスに来てしまったならば…アドレス変更をお勧めします。 SPAMフィルタリングを契約するのもお金がかかりますし、フィルタリング入れても完全に防げるわけではないので…。
./は「現在の階層」の意味なので、一番上の階層ではないです。
私はロリポップというレンタルサーバーを借りてます。 結構安いですよ。 http://lolipop.jp/service/ryokin/ ロリポプランなら13GBで12ヶ月で3150円です。 ブログも三つ使えますし、もし売る物があるならショッピングカート機能もありますので便利です。
WindowsのFirefoxから見てみましたが、こちらでもダウンロードになります。 HTTPレスポンスヘッダを見てみると、以下のようになっていました。 > HTTP/1.1 200 OK > Date: Sat, 23 Apr 2011 02:01:30 GMT > Server: Apache/2.0.63 (Unix) mod_ssl/2.0.63 OpenSSL/0.9.8l PHP/5.2.9 mod_perl/2.0.4 Perl/v5.8.8 > Last-Modified: Fri, 22 Apr 2011 06:06:37 GMT > Accept-Ranges: bytes > X-Powered-By: ModLayout/4.0.2a > Content-Length: 7485 > Connection: close > Content-Type: application/x-httpd-php > Content-Language: en 通常のHTMLならば、Content-Typeは Content-Type: text/html; もしくは、文字コード指定が追加された Content-Type: text/html; charset=UTF-8 のようになるのが通常です。 標準のHTMLファイルではないと言われたわけなので、ダウンロードが始まってしまうのです。 すなわち、サーバー設定のミスで、見る側の問題ではありません。 これを普通にブラウザ上に表示できるのは、Content-type を無視する Internet Explorer ぐらいでしょうね。 先方にも連絡しようかな、と「お問い合わせフォーム」をクリックしたら、これまたFC2フォーム未設定の画面が表示されてしまいました…。 ホームページ作成に詳しい人が、居なさそうな感じですね…。
はじめまして。 ドメインはすでに取得済という前提でお話しますね。 ・ムームードメインの「コントロールパネル」にログイン。 ・左側のメニューの上から5番目「ネームサーバー設定変更」にアクセス。 ・適用したいドメインの横にあるボタンをクリック。 　（取得できてたら、このページで「取得済み」と表示されてます） ・上の方にある「チカッパ！のネームサーバを利用する」を選択。 　画面下の「ネームサーバー設定変更」ボタンをクリック。 ここまで行けばあとは画面に書かれてる内容に沿って手続きすればOK。 チカッパを契約したことないので分かりませんが、 レンタルサーバー側での設定は不要だったと思います。（多分。） 楽しいホームページを作ってください＾＾♪
パケット料金は、送信するデータ量と受信したデータ量です。 PHPのプログラムが大きいや、ＤＢアクセスはサーバー側の処理なので送受信には関係ありません。 ホームページ上で右クリック→プロパティ内でサイズ確認できますので、 以下のサイトで計算されてはどうでしょうか？ ■ドコモのパケット料金計算プログラム http://pc-diary.com/imode/ ■ドコモパケット料金のしくみ http://www.nttdocomo.co.jp/charge/introduction/structure/packet/index.html
かなり高度なセッティングをお求めですね！ わくわくします！ メールサーバと連動するかわかりませんが、HP入力でPHP、MYSQLが利用できるのは ロリポップが費用的にも良いのでは？と思いました。 携帯メール送信である必要がたぶんあると思いますので、 それ以外ですとＧＭＯのサービスにクラウドなどがあります。 費用対効果が あると思いますので参考にならないかもしれませんが、 お役に立てれば幸いです。
Internet Explorerをご使用と仮定してお答えします。 メニュー／表示／ツールバー の中に該当する広告の表示がありませんか？ あれば非表示にする、あるいは無効にすれば消えるはずです。 あとはちょっと強引ですが、一旦Internet Explorerをアンインストールをして、 再度インストールすれば、広告は消えるはずです。 http://support.microsoft.com/kb/957700/ja あるいは別のブラウザに乗り換えてしまうとか・・・ Firefoxはかなり人気がありますよ。 http://mozilla.jp/firefox/
大学生にもなって、個人サイトや前略やっている人を私は知りません。 mixiやtwitter、ブログが一般的ではないでしょうか。 またブログも、高校生に多いデコログやクローズもあまりいませんね。みんなアメブロやエムブロ、FC2やJUGEM、livedoorなどが主流です。
矛盾しています。どんな訳かしりませんが、 Googleに嫌われる方法なのに、SEOで上位になるはずがありません。 残念ながら、訪問者は増えません。 リアル社会でも同じで、 訳がある＝裏があれば、表社会では敬遠されます。 ちなみに、Yahooには登録できません。 Googleウェブマスターに登録する事で、 サイト全体が登録されますので、（１）を登録するって事です。
その意見を頂いている相手のレベルがいか程か、判りかねますが、自分の立場でもって上から目線で貴方に意見しているのは確実と 思われます。 浅学非才なのは自分もだし。 目的も無くブログを続ける事が無駄な努力なのであれば、インターネットコンテンツの半分以上は無駄な努力と言えます。 ブログ、ツイッター、ＳＮＳ。これらはその人が言う、無目的な情報のやり取りの最たる物。と自分は思います。 逆に意見をしている相手のように、変な選民的意識をもっている人が、そういう場を掻き回して問題を起こしているのが現状だし。 むしろこのような時代だからこそ無目的な情報のやり取りが主体となっているわけで。 情報を発信するニュースサイトなんてブログサイトが登場する以前からゴロゴロあったわけだし。 インターネットの情報は、意識的に取捨選択しなければいけないのは事実だと思います。 しかしながら、新聞にしろ情報の信頼性は高いかもしれませんが、絶対ではない。 現に過去において捏造事件を起こしてるし。 情報の取捨選択することを捨てた人たち、情報を切り捨てている人たちが ネットは悪と吼えているだけだと思ってます。 ＴＶや新聞の情報を鵜呑みにしていた今までがむしろ異常だったのかもしれません。 現にＴＶや新聞では知りえない情報がネットにはゴロゴロあります。 また専門的な分野に関する情報も得やすい(しかも書籍に比べて理解しやすい)。 ただ、その真偽性という点は付きまとってくる事ではありますが。 別にそれは雑誌やＴＶや新聞なんかも同じ。本当にそれは真実なのか？と疑いだしたらキリが無い。 ネットでの繋がりが持てないという事に関しても、はっきり言って、リアルで人と人の繋がりを持てない人がネットの匿名性に幻想を抱いているだけの話。 ネットを介していても、結局は人と人のやり取りですから。 なので情報錯綜というよりは、お互いの立場でいがみ合ってるだけ。 自分が上なんだぞーって張り合いたいだけ。貴方のブログに意見した人も含めて。 ネットゲーム等でもそういう傾向が見られる部分もあるし。 まぁ、ダラダラ書きましたが、端的に言うならば、周囲が何と言おうが、人道的に外れていないのであれば、個人のスタイルや信念に基づいて活動すれば、それで良いと思います。 所詮、自分は自分、他人は他人ですから。 むしろ、貴方に対して無駄とか色々意見しているその相手の行為の方が、よっぽど「無駄」な事だと思います。
>index.html　が、表示されません・・・ 自分が保存した場所を探します、他人に聞いてもわかるはずもない。 たぶん、C:\ -> Documents and Settings -> ユーザー名 -> My Documents ...じゃないですか。 先に、「ホストの設定」で、そのindex.htmlファイルを保存している場所を設定しておくと、接続後そのフォルダが表示されます。 また、index.htmlファイルを作成していない場合は、お話になりません。
今の内に、 TTLの時間を短めにしておく。 DNSが浸透した頃（数日経ったら）長めに戻す。
ホームページビルダーの転送設定内で "ブロバイダーの選択"は必要ありません。"その他"でOKです。 必要なのは ▼"FTPサーバー名" ▼"FTPアカウント名" ▼"FTPパスワード" ▼"転送先フォルダ" です。 ▼"FTPサーバー名"は、 　アカウント名.web.fc2.com 　※アカウント名がabcdeの場合は、abcde.web.fc2.com ▼"FTPアカウント名"は 　ホームページのアカウント名を入力。 　※アカウント名がabcdeの場合は、abcde ▼"FTPパスワード"は 　自分で設定したパスワード ▼"転送先フォルダ"は 　空白でOKのはずです。 これらの事はFC2のヘルプに書いてありますよ。
ロリポップ並には安くないですが、 機能充実で出会い系などを許可してるのはアスリアになります。 ビジネスミニあたりを推奨します。 http://www.aslia.net/
ＦＦＦＴＰって、画面の下部にコマンドの発行とその結果の状況表示してくれる部分があったと記憶する。 その部分にフォルダ削除時の結果として何かメッセージなど出力されていないかな？ >FFFTPでフォルダ削除しても、消せなくなってしまいました。 以前は、可能だったと解釈して良いか？ 削除出来ないのは、特定のフォルダだけか？全てか？ 一番可能性が高そうなのは、権限の問題ではと推測。 ffftpでログインしたときのID(とそのグループ) 削除するフォルダのオーナーとグループと権限情報 その辺が確認できれば良いのだが・・・・・ 初心者にそれを求めるのは無理かな。 まずは、先の結果メッセージとかそう言った情報だけでも開示して欲しい。 漠然と『削除出来ません』と言われても、「そりゃ困りましたね」として言えません。
共用サーバーの場合は、CPU・メモリ共に、同じサーバーにいる人たちとの共用になります。 よって、CPU/メモリは参考程度になります。 もちろん、共用サーバーでもCPU・メモリを表記しているレンタルサーバーもあります。 大事なのは収容人数になりますかね。 どちらにしろ、使ってみて、重たい場合は移動すればいいのですから、 表記するまでも無いのかもしれません。
>.htaccess を設置しても、有効にならない様です >.htaccess 設置で、サイトを日本人のみアクセス対象に出来ると聞きましたが、具体的に、どうすればいいのでしょうか 矛盾してませんか？有効にならないものを設置しても無駄です。 ここから、まともな回答 有効にならないとは？自分のIPアドレスで試したらどうなりますか 自分のIPアドレスを拒否しても、アクセスできてしまうなら、サーバー側で無効にされているか、設定が間違っているかでしょう。 そのあたりは、ご使用中のサーバーで確認してください。 日本以外からのアクセスを拒否するには、日本のIPアドレスを全て書き込みます。 時々変化するので、毎日確認する必要がありますよ。 そのリストは参考URLからどうぞ。
ツール(T)--ファイル転送機能の起動(F)と進み、接続をクリック、転送するファイルを選択され、→＜右上向＞をクリックされたのですね。 (1) 転送先は、同じフォルダーで、上書きされましたか？ (2) index.html が、複数ありませんか　index.html、Index.html、index.htm、 Index.htm ＜大文字、小文字　違うとか、.html、.htm、 違うとか＞→　index.html　一つにする。 勿論　最後に転送したものが、index.html　であること。
そのドメインがどこに所属しているかを担保しているレジストラと呼ばれる組織があります。 そのため維持管理費がかかりますね。そのための費用が必要になります。 .jp に関しては JPRS ( http://jprs.jp/ ) が管理しています。 ドメイン取得は指定事業者を経由して取得するルールになっています。 （以前は JPDirect というものがありましたが、サービスが終わってしまったようです） その他の .com などのドメインに関しては海外のレジストラへの申請になります。 個人で取得できるかは分かりませんが、身元の証明などの手続きはあると思います。 取得したドメインはDNSサーバにて管理することになりますが、こちらは2台以上用意できるようでしたら、自分でサーバを構築して運用することも可能です。 DNSサーバのグローバルIPアドレスをレジストラに登録する必要がありますが、通常は1台は利用されているプロバイダ等にお願いすることが多いです。 DNSサーバはWebやメールなど多くのサービスで利用しますので、稼働状況を担保しているということですね。
自宅サーバー化にすればできなくはないですけど、大変そうですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%AE%85%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90 初心者では難しそうですし、借りてやったほうが安全だと思います。
独自ドメインの取得と、Webサーバ割り当ては、別の話です。 独自ドメインを取得するには、国ごとに違ったレジストラに申請し、年間維持費用を払って、使えるようになります。 有効期限もあるので、期限前に更新し、年々維持していかなければいけません。 そうやって取得した別のドメインのWebページを、それぞれにレンタルサーバを借りることなく、1つのレンタルサーバであたかも独立したサイトであるかのように設定できる、というのがマルチドメイン機能です。 FAQのページより引用 ＞ Q.独自ドメインを設定した場合の料金体系を教えてください。 ＞ A.独自ドメインを設定した場合でもロリポップ！のドメインのみの場合でも ＞ 同一料金にてご提供させていただいております。 ＞ ＞ 料金には独自ドメインの取得料金・更新費用は含まれません。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ロリポップ提供のドメインを複数取ろうとすると、結局別アカウントということになりますから、やはりそれぞれに料金が発生するということになります。
まずは、順番に原因の追及を。 <link rel="stylesheet" href="○○.css" type="text/css" /> 関連付けされているかどうか。↑○○↑のパスが正しいか？ そのCSSを変更してみる。 *{ color:red !important;} とか。 別のCSSを関連付けてみる。（名前を変更・中身を変更） <head>内に書いてみる。 <style type="text/css"> *{ color:red !important;} </style> 文法間違いは無いか？ http://jigsaw.w3.org/css-validator/validator.html.ja 全部が効かないのか？　一部が効かないのか？ セレクタの優先順位にもよる。 HTMLの id , class は適正か？
自分で作っても良いですが、有料の公開Proxyがあるのでそれを使うのが簡単でしょう。 無料のものもありますが、おそらく速度などの点で使用に耐えないかも。 http://www.cybersyndrome.net/plr5.html
この辺は、業者の広告での説明やマニュアルに書いていますよ。 ■ 独自ドメイン 有料で自分の好きな文字列のドメインが取得できます。 （空きドメインがあれば） 例えば、sweet3e3e3の名前を使いたいなら、 sweet3e3e3.com とか　sweet3e3e3.net とか。 ｈｔｔｐ://sweet3e3e3.com/　とか簡潔なドメイン名でアクセスできるようになります。 yahoo.co.jp　とか　google.co.jp　も同じです。 好きな空きドメインを好きな数だけ取得できます。 （年間契約の有料です。サーバによって有る程度の上限があるかも） メールアドレスも作れます。○○＠ドメイン名.com info＠ドメイン名.com　、　mail＠ドメイン名.com マルチドメインというのは、 ドメイン毎にサーバを毎回契約するのではなく、 １つのサーバ契約だけで複数のドメイン契約をし、 別々のドメインとして各利用出来ると言う事です。 ■ サブドメイン 自分のドメインを取得すれば、 ttp://blog.ドメイン名.com/ ttp://hoby.ドメイン名.com/ ttp://my.ドメイン名.com/ などのサブドメインも可能。分家みたいな物です。 また、 さくらインターネットなどのサーバー業者でも 業者のサブドメインを無料で取得できます。 その場合は、 ttp://sweet3e3e3.○○.com/　のように、 ○○が業者が無料サービスで用意したウェブサイト用のサブドメインです。 ■ サブページ ドメイン配下でサイト分けもできます。 ttp://ドメイン名.com/blog/ ttp://ドメイン名.com/hoby/ ttp://ドメイン名.com/my/ ---------------------- 独自ドメインを複数取得し、別々のウェブサイトを作る事も、 サブドメインやサブページで別々のサイトを作る事も可能です。 バラバラしたいなら、 独自ドメインを複数取得するか、 業者の複数あるサブドメインを別々に取得するかすれば、可能です。 後から、変更するのはデメリットが多いので、 最初に構想を決定しちゃいましょう。
他の方とちょっと違った視点から一言。 読み方は「アドビ」なのですが、アクセントが問題(^^)。 「アドビ(右下矢印)」ではなく「アドビ(右上矢印)」と語尾を上げるのが正しい(?)のです。 ＞なぜ、これを開かないと閲覧できないページがあるのか。 まず「アドビ」は会社の名前です。ご質問は、ネット上でPDFという書類を表示するためにアドビ社が無料配布しているソフト「Reader（リーダー、またはアドビリーダーとも）」のことですね。 このソフトで閲覧するPDFという書類は普通のウェブページと異なり、閲覧者の環境にかかわらず同じ体裁で表示することが可能というのが最大のメリットです。またPDFを作成するのも「Acrobat（アクロバット）」というソフトでかなり簡単なのです。 このため日本においては役所関係では書類はほとんどPDFでネット上に提供されています。メーカーのカタログなどもいちいちネットのために作成するのは面倒なので紙カタログをそのままの形でPDFにしているところも多いのです。
画像が表示されない件に関しては、実際に拝見しないと的確にはわかりませんが。。 ディレクトリーを新しく作ろうとしていることから、 作成時には『htmlファイルの保存フォルダ』と『画像保存フォルダ』は別なのに、 アップロードは全て同じフォルダ内にアップロードしたのではと推測します。 これだと画像の参照先が異なってしまうわけですから、画像は表示されません。 ご自分のパソコンで作成した時に 『htmlファイルの保存フォルダ』と『画像保存フォルダ』が同じであれば、 アップロードでも同じディレクトリー（フォルダ）にアップロードすれば表示されると思います。 注：ファイル名が拡張子部分まで一致している場合。半角英数でも.jpgと.JPGの違いはＮＧ。 >ディレクトリーを新しく作るという所がクリック出来ません。 ディレクトリーを新しく作るという所がクリック、とは、FFFTPでの話なのでしょうか？ もし忍者ツールズアップローダーでの話なら、 http://www.ninja.co.jp/hp/help/item/ul_06.html ［ディレクトリーを新しく作る］ボタンをクリック。の所 忍者ツールズ特有の問題（サーバが停止している、等）かもしれませんので、 直接問い合わせたほうがよいと思います。 問い合わせ先http://www.ninja.co.jp/inquiry/hp.html ちなみに、忍者ツールズアップローダーはパソコン環境によっては正常に動作しないことがあります。 例えば「IE8でのご利用について」（原因と対策） http://www.ninja.co.jp/faq/a/393/ あなたのパソコン環境がこちらでは不明ですので、まずはご自分でお使いのパソコン環境を確認し原因を見極めましょう。 FFFTPでの場合、［フォルダ作成］ボタンを押せばディレクトリー（フォルダ）を新しく作ることができたかと思います。 http://ffftp.be/Help/window.shtml
IEを起動してツール→インターネットオプション→ホームページの欄にhttp://www.yahoo.co.jp/index.htmlと書き込み→適用→OKで出てきます。 表示されたらもう一度立ち上げて「現在のページを使用をクリックして適用、OK,で終わりです。
不安な気持ちとっても分かります＾＾； でも、安心してください。 たぶん大丈夫です。 まず、ホームページ作成後、検索エンジンにインデックス（登録）されるまでに最小限しておいた方が良い事を、 ３つ書き出しますので、実践してないものがあればやってみて下さい。 　(1)サイトマップ作成 　参考：　http://seo.fc2.com/sitemap/ 　(2)グーグルウェブマスターツールにサイト登録 　参考：　http://www.google.co.jp/webmasters/ 　(3)グーグルにURLを通知 　参考：　http://www.google.co.jp/addurl/ 上記、どれも実践しているようなら、私が原因として考えられるのは以下の通りです。 （※ブラウザで正常に表示されるなら、TOPのフラッシュ動画はたぶん問題ないと思います。） 　(1)HP開設後、急激にHPの宣伝を行い被リンクが増えた。 　　⇒HP開設したてにも関わらず、急激な被リンクを受けているページは、検索エンジンからスパム判定される事があります。 　(2)サイト内に、TOPページと似通ったページを保持している場合。 　　⇒ありがちなのは、index.htm　と、 index.htmlを保持していて同じ内容だったり、TOPから前ページへリンクをしていて、サイトマップページと構造（リンク先）が重複してしまっている場合。 　(3)検索エンジンがデータを読み取ってから反映されるまでの時間差 　　⇒3週間というと、かなり微妙な時期です。もう少し待っても良いかも。。。 これらが、私なりに思う原因ですが、それぞれ当てはまるものがあった場合は、下記の対処策をご覧下さい。 　(1)対処策 　　⇒2通りありますが、どちらもリスクがある対処法です。 　　　まず、検索エンジンは、故意に上位表示しようとするサイトを嫌うのです。 　　　なので、そのような意図が見えるページはインデックスしない可能性があるんです。 　　　それを踏まえ、2通りです。 　　　1. しばらく待ってみる。 　　　⇒スパム判定されているとしても、悪質でなければ時間とともに解決します。しかし、この対処法は一度に増えた被リンクに対して急激に被リンクが増える速度が減るという事ですので、今までの被リンクが自作自演だった事を証明してしまう可能性もあります。 　　　2. 更に多くの被リンクを獲得し続ける。 　　　⇒今までの被リンクの増加ペースを「怪しい」と見る検索エンジンも、それがその後も増え続けるようであれば、時間が立つと認められ、むしろ評価が高まる事があります。危ない時こそアクセルという一か八かな感じですが、成功事例は多いようです。 　(2)対処法 　　⇒重複するページが無いように、サイト構成を改める。 　(3)対処法 　　⇒2ヶ月待っても駄目なら、他の原因を。。。 すいません・・・。 長文、且つ、分かりづらい表現になってしまいました＾＾； また、検索エンジンへの反映を急がれる事情があるようであれば、ユーザー同士でスペースを共有する無料HPスペースとかもいいかもしれないので、参考サイトにURLを載せておきますね！ サイト作成頑張ってください！！
無料ですが、google siteはあくまでサークル内での連絡用が主なので、あまり自由度は高くありません。しかし自分たちの活動を伝えたりするだけであれば、広告も入らなかったはずですし、操作もとても簡単なのでいいのでは？
どこのレンタルサーバーも、CGI・PHP利用可。FTPソフトでアップロード。商用利用可能でオススメです。 http://fs-server.net/　 http://www.berrysan.net/　 http://www.090web.jp/　 http://afic.jp/　 無料レンタルサーバーのデメリットは、サーバーコンピュータが故障などを起こした場合、データが消えてしまっても、保障してもらえません。 必ず、自分でデータをバックアップしておくようにしましょう。
　可能性はあります。 　私はある事情で仙台市にある企業のホームページを見たいのですがまったく見ることができません。 　ネット回線に大勢の人が集中して利用しているために接続がおかしくなっていると思います。
こんにちは。 3/15の19:00までのキャンペーンですね。 http://www.onamae.com/campaign/trial2/?btn_id=1_trial2_20110118_b_n こちらをご覧ください。キャンペーンの内容が書かれています。 永続割で「本キャンペーンにてご登録されたドメインは、翌年以降のご利用もずっと特別価格の920円～でずっとおトクに使えます。」だそうです。
サーバーのサポートをしていて一番多いのが 「正しいID（ユーザー名）とパスワードを入力しているのにログインできない」 というものですが 「正しいIDとパスワードではない」ことがあります。 「コピぺしているので間違いない」と言い張る人は 「文字列の前後に無駄なスペースをくっつけてコピペ」していたりします。 直接入力している場合は 「半角ではなく全角入力している」 「小文字と大文字の違いを分けていない」 「文字の順番が違っている」 ↑アトランダムな文字列の場合、正しい順番で打ち込んでると思い込んでいる場合があります。
環境設定に、'.'で始まるファイルの表示という項目があると思いますのでチェックを入れてください。 私は未確認です。
理解できない部分が多い文章ですが、とりあえず Google ウェブマスター ツール から、特定のページが削除できますので利用されてはいかがでしょう。 また、robots.txt ファイルで検索クロールされたくないページやファイルが指定できます。 ただし、インデックスされないことを保障するものではありません。 robots.txt の例 User-agent: * Disallow: /クロールされたくないページ/ Disallow: /クロールされたくないファイル それと、通常パスワードがかかっているページは、クロールされないはずですし、見えるというのはおかしくありませんか パスワードにも種類があって、.htaccess を使う場合や、CGI で制御する場合もありますが、どういう方法を採用されたのでしょうか。 以下、理解できない文章 >パスワードをかけているページも丸見えなのです。 どうやって丸見えなのがわかったのか >登録の確認をして見ると、検索不一致で表示されません。 「登録の確認」と「検索不一致」というのが何かわかりません。 >この手引きに基づいて設定をして更新しました。（ＳＥＯからの設定） HBの設定は、申し訳ないが私わかりません。
追記として、ほとんどがファイルサイズに制限あったりして５００ｋｂ以下じゃないと保管できないサイトばかりだと思いますが、このサイトだと無制限だったか、かなり大きい容量まで保管できるので便利です。 月に保管できる容量には限りがあったと記憶していますが… 通常の使用では充分だと思います。 他から閲覧できなくする設定もありますのでご活用ください。
http://taruo.net/e/ を開いてみて下さい。 このページは、このページを訪れた時にサイト側に伝わる情報を表示してくれるページです。 IPアドレス以外にも、IPアドレスに対応したプロバイダのドメインや、どこのページからジャンプしてきたかとか、使っているブラウザの種別などが表示される筈です。
前項の部分は、その通りで、タイムラグがあります。 家を引越してもNTTの電話帳には過去の電話番号が載っているのと同じ。 電話帳も検索エンジンも同じで、 新しい情報に書き換わるまでは、古い情報が残ります。 更新したからと言って検索エンジンが即対応出来ません・・・ 期間は、クローラーが来て数日後以内に順次書き換わるでしょうが、 サイトによってマチマチです。 CMSなどのようにフィードなどがあれば早いし、 ウェブマスターツールで、sitemapを更新する手段もあるが、 滅多に更新しないような過疎化しているサイトなら遅いでしょう。 クローラーとの行き違いで、タイミングにもよる。 つまり、誰にも分からない。 後の内容の意味が良く分かりませんが、 もしかしたら、 解約前のサイトが残っていて、そこを参照していて、 新規のサーバとURLが違うから 更新しても反映されないと勘違いしているって事はない？ 独自ドメインなら、DNS関係の変更済み？ または、キャッシュを参照しているとか・・・ サーバから削除した場合なら、その後しばらくは、 タイトルが表示されたりする事はあるが、 クリックしたら 404 になります。キャッシュはしばらく残る。
HTMLファイルをコピーする事は可能です。 コピーしたファイルは、メニューのファイル　－　開く　から読めます。
通常、ショッピングカートを制作すると、 プログラム、デザイン、商品や送料などの設定、画像加工、設置、サーバ設定、セキュリティ、マニュアル化などなどで、 最低でも数十万は掛かるでしょう。 しかし、 FC2カートのようなレンタルの場合は、プログラムが既存なので、 初心者でも簡単に１日でオープン出来るでしょう。 つまり、 オリジナル制作では無く、既製品なのです。 ただ、 デザインと設定の部分で時間が多少掛かります。 デザインがデフォルトのままなら何もしなかったという事ですし、 商品が５点なら最大でも数時間もあれば、画像加工や商品登録迄出来ます。 送料の設定や発送の規約記入などもありますが、入力作業のみです。 そう考えると、 数日で完成出来るカートを10万でやって貰ったと判断出来ます。 つまり、ボッタクられたという事です。 ただ、 質問内容からの想像なので、 クオリティが判断出来ず、正当な評価は出来ませんし、 サンプルとの話なので、完成品がどの程度の物なのか？ ------------ レンタルカートではなく、 全てオリジナルの機能を持つカートプログラムなら 100万円と言われてもおかしくは無いですし、 相当な時間が掛かります。 デザインなどのクオリティの高さでも価格が違います。 ------------ ちょくちょく打ち合わせに来てたという事なので、 クライアントさん側で構図すらダラダラ決めれなければ、 そのディレクション費用も含め、10万円は必要です。 何の業種でも、 個人業者といえば、独立したプロだと一般的には考えますが、 何の知識が無くても、業者を名乗る事や開業も可能ですから、 素人さん同然の人もいるでしょう・・・ 個人じゃなくても企業でもいますよ。 ホームページリース詐欺なんて数百万ですし・・・ 個人業者なら レンタルカートのデザインと５商品登録だけなら、 数日の期間で、数万～10万が相場でしょう。 しかし、プロならクオリティが高いはずで、完成度に満足されるでしょう。 クライアントさんが納得できなければ、 納得するまで作り直させれば良いだけですが、 おそらく、そのスキルは無い素人業者だと思いますが・・・
> 背景の大きさを中に含まれるボックスの大きさによって自動で変えることはできますか？ 自動で変えることは出来ますが…申し訳ございませんが今のホームページの作りでは難しくなると思います。 難しくなる理由ですが、スタイルシートにおいて 「position: absolute;」 を多用しているようですので、スタイルシートの修正に合わせて全てのHTMLページにも修正が必要になるためです。また、修正する際に CSS のみ修正では、一部のレイアウトが変わってしまう※可能性がありますので、もし修正されるようでしたら、前回解答した 「スクロールバーの表示で回避」 して頂くか、はじめからレイアウトし直して 「position: absolute;」 を極力使わないように作り直す、どちらかがよろしいかと思います。 ■※レイアウトの変わる可能性がある場所 いずれも HTML の修正が必要になりますので大変になります。（＾＾； ●#boxT position が使えなくなることにより、学校名とリンクのメニューが上に移動して写真が下に入れ替わります。こちらは写真用に DIV を用意することで解決できます。 ●#boxL,#boxR position の代わりに float を使ってレイアウトすることにより、Google Chrome や Firefox などのブラウザで 「#boxL,#boxR」 の間に隙間が発生して 「#back_field_middle」 の青い背景が表示されます。こちらの問題はHTMLページの先頭に 「<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">」 を追加して頂いて、スタイルシートの 「width」 を何点か修正するだけで解決できます。 ■レイアウトについて ホームページを新たにレイアウトされる際には以下のサイトを参考にするとよろしいかもしれません。 http://www.webword.jp/layout/ http://www.css-designsample.com/csslayout/
バリューパックとビジネスバリューパックの違いはテンプレートの種類（量）の違いです。 下記 「ラインナップ比較」 参照 http://www.justsystems.com/jp/products/hpb/lineup.html ビジネスバリューパックの 「@rt web for ホームページ・ビルダー[会社・店舗編]」 は単独で発売されているものなので必要なら後で購入することも出来ます。 （その分価格が高くなっている） SEOについても書店に行けば数種類の本が出ていますので後で買い足すことも出来ます。 バリューパックで良いと思います。
すでに１の方がお答えくださっていますが、「帰属」の意味がわからないようなので。 基本的にウェブページ・ウェブサイト（本来はホームページはウェブページなどを見るためのブラウザソフト起動されてすぐ表示されるページのことです）は作った本人に著作権という権利があります。 「帰属」というのは権利などを所有していること。 つまり自作したウェブページはあなたのもの という意味です。 本来の意味でのホームページでも自作したページをブラウザでホームページに設定するとネットサーバーにアップロードされていなくてもホームページにすることができます。
ＣＧＩの利用はＨＰエリヤ提供のプロバイダーのものしか使えないケースが多いです。
Google Analytics ですか？ Google Analytics　は表示しているブラウザから google に対してデータを送信するので、 ご利用されているサーバには負担はかかりません。 ですが、携帯アクセスの場合はjavascript を利用できない端末が多いので、google に対してデータを送信する作業をサーバ側プログラムで肩代わりする必要がでてきます。 これは、通信する処理なので、場合によっては時間のかかる処理ではありますが、特に気にされるほどの負荷ではないと思います。 google の集計はリアルタイムで行われているわけではないようなので、そのつもりで余裕をもって利用したほうが良いみたいです。
Googleにインデックスされているかは、Google検索で site:http://あなたのホームページ と、入力されると表示されます。 じっと待っているより、Google ウェブマスター ツールを利用されたらいかがですか。 また、Yahoo!はGoogleの検索エンジンなので両方見る必要はありません。 検索エンジンに登録するなら、GoogleとBingぐらいです。
「Dropbox」というオンラインストレージサービスは、２GBまで無料のファイル保存ができます。 詳しくは、下記HPを見てもらえばいいのですが、会社や自宅から簡単にアクセスできるので、とても便利です。
＞私は一度転送したものは同じものを転送しても上書きされて（？）容量は減らないと思っていたのですが その通りです。 一度、サーバー側のアップロードしたファイルをすべて削除してみてください。 容量がまた復活するはずです。
どちらかと言えば、CGIを使う人向けですが、 http://sitemix.jp/ こちらは、どうでしょうか。
(1) 対象写真の 画面縮小したファイルを一括作成する＜Free Sw 画面縮小 DownsizeAll 等＞ http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se346958.html (2) Hpで、表を作成 　1枚分　例：<TD><A href="025.jpg" target="_blank"><IMG src="small/025_s.jpg" 　　　　を 作成し、それを Copy、ファイル名を変更する。 ★ リンク先の画面で、次へ進む場合は、 html を 写真枚数分作る必要があります。 ★ スライドショー的に作るには、お使いの Hp作成 Sw の SCRIPT 等を利用すると便利です。
アドレスは公開しない方ｇ良いですよ。 メールで連絡を受けたい場合は、メールフォームを設置するのが安全です。 あるいは、連絡用の掲示版を設置します。
こちらを参考に、自己責任でお願い致します。
まっさらにしたいのなら現在のページを閉鎖、 そして新たなＨＰスペースを借りてＨＰを作成。 相互リンクはあらためて今後も付き合いたいところだけ 選別してこちらから依頼でいいと思います。 どちらにしても現在と同じスペースにいて ＨＰリニューアルして相互リンクを一部だけ削除したら どんな言い訳しようが切られた相手はいい気分しません。 それならいっそのこと閉鎖して新天地で始めましょう。
