まず「もしこれから…」についての回答です． 報告書に書けない事は無いが探求的活動としての評価は低いと私は思います． 次に，そもそも的な回答です． 推薦入試のグローバル人材枠，すなわち推薦要件の（３）で応募しようとするのに無理があるのではないですか？（３）に該当しない方は推薦要件（１）か（２）で応募するのが自然な方針です． 国際活動報告書が全応募者に必要だと解釈していませんか？
自分が受験生だった頃の考え方を、参考までにお伝えします。 なお、偏差値を単純に点数に置き換えることはできませんが、次のように考えます。 (1)国公立大学（理系）の偏差値が65の場合 英語・数学・国語・理科・社会の5教科それぞれが100点満点であるとして、平均65点以上が合格ライン この場合、合計で65*5=325点以上が必要になり、国語・社会で平均50点しか取れなければ、英語・数学・理科で平均(325-50*2)/3=75点以上取らなければなりません。 (2)私立大学（理系）の偏差値が70の場合 英語・数学・理科の3教科それぞれが100点満点であるとして、平均70点以上が合格ライン (1)の場合に、国語・社会が苦手であれば、英語・数学・理科で(2)の場合を超える得点が必要になり、併願しての合格も楽勝です。 しかし、(1)の場合に、5教科でまんべんなく65点取れたとしても、(2)の場合には合格できないことになります。 つまり、苦手教科の有無などの要素が関係するので、単純に比較することはできません。 以上は、「国公立大学（理系）の偏差値＜私立大学（理系）の偏差値」の例ですが、私立大学（理系）だけに絞れば（国公立大学（理系）との併願を全く考えなければ）、国語・社会についての受験勉強は一切不要であり、極言すると0点でもいい訳です。 よって、「国公立大学（理系）の偏差値＝私立大学（理系）の偏差値」であれば、言うまでもなく「私立大学（理系）のレベル（評価）＜国公立大学のレベル（評価）」になるでしょう。 なお、自分が受験生だった頃、実際に東大・京大以外の旧帝大（理系）の偏差値は65くらいで、早慶（理系）の偏差値は70くらいでしたが、併願して両方に合格した場合、経済的な理由も大きかったのでしょうが、例外なく表向きの偏差値では下回る旧帝大（理系）に進学していました。
勉強の仕方は人それぞれなので、自分が一番気に入った方法でやればよいのです。 ただ、私個人は単語王をお勧めしません。 単語王を作られた先生は、その方なりにいろいろ考えてあの単語帳を作られたことは十分理解できます。 私もその中身はよく知っています。 昔、買い求めて使ったことがありますから。 ただ、一定期間使った後で使うことを止めました。 理由は、「情報量が多過ぎる」からです。 どういうことがと言うと、単語帳というものは、元来 　　　　　「短期的に必要最小限の情報と用法を覚える」 ということを意図して作られるものです。ここで言う情報とは、 　　　　　「綴り、発音、重要意味」・・・＊ 等を意味します。 これに対して単語王は、＊のみならず、同義語、反意語、名詞形、形容詞形、動詞形・・・と、関連情報をいろいろ付け加えています。 その結果、記述が非常にゴチャゴチャしています。それゆえ、 「短期的に最小限の情報を記憶する・・・」という単語帳元来の目的が損なわれているように感じるからです。 実際、頭からあれを覚えていくと、最終頁まで進むのにかなり時間がかかります。 一回たどるだけでほとんどを記憶できる人はそれでもかまいません。 しかし、多くの人にとって、記憶を定着するためには反復が必要です。 今はジジーの私なんぞは、若い頃でさえ、単語を記憶するとき、 ５回、10回、15回と反復して記憶を定着させました。 １つの単語について、重要意味は２つまたは３つ記憶すればOKです。 それで、ほぼ80％の場合をカバーできます。 それを手っ取り早く覚えてしまうのが巧いやり方です。 意味だけ丸暗記しにくいものについては、短い用例を単語帳に補うようします。 例えば、appreciateには 「・・・に感謝する：・・・を正しく認識する：・・・を鑑賞する」 等に意がありますが、単語帳の少し空いた部分に、 appreciate his help「彼の支援に感謝する」 appreciate the difficulties of the problem「その問題の難しさをきちんと認識する」 appreciate music「音楽を鑑賞する」 といった用例を記入することで、記憶が定着しやすくなるのです。 大事なことは、自分が一番良いと思う方法を即実行することです。 いつまでも「良い方法は何か・・・？」と詮索し続けるべきではありません。 参考になりましたら。
貴方のゴールはどこにあるのでしょうか。 就職なら、新卒採用のフィルターに上智と立教でどれほどの差があるのでしょうか。 現役と一年浪人はどちらが価値があるのでしょうか。 浪人することにそれほど意味があるようには思えないですね。 人生は立ち止まったことで好転することはあんまりないですよ。 それよりも、今を受け入れて順応できる人ほど成功します。
http://s-ja.hiroshima-u.jp/upload_files/download_files/hu-nsy29_2.pdf 同じですね。
1987年と1988年の大学受験は分離分割方式がとられ 東大理３、京大の医学部医学科同時受験が可能でした。 今の５０代後半の人ですね。 京大はA日程、東大はB日程となっており いわゆる関西の京大進学高校（灘を除く）と言われる東大寺学園、甲陽、洛星高校から 多数東大、京大ダブル合格が出ました。 １９８７年当時ははっきりわかりませんが、ここ数年コンスタントに 東大理３に二ケタ合格者を出すのは灘高、筑駒の２校のみ 京大医の医に二ケタ合格者を出すのは灘高、東大寺学園の２校のみです。 灘高からはその２年間かなりの数のダブル合格者が出ています。
環境は自分で作るものです。ですから家の環境が悪いなら外で勉強すればいいだけです。 自分は集中力を考慮し勉強は図書館でのみで行い、家では一切やりませんでした。図書館が休みの日はファミレスにいきました。もちろん受験した大学は全て合格しました。
だいぶ昔ですが大学受験の時に私もよくありました。 失敗への一本道ですので何とかしないといけません。 頭に入らないなぁと思ったら，読み物をしながら短い単元毎にメモを書いていくことです。 ばかばかしいと思う物もあるかと思いますが，読みながらメモをとっていく。 もしふと思考がそれてぼーっと何かを考えていたら，もうそこから開始してもすでに興味や集中力を失って頭に入ってきませんから，メモを読み直します。 もし読み直しておかしくなければ，ちゃんとそこまでは論理的に解釈していますから，そこから始めます。 メモがシッチャカメッチャカで何をいっているのか分からなければ，そのもっと前の時点で意識がとんでいたのですから，ヤリなおさないといけません。 面倒ですが，頭に無理矢理入れることであとあと役に立つ事もありますし，手を動かすことで脳にいれることに役に立ちますので一度試してみてください。 あとは日頃から小説などの活字をよむ習慣を付けることも大事だと言われています。 ご参考までに。
はっきり申し上げると、ほぼ無理だと思います。 英語が結構得意と仰っていますが、偏差値52というのは下手すればFランレベルです。 一応私が学生だった時の勉強法をお伝えすると（一応現役で旧帝六年制に入ってます） ・現文は感性が強く作用するというが嘘。実際は接続詞を見ることである程度の文章の流れは掴める。その上で問題内容を読み、再度文章を熟読する。この時の熟読とは文章を最初から最後まで読むことではなく必要な場所を読み込むということ ・慣れるまでは、接続詞すべてに○をつけて さらっと接続詞読み⇒問題文⇒回答を見る⇒回答の理由を書き込む⇒接続詞に結びつけて読まなければならなかった範囲をマーカーで色付け の流れが良いと思います。 ・他の教科を勉強した後の休憩にできる限り小説を読む。個人的にオススメなのは田中芳樹氏、京極夏彦氏。近代文学で太宰や夏目漱石を進める人もいるが、今の時期から読むには時間がない。絶対に読んではいけないのはライトノベル、現代文の考え方を根底から破壊してくるので何の役にも立たないどころか害悪。大体１０分～３０分程度は必ず読む、寝る前も３０分は読む 頑張ってください。死ぬ気でやってもきついと思うので、死ぬくらいのつもりで
＞国立に変更しなさいという旨の回答は結構です。 とは言え、私大と国立の違いが学費や受験科目だけではないので、失礼ながら、私は国立大への進学をおすすめします。 私立大学は、成績優秀者への奨学金や〇〇財団奨学金など、さまざま学生に奨学金を給付してくれるところが多いです。しかも有名な私大になればなるほど充実しています。しかしそれは金銭的に苦労している学生のために、というのではなく、あくまでも学業成績優秀な学生のために、という形です。 しかし、国立大学の場合、旧帝大のような有名大学であれば奨学金も多数あります（むしろ私立よりも多い大学もアリ）ですが、私立大学よりも「授業料免除制度」が充実しています。これは学業成績よりも家計が苦しい学生のためのもので、全額免除になれば実質タダで大学に行けるのですが、国立大学ではこれは「当たり前」のことであっても、私立大学で授業料免除の仕組みを持っている大学はごく稀です。 いかに学費を稼ぐ（もしくは奨学金を受ける）か、ということよりも、どうやってお金を払わずに大学に通えるのか、ということへ考え方をシフトさせると、国立大学という選択肢を最初から除外してしまうのは残念に思います。 仮に私大で全受験者上位20名の全額給付金の奨学金を得られたとしても、そのお金で4年間の学費をすべてまかなうことはできるのですか？ 国立の授業料免除であれば、学費がゼロで済むので、見た目の上では数万円ほどしか授業料に違いはなくても後々に大きな違いになると思いますよ。 授業料免除であれば、原則的には親の収入が重要になってきますが、仮に親にそこそこの収入はあっても、生活費（学費を含め）をご自身で稼いでいるという証明があり、親が学費を支払えない理由（たとえばまだ中高生の兄弟が複数いる、医療費が多い、介護など）を明確に記載し申請すれば受理されやすいです。 また、意外に肝心な合格後の入学手続きに必要な「入学金」についても、国立の場合は免除を申請することができますよ。私大だと「入学金」が大学としてもっともビジネス的に儲かるので、「入学金」を免除している私大は見た事ありません。 また、貸し付型の奨学金にはなりますが、日本学生支援機構の奨学金を得る、という方法は、国立であろうが私立であろうが可能です。 要するに、高校の授業料を親に返済するためのアルバイトと、大学の学費をどうするか、ということだと思います。しかしまともに学生をやりながら年間100万円以上の収入を得るのはなかなか難しいでしょう。たとえ学業成績が優秀であって奨学金を得られても、今度は成績が落ちてしまえば奨学金の対象者から除外されてしまうこともあるかもしれません。 私個人としては、国立大学に進学し、授業料免除を申請するのと奨学金を得るのがいいと思います。 結局、志望している私大の全受験者上位20名の奨学金を狙うためにまだまだ勉強しなければいけないのでしたら、順位など関係なく合格さえしてしまえば国立なら授業料免除を受けられるのですし、たとえ理数が大の苦手でも、勉強を頑張る、という意味では同じでしょう？ むしろ入学してから支払うお金が相対的に少なくなる可能性の高い国立を選ぶより他の選択肢は私には思いつきません。
よほど優秀なら特待生として迎えられる可能性もあります。それだけの能力があればということですが。
変わります、AO入試制度✖
1の方の答えが基本です。ただし2点ほどご注意申し上げます １、オーストラリアと日本では医師制度（その他医療従事者についても同様）が異なる。特にオーストラリアは国家資格としての医師というものは存在せず、その認定者は日本で言う都道府県である ２、進学した場合、欧州でのビザは取りやすいと思われるが卒業後永住権の獲得など様々な問題がある。また、日本に医師として戻ることはほぼ不可能 オーストラリア大学自体は受験が難しい大学ではありません。しかし、日本の医学部とは大きく入試制度が異なります。UMATという試験をすることが多いと思いますが、これは日本では採用されているところが少なく苦手な学生も多いです。ただし、医療系を目指すのであればUMATで試される能力は最低限8割～９割程度確保しておく必要があります（日本であっても。取れなくても進学はできるが大した医療従事者にはなれない）。 医学部に進む場合、その後の臨床研修など色々とあると思いますが最終的には自分の専門を決めなければなりません。それ以外に何かを取るということは時間の無駄ですのでおやめになるべきだと思います。強いて言えば私もそうですがPh.Dは取っておいてもいいと思います。 ただ、個人的にはオーストラリアへ行くことはおすすめしませんので、その点ご留意ください。
欧米の大学でラテン語を勉強するのと一緒ですね。 『なんで使いもしないラテン語（日本で言うと古文に相当）を勉強しなきゃいけないの？』 『それよりも実用的な英会話やプレゼン用の英語を勉強するべきよ！』 などと、とくに英語が苦手な傾向のあるフランスの学生なんかから聞こえてきそうです。 それ自体、実生活において何ら役には立ちませんからね。 ただ、大学受験は人生を左右するものですが、大学そのものは義務教育ではありません。 つまりは「不合格者」を出さなきゃいけないのです。 『わざわざ人の人生を左右する』大学受験だからこそ、その科目に「人生において何ら関係なさそうな」古典を取り入れたのでしょうね。 大学が必要としている人材は『専門分野だけしかできない学生』ではなく、『専門分野ではないものにも積極的に興味や関心を抱き、専門分野の研究・学問に取り入れられる柔軟性を持った学生』と言えます。 あらゆる分野において、単一の分野の中だけの密室状態で研究をする時代は終わっています。 今は多様な分野とのコラボレーションや関係の中で専門分野を革新させなければいけない時代。 古典も初めは受験のふるい分けのため、ただ単純に「高校生までの勉強の仕上がり具合を見る」程度だったのでしょうけれど、今になってむしろ重要になっているようにも思います。 特に、言語は文化のルーツにも関係していますし、文化的な発展はすなわち自然科学の発展であり、それらの上澄みとして最先端の科学があります。 質問者さまが理系なのか分かりませんが、たとえば最先端の科学を研究するにあたって、むしろ最先端ではない文化の背景や古典など『趣味の範疇』のものをどれだけ先端的に応用できるか、という視点は必要不可欠です。 ですから、実学か否か、という判断基準は、この時代においてはもはやナンセンスなんです。 幅広い分野への興味や関心、また『趣味の範疇』の知識の充実は、就職の場でも『人材としての魅力』に繋がるので、やっておいて損はしませんよ。 考古学に造詣の深いロボット工学者、数学に長けた文学者、文化史に精通した経営者…そういった人は、ただ単純に工学博士であるとか文学が好きなだけの物書きとかMBA取っただけの経営者よりも、ずっと人材として魅力的だと思います。 古典を勉強しておいたところで、進学先や就職先が狭まるわけではないですし、人材としての魅力に繋げて選択肢を広げられるかどうかはあなた次第ですけど、少なくとも単一の分野に固執して、それしか勉強してこなかったような人は、今後の時代では取り残されてしまう可能性が高いです。 そのことをわきまえて大学受験に臨んでくださいね。
関関同立くらいのレベルの受験生だと、おそらく何も勉強していなくてもセンター現代文はだいたい7割くらいは得点できるのではないか…と。 関関同立でセンター利用の入試をお考えの場合は、おそらく国公立希望者の滑り止め受験と重複する可能性があるので、安定して9割は取れるようにしておかないと敵わないかもしれません。 センター試験はある程度のパターンでできあがっているので、現在の学力から考えるに、センター過去問を膨大な量こなし傾向を掴めれば点数は安定して取れるようになります。 8/14の模試が目標なのではなく、最終的にセンター利用入試を検討しているなら、やはりセンター過去問をやるべきでしょう。しかし、関関同立の一般入試も含め、総合的な理解を伸ばして…という考えであれば、入試現代文へのアクセス基本編・発展編を。 個人的には、模試での成績は置いといて、最終的に関関同立を目指す、という意味で考えるなら、狭き門になりがちなセンター利用入試は「宝くじ」くらいに考え、一般入試など幅広く対応できる総合力をつけるために、今の段階は入試現代文へのアクセス基本編・発展編をやっておいた方が後々のためになりそうな気がします。
京大の二次試験の英語とは真逆の、全く役に立たない授業ですね。 文脈で論理を読ませる京大の二次英語に対して、虫食いとか、単語の丸暗記とか、音読とか、スジが悪すぎてご自身の時間がもったいない。 センター英語の間違いが発音や熟語・成語の穴埋めであれば、その対策としての価値以上のものはありません。早く二次対策をさせてくれ、と申し出るか、予備校を変え、京大入試に対応できるクラスを受講すべきです。
得意科目が英語との事ですが、最近の大学入試では、多少英語が出来る程度では合格すらおぼつかないという状態です。 学校の中だけの順位がと仰っていますが、こと受験に関しては余り参考になりません。 志望大学が学科も含めて決まっているのですから、いわゆる「赤本」（教学社の過去問題集）をすぐに買い求めて、去年入学試験の問題を本番と同じ条件で解いて見て下さい。その結果が今の状態です。これを二年半弱で合格出来るレベルに突き上げれば良いのです。 今の段階では英語は長文読解に力を入れて下さい。いわゆる「速読」が必要となりますが、「正しく読み取れるものを訓練で速く読む事は出来るが、正しく読めないものをテクニックで読もうというのは無理がある」という事です。また、いわゆるフィーリングで読むではなく英語のお約束で読むという事です。これはアメリカ人ならばこういう意味にしかとれないという読み方があるのでそれに従って読むという事です。 亡くなられた伊藤和夫先生が、多くの参考書を書かれていますが、学習法を示されたものを紹介しているサイトがありますのでご紹介しておきます。この順番に学習して下さい。 http://www.geocities.jp/ido_pko/plan.html なお、研究社出版から出版されている本については、同社の参考書プロジェクトで学び方を示したものがあります。参考にして下さい。http://www.geocities.jp/ido_pko/project.html 次に国語です。国語は「現代文」「古文」「漢文」とあります。「漢文」は出題されない学校もありますので「赤本」で確認して下さい。 「古文」を先ず攻略します。「古文」は先ず古典文法を学びます。これはひたすら暗記するしかないので、暗記して下さい。ある助動詞が出てきたら、意味と活用形がすぐに分かる、助詞も意味がわかるといった状態になる事が必要です。 「基礎からのジャンプアップノート古典文法・演習ドリル」（旺文社）が良いでしょう。 https://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E5%8F%A4%E5%85%B8%E6%96%87%E6%B3%95%E3%83%BB%E6%BC%94%E7%BF%92%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB-%E6%9C%9B%E6%9C%88-%E5%85%89/dp/4010337982?ie=UTF8&SubscriptionId=AKIAI5GTQZBAJUPE3E4A&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=4010337982&linkCode=xm2&tag=text-buff-22 そのあと、その文法知識の活用法を「マドンナ古文」(学研)で学びます。並行して「古文単語」も覚えて下さい。 「マドンナ古文 パワーアップ版」https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%89%E3%83%B3%E3%83%8A%E5%8F%A4%E6%96%87-%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E7%89%88-%E3%80%8C%E8%AD%98%E5%88%A5-%E8%A8%B3%E3%81%97%E5%88%86%E3%81%91%E3%80%8D%E6%97%A9%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%A4%E3%81%8D-%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%8F%97%E9%A8%93%E8%B6%85%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/4053038448?ie=UTF8&SubscriptionId=AKIAJUUH7DSLLVPD5ERA&camp=2025&creative=165953&creativeASIN=4053038448&linkCode=xm2&tag=9390-5364-1571 「マドンナ古文単語230 パワーアップ版」（学研） 古文の常識も必要となりますので、次の本で学習しておきます。 「マドンナ古文常識217 パワーアップ版」（学研） 漢文は、「古文」の古典文法を学び終えた段階から入れます。主に句法を覚える事になります。「基礎からのジャンプアップノート漢文句法・演習ドリル」（旺文社）が良いでしょう。 現代文は、対策が立てにくいです。ただし、高等学校の「現代文」の授業は漢字の書き取りとか語彙とか位しか役に立ちません。たいていの学校の文章読解が文章に感情を移入させたり、同感させたりするやり方なので試験対策に百害あって一利なしという状況です。 又、科目の性質から相当の時間をかけたけれどもさっぱり実力が伸びなかったとか逆に幾らも時間を掛けなかったが結構よいところ迄いったとかいう事があります。これは子供のころから日本人としての素養や教養を身に着けてきたかとか文章を読み取る練習をして来たかという事に起因するので、日頃テレビのバカ番組しかみていないとか出鱈目の言葉遣いに平気という状態では難しいです。 絶版になってしまったのですが、オンデマンド版が入手可能なので紹介しておきます。 「詳解現代文」（旺文社）万能書店扱いhttps://www.d-pub.co.jp/shop/products/detail.php?product_id=2303 そのあと次の参考書をやってみて下さい。 「入門編 現代文のトレーニング[改訂版] 」（Ｚ会） 「私大編 現代文のトレーニング[改訂版]」（Z会） 世界史は、多分「英語」と「古文」とでかなりきついと思うので、一年生の間は手を付けずに、兎も角も「英語」を模試で高得点がとれる迄に一年生の間にそだてあげて下さい。これでかなりあとが楽ですし、高等学校の授業でも訳読に関しては楽になると思います。 大学受験の学習法としては、志望校の合格点を取る事を目標にやって行く事をおすすめします。合計何点必要だから、英語で何点、国語で何点、世界史で何点というやり方です。但し、或る程度の余裕をみておいて下さい。今年は古文が難しく思ったように点が取れなかったとか英語が難しい内容だったので予想外の悪い点だとかいう場合でも余裕を見て置けば他の科目の得点で補えます。 なお、他の大学、特に国公立を受験する場合は、数学と理科の学習が必要となります。センター試験対策について必要となりましたら、又ご質問ください。ただし、二年生のはじめくらいから準備せないと難しいです。（上記の英語の学習法が上手くゆけば英語に関しては国公立レベルまで持って行く事が可能です） 受験科目ではないからといって数学や理科を全然勉強しないという事はやめて下さい。少なくとも学校の授業位は真面目に聞いてできれば授業で理解する位の気持ちで臨んで下さい。さもないと数学や理科が足を引っ張って、国公立の受験が難しい事になります。 ご参考になれば幸いです。
制服がお勧めだと思います。 私服＝浪人生　かもしれません。 最終手には、基本能力と成長性が評価されるので、服装はどうでもいいですよ。
>私立は併願可能なところ 公募推薦併願可ということですね。 それなら大丈夫です。 国立大学は推薦でも一般入試でも受験しても構いません。 国立大学の推薦は合格すれば入学を確約できるものという 条件が有りますが、平気で落ちます。 合格すればラッキーという程度。 国立大学の推薦入試に合格すれば私立大学の入学を辞退すれば 良いだけです。
２５年分の過去問は毎年１５０分を２科目の解答に使うのは変わらないので、７５分は確保が必要。その復習をみっちりやるなら最低でもそれと同時間は必要。この７５分×２コマ×２５セット。科目の多い東大では毎日世界史の時間を確保できないだろうから、一日おきに７５分使うとしても１００日ほどかかります。 夏が終わって９月から年末まで二次対策としてそれまでの期間は１２２日、１８週弱。学校行事や模試やら講習やら、あるいはセンター準備やらでロスや予定通りいかないことを考えると、１２２日あっても終わるかどうか。 ということでそのスケジュールなら夏が終わってすぐ、９月からは始めないといけません。過去問２５年分をやる必要があるなら（世界史に関してはそれ以外にやる時間はなさそうだがそれでいいなら）、の話ですが。
センター３教科型で合計点８４%取ればMARCHまで手が届く可能性があります。 下記リンクを見る限りだと８０％で安全圏に入ると思われます。 模試を受験されているのであれば、マーク式の得点率である程度自分の実力が測れるでしょう。https://passnavi.evidus.com/search_univ/3130/difficulty.html ＞政治経済は日本史よりも範囲が狭いと言われているらしいので… ＞日本史と政治経済だと受験科目どちらが適してるでしょうか？ 日本史の方が暗記量は多く、大学によって癖のある出題になりやすいと個人的には思います。ここは赤本で出題傾向など要確認ですね。（どの科目でもそうですが）出ない分野をやっていても仕方が無いので頻出分野から手を付けてみてはいかがでしょうか。 確かに政治経済が負担としては小さいと思いますが、日本史を継続的に学習してきていて、政治経済が全くの手つかずな状態からスタートするというのも、リスクが有ると思われます。高校の学習で自分が習熟していると思う科目で勝負するのが良いのでは無いでしょうか。高３の６月末ですから時間もありませんし。 まず、どの大学に進学するにしても出題傾向と過去問を調べ（赤本に記載されているかと思います）、残された時間でどのような学習が必要なのかを明確にしてください。例えば英語の長文が頻出する大学で文法に時間をかけていても、本番で時間が足りなくなるということが有りますし、逆に文法が重視される大学で長文の問題演習を行っていても知識量が無く解けないということになります。
夏休み中ですし、大学のオープンキャンパスに制服で来る高校生はそんなに多くないですよ。先生の引率で学年ごと行くような学校は制服着用でしょうが。 普通に、高校生らしい私服で良いです。白ブラウスに黒のタイトスカートでは、大学生の夏のリクルートスタイルそっくりで、かえって周囲から浮いて目立ってしまうのでは。 オープンキャンパスではあちこち教室移動などをするかもしれませんし、大学によっては敷地面積も広くてだいぶ歩くことになるかもしれません。タイトスカートは向いていません。 暑い最中ですから、途中で熱中症になったりしないよう、快適で動きやすい私服で参加してください。
在学中にワーキングホリデーでいろんな国に行って見てください。 ワーホリは若いうちしかいけないんですよ。 それで、どこの国だと働きやすい、 自分にはこの国は向いてるけど、この国の食事が無理、 この国は湿気が無理、とか完全に移住する前にいろいろ把握ができます。
こちらを参考に。 http://icu-info.com/icu入試情報/icu入試での英語対策/ https://www.icu.ac.jp/admissions/april/faq/ index.http://tofl.jp/icu/index.php?utm_source=adwords&utm_medium=cpc&utm_term=02-04-c-0007&utm_campaign=02-04_daigakujuken_icu&gclid=COqQ9b_ts80CFVYAvAodpI8MUw
入学費用の関係で現役合格が必須であったり兄弟姉妹がいる家庭であったり、費用の安い国公立と併願する受験生はいらっしゃいますが、その必要が無ければ科目を絞って受験されるのは大いにあり得ます。科目数を絞れば各科目に割ける時間は通常の受験生よりも多くなりますね（当然ですが）。 ＞しかし、他は特に行きたい大学はありません。 他の大学に合格しても後悔するだけのようですね。浪人してでも行かれた方がよさそうですね。もちろん、現役合格に越したことはありません。 理数融合のカリキュラムでありながら、理数系が大の苦手ということで、入学後の学習が若干不安ですね。オープンキャンパス等に参加されて実際の大学を見るのはいかがですか。
高2の女子さんですか。 輪郭はハッキリとは見えないまでも、興味の方向性や生きる指針のようなものを感じます。 ただ、高２と言えば、普通なら遊びたい盛り。将来の夢や希望を現実の問題として意識する人は少ないでしょうね。実際には「自分のやりたい事・したい事が見つかりません。 」というのは、当たり前のことだと思いますよ。 そうした意味では、一歩進んでいる気がします。 時間や社会のルールに拘束されることを好まない。 本来、人間はそうした環境を理想とするのかもしれませんが、現実には、中々難しい。 現実的な問題としての経済力が必然となるからです。 しかし、まだ高校２年生。高校を卒業するまでの間に、見たい、或いは、聞きたいという向上心と世界とが今以上に確立しているものならば、できれば、大学入学という一つの関門を乗り越えた上で、ホームステイでも旅行でも何でもいい、実際に世界を見る旅に出てみたら如何ですか？ そこで何を感じ、何を得るのかは誰にも分かりませんが、世界を見る目を現実のものして行動することには、意味があります。 時間はたっぷりとあります。 ご自身と向き合い、自問自答し、何をしたいのか、何を求めているのかを十分見極めてからの発進ですね。 先ずは、大学を目指し、４年間という人生を考える時間を獲得することに最善を尽くしてみたら如何でしょうか？ 未来が楽しみです。
切実な問題ですね。人生の節目には誰もが不安になりますね。 もし、環境が許すのであれば進学をお勧めしたいです。 しかし、安易に奨学金を得ることには疑問があります。返済しなければならない奨学金の金額が多く、大学卒業後に奨学金の返済で苦労している人が大勢いるのが現状ですよね。 だから、政府が「給付型奨学金」を検討しています。 とても、大変な事かも知れませんが、新聞業界では働くこと(朝夕刊の配達等)が条件で、賃金を貰えながら入学金学費なども出してもらえる奨学金制度があります。 興味があったら、調べてみてください。 10330SS様の進路によっては、学歴や通信制か否かは重要ではない場合もあります。 しかし、環境が許すのであれば大学進学をお勧めします。 「大学進学に意味があるかどうか？」ではなくて 「大学進学を意味のあるものにできるかどうか？」貴方自身の問題ではないでしょうか？ 「簡単な心理カウンセラーの資格を取得」残念ですが、あまり有効的ではないでしょう。 実は、「カウンセラー」になるには資格は必要ではありません。 しかし、社会が認めるには「資格」があることは重要になります。 一番有効な資格は「臨床心理士」です。こちらは文系ですが大学・大学院を得て取得できる資格です。(今現在は特別興味も湧いていないご様子ですが) 大学を卒業する事で得られる「資格」もたくさんあります。 また、「資格」取得の受験資格が得られるものもたくさんあります。 それだけ、貴方の将来の方向性の「選択肢」が増えます。 国立は私の学力では「ムリ」などと思わず まだ、高校2年生の夏休み前ですよ。時間はあります。少しでも可能性を伸ばしてみましょう。 未来は全ては、貴方自身が作り上げることです。あきらめないで・後悔しないように！
お父さんのやり方は本番を考えたテスト勉強を、あなたは基礎からを攻めてますね。 基礎もない場合なら、お父さんのやり方だけでやっても気付きが多い器用な人でなければそのやり方だけは破綻するので、何月までに何割進めるという計画でやってみると良いと思います。 例えば、 ～6月いっぱいまで ・単語、文法の理解と整理 ～7月いっぱいまで ・単語、文法を試験例題をもとに解いてみる→2割 ・構文の理解と整理→6割 ・解いた問題や勉強中の文法書、単語集から単語、文法の分からなかった物の理解と整理→2割 ～8月いっぱいまで ・単語、文法、構文を試験例題をもとに解いてみる→6割 ・構文の理解と整理の残りがあれば。なぇれば単語、文法、構文の理解と整理に回す→3割 ・単語、文法、構文の分からなかった物の理解と整理→1割 というように、少しづつシフトしていけば良いと思いますよ。 本試験が近づくにつれ、段々基礎はもうほぼやらなくても頭に入っている。 問題を解くことで足りない単語、文法、構文の理解を補っていくというやり方にすれば良いと思います。 器用にこなせるのであれば、時期的にももういきなり試験問題からやっていいです。 でも、 ただ解く→答え合わせ→間違ってたら確認=ダメです。 まずは時間以内に全部解いて、自分は時間内にどれだけ回答に筆を進められるか、そしてあのままだと何点くらいしかとれないか、今の自分の実力を把握しておきます。 その後、一問一問改めて問題の詳細や単語、文法、構文の分析をします。 そこで知らない事は全て整理し、覚えるようにしましょう。 それが出来たら、ここではじめて解いてみます。 解けて回答も○だった場合→まちがった解釈で偶然解けていないか確認します。 解けたが×だった場合→自分はどういう流れでその回答にしたか分析します。 対して、答えもどうしてそうなるのか分析しましょう。 理解できれば、理解した内容を回答にメモしておきます。 解けなかった場合→どうして分からなかったのか、分析しましょう。 ここで分析した結果、足りない点を復習し、また同じ問題に挑むのも良いですし、さっさと回答を見て理解を深め、理解した内容を解答欄にメモするでも良いです。 終わったら改めて見直します。 ここでは最初に腕試しした回答も、両方みます。 問題を解いていくのに自分はどの様な癖や傾向があるのか考えながら見ます。 考えるのに時間はかかってないか、ケアレスミスなどの傾向はないか、等確認しましょう。 同時に、センターであればマークシートに順に回答を書いていく方が早いか、マークシートへの回答がずれないようで、途中や終わりからやった方が早く出来そうだと感じたか考え、同じ試験問題でいいので、順番を変えたやり方等も実施したりしてみるのも有りです。 ここまでで、一通り復習もこなしたことになります。 あとは覚えていない単語、文法、構文があれば覚えきりましょう。 そして、同じ試験問題は最低3回は解きましょう。 やり方の順は上記と同じで大丈夫です。
『レベル』とは『入試難易度』であると捉えます。 お叱りを受けるかもしれませんが、箱根駅伝出場の常連校辺りではいかがでしょうか。
英単語などを暗記するものと思わなければいいのではないでしょうか？ 単語帳の単語を使って自分で日本語の文章を作り、英訳する練習をするなどすれば、ただの「暗記」ではなくなる気がします。文章で覚えるのがオススメです。 古文単語も基本は文章で覚えた方がよいかと。あとはイメージなので…。 「暗記するもの」だとして勉強する場合、家や塾など机に向かって単語を勉強するより、通学時間など隙間の時間に勉強した方が短時間で集中できていいですよ。
学習塾の先生をしています。 夏や冬の講習時には、一日１０時間程度、ボールペンを持ちます。 １００均の「１０本入りボールペン」を買っています。 １本あたり、約３日のペースで使います。
ベネッセの主催する「進研模試」なら自宅受験も後日受験も可能だったはずです。
マーク式は河合（全統）、駿台ともにありますが、記述は市販されていないはずです。 記述の模試過去問を手に入れたいのであれば、フリマアプリやヤフオクなどで、購入するしかないかもしれません。
偏差値の上下などいろいろな要素がありますが 地方の国立大と 関東の有名大では就職先は大きく異なると思います。 有名商社（三菱、丸紅、伊藤忠）に地方国立大からは難しいと思います。 ＞友人はそもそも私の会社の存在を知らないのではないかと考えました。 おそらくそうでしょうね 商社はテレビで宣伝したりＣＭには出てきませんし 家電製品のように身近に感じられないから、一般人には知らない・分からないでしょうね その友人の価値観の中では テレビで見たり聞いたり、お店で売ってる誰でも知ってるメーカーが 凄いってことなのでしょうね ＞この友人はどのような意図を持って発言したのでしょうか。 質問者さんに対して劣等感や負けたくないライバル意識、対抗心があるのでしょうね。 質問者さん自身が嫌でなければ、その人を持ち上げたり お前には勝てないよとか負けたよとか言ってあげたら、その人は多少対抗心が納まるのかもしれませんね。 もしかして本当は関東の大学へ憧れがあって自分が地方大なので 劣等感があるのかもしれません。 おそらく学力レベルが下の日東駒専よりも、全国的知名度なら下だと思います。 うっとうしいなら距離を置いてもいいと思いますよ。 by広島市民
学校での中間テスト・期末テスト、そして模擬試験（マークシート・記述）の間違った問題を、すでにお手持ちの教科書・参考書を見ながら、「自力で解いて、正解にたどり着き、なぜ自分の答えが間違いなのかを確認する」のが、一番確実で一番大変な問題集です。 自分が自力ですでに解けた問題・単元を繰り返すのが一番のムダです。現実に解けなかった問題を復習し、これから受験までに受ける模擬試験で解けない問題を減らしていく、というだけです。毎回間違える問題は、「自力で解けていない」から何回でも解き直しの対象で出てきます。
現在高1とのことですので、大学受験までまだまだ先は長いです。 目先のことに囚われず、また模試の結果に一喜一憂することなく、模試の結果を徹底的に復讐することが肝要です。 なお、これは私自身の経験から言えることです。 因みに、私の英語の受験勉強方法は、英単語を覚えた外、模試の結果の徹底的な復習と、通信添削指導を受けただけで、これらを繰り返しただけでも、第一志望（某旧帝大の理学部）には合格できました。 予備校は、気分転換と刺激を受ける目的で、夏期講習だけ受けました。
下の方が現代文は必要ないとおっしゃられていますが、僕は反対です。 大学生になると、専門書を読んでレポートを書く機会が多々あるので、評論の点数が低いような人は授業についていくのが大変になると思われます。 さて現代文の勉強の仕方ですが、まずはz会の「現代文キーワード読解」などで、評論で使われるキーワードに慣れるようにしてください。また、これらの本を読むことで評論でどのような文章が扱われるのか、現在何が問題となっているのかを知ることができます。 現代文では 「・問題提起 　・主張 　・具体例 　・反対意見 　・他研究者の意見など 　・まとめの主張」 というような構造になっていることが多いです。 まず、この評論では何が問題となっているのか、著者の一番の主張はなにか、をとらえるようにしてください。その主張にそって各問題を解くことでスムーズに進めることができます。 小説の問題で問われるのは、ほぼ登場人物の心情になります。本文を読みながらそれぞれの人物の心情を表している部分に線を引いていってください。そして、問題を解くときには傍線付近にある自分で引いた線をたしかめます。問われている人物の心情が描写されているはずなのでそれが答えとなります。 現代文では記憶することはほとんどありません。まだ一年生なのですから、自分の興味に関連した新書や（少し硬めの）小説などを時間があるときに読む習慣をつけていけばセンター９割は楽勝です。
慶應義塾大学
個人の学力によるんちゃうかな。
偏差値で比較すると 東大理IIと広島医学部だとどちらも７１前後です。 広島だと医学部”だけ”で偏差値７１、東大理IIが理学・工学・薬学・農学・医学で同じく偏差値７１です。つまり、難易度がそれほど高くない理工学が含まれているのに同様の学力を求められる東大の方がより難関であると言えます。 また、出題形式や倍率も全く違うので、入試の難易度はダントツで東大でしょう。 入学後は広島だと医学専門の履修をしますが、東大は３年次に進級する際に学部の振り分けがされるため、 通い続けるのは広島医学部の方が難関です。
東大と京大では若干、東大が上ですが、 文三が主として文学部であり、偏差値が低めであるのに対し法学部はエリートが進む学部です。 すなわち京大法学部となります。
京都大学は大阪大学より一段上。 法学部は総合人間学部より二段上。 したがって 大阪大学法学部は京都大学総合人間学部より一段上
　僕は、分からなければ、先へ進む、という簡単な方法で、速読の習慣をつけました。その点、文中で鍵を探さなければならない短文より、長文が楽です。 　実際、新聞でも、論文でも、小説でも、長文ばかりです。
・郷に入っては郷に従え Do in Rome as the Romans do. When in Roma,do as the Romans do. Obey the customs of the village you enter.(直訳パターン) ・覆水盆に返らず It is no use crying over spilt milk. ・百聞は一見にしかず Seeing is believing. この辺りはよく出題されます。 特に注意なのが、「郷に入っては郷に従え」 このことわざは何通りかの表現方法があるため、狙われやすいです。 ですが、ことわざをそのまま覚えていなくても解ける場合が多いですので、 ことわざを覚えるぐらいなら英単語を覚えたほうが有益です。
東大医学部医学科卒の者です。 実際にターゲット1900で学習していたものですが、高1で「常に試験に出る基本単語800」、「常に試験に出る重要単語700」はある程度完璧にしておいたほうがいいです。 完璧にしておけば今後の英文解釈や英語長文の学習でスムーズに勉強できるようになります。あとは高2で「ここで差がつく難単語400」を完璧にしてください。学習上の注意点ですが、「見出し語とよく結びつく前置詞」や「派生語、関連語」も覚え、例文は音読してください。ちなみに、私は高3の時には1900のあとにTOEFLの英単語を学習していました。15000語くらいは覚えました。イディオムは2200語覚えました。 大学受験で必要な英語の勉強は、英単語、英熟語、英文法、英文解釈、英語構文、英作文、英語長文、リスニングです。適切な時間を決めて英語を総合的に勉強していくことで高1、高2の模試で良い成績が取れ精神衛生上にも良いので、今からでもキツいとは思いますが、お勉強頑張ってください。
　＃１です。補足です。 ＞＞やっぱり海外は出るのが難しくて、入るのは比較的簡単なんですね。しかし理IIIも高成績を維持しなければなりませんからそれほど卒業も簡単ではないと思います。 　どこで評価するかで、林檎と蜜柑を比べるようなものだと思います。ある場所では出身学校で評価し、ある場所では「お手並み拝見」の上ということでも違うでしょう。
現行の学習指導要領に挙げられている単元をご覧ください。 高等学校学習指導要領（ポイント、本文、解説等）：文部科学省 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/1304427.htm
＊英語…時間内で全問に着手できれば、8割を切ることはない。考えて答えにたどり着く読解に時間を残し、考えても判断つかない問題は諦めるしかない。 ＊国語…大問１つがほとんど点数とれないと、すぐに75%を切る。文中に根拠がある現代文で落とすのは致命的。本文のどこに根拠があるか、「自分の常識」で等価だと思っている表現にひっかかって話を盛っている選択肢や先入観を足している選択肢を選んでいないか、に注意。古文、漢文は、活用形と係り言葉と返り字あたりが相関しているところもあり、あとは現代日本語とつなげる語彙の想像力を発揮しながら学習。 ＊数学IIB…理系では満点で当たり前。文系では時間内にどれだけ完答できるか、で、他の科目の不出来を補えるか否か、という存在になる。行き詰ったら、センターの穴埋めである・選択肢があるというところから、解法のヒントが無いか、ということも、チラッと考えてみる。 ＊化学基礎…単純な体積や圧力の比例・反比例などは間違えると致命的。あとは、炎色反応の元素ごとの色とか、イオン化傾向の順番とか、周期表の何列にあるから何価の陽イオン・陰イオンになり、いくつの結合をつくるか、というくらいは覚えるしかない。反応式は、左右の元素の数が一致するよう、分子の数（係数・乗数）を調整するパズル問題と思う。 ＊数学IA…これを満点とれないと９割は無理。少なくともケアレスミスで取りこぼすだけにする。 ＊生物基礎…化学よりは丸暗記しないと仕方ない項目が多い。化学より相性がいい・記憶しやすい・感覚で思い出せるほうを選ぶ。 ＊現社…理系でセンター９割とる人間は、社会が７割で国語８割、後は９割超え。文系は、社会で９割とれる科目じゃないと、二次試験としても厳しい。地理や倫理社会なども現社のように現在の実社会のニュースから推論できる・導ける要素がある点では、歴史よりは有利。 ＊世界史…二次試験対策も含めて対応できるものが歴史で２つのうち１つあれば十分。
国際協力ボランティアは、職業ではありません。 一部の大手ボランティア団体は、専従のスタッフを抱えてい ますが、ほとんどは別に職業をもって手弁当でやっています。 たぶん、「国際協力関係の仕事につきたい」という事だと 思いますが。 その場合、２つの方向性があります。 １つは、国際協力関係の学部に行き、研究者や国際機関の 職員として、マネージングも携わるもの。 「国際協力」という職業はなく、実際に現場で「困っている 人を助ける」というのは、医療であったり教育であったり、 それぞれの専門分野の学部を出、国内で実務経験を積んだ後、 協力隊やJICA専門家、海外コンサルなどを経て、国際協力 専門家になるものです。 ちなみに協力隊の理数科教師などの一部職種は、大学を休学 して参加できるので、試しに行かれるのも良いかと存じます。
第一回高1全統記述模試の問題が一番近いです。 高校に通学されていて、高校で全統記述模試（団体受験）が実施されていれば、高校の進路相談室に過去問が保管されている可能性はあります。 長文の問題が高１の最初から難しくては解けませんから、文章当たりの単語量を別にすれば、センターレベルの単語＋文法があれば難なく読み解けるのではないかと思います。 要は中学レベルの文法＋αです。普段から英語学習されていて、中学の英語がほぼ身についている方であれば、それほど気にする必要は無いのではないかと私は思います。
現段階の大学入試、特に国公立一般入試であれば、センター試験得点×大学別得点換算＋個別試験得点が決め手になります。つまり点数を基に合否が決まります。その上で、同点ないし僅差の受験者で、調査書・評定・資格・検定・課外活動等が選考基準の1つとなると思われます。まずは点数です。点数を取れなければ話になりません。 国公立受験者であれば、まずセンターを突破しなければ、個別試験までたどりつけません。基本的に個別試験での挽回は不可能と考えて頂いて、センターの平均点を上回る点数を当日に取れるようにしておくと、精神的に楽です。 センター試験の方が難易度は易しいですし、攻略法や参考書も多いですね。 MARCH以下の私立入試であれば、TOEIC860点あるいは英検準1級以上で特待生入学も可能となっているところもありますが、国公立では稀です。 資格は就職時に効いてきます。例えばMOSだとか、TOEIC/TOEFLだとか。大学入試では、資格勉強に費やす時間を、センターや2次試験に費やした方が良いです。
国立理系ですと、古文と漢文とは多分、センター試験だけだろうと思います。 攻め方ですが、古典文法をやります。これは古文の基礎となるほかに漢文の書き下し文（国訳）の理解にも必要となります。 この後は古文と漢文は並行してすすめられます。 先ず、古典文法ですが、これは理屈もなにもいわずにひたすら暗記をして下さい。但し、ここで暗記した事は後で使いますから、お経のように暗記したので順番にいわないと出てきませんではダメです。演習ノートをすすめて置きます。 『基礎からのジャンプアップノート古典文法・演習ドリル』（旺文社）http://www.obunsha.co.jp/04/033798 その後はマドンナシリーズ『超基礎国語塾・マドンナ古文』『マドンナ入試解法』（学研）http://www.amazon.co.jp/dp/4053038448/ref=nosim/?tag=biglobe06-src-link-22&linkCode=as1 をやります。単語集、古文常識などの本は時間があればやっておいた方が良いです。 このあとは問題演習をやることになります。 漢文は句法を覚える事から始めます。句法というのは、古い支那の文章を訓点を付けて古い形の日本語にする遣り方ですから、その意味では翻訳のルールとでもいえます。これも理屈抜きに覚える事になります。 『基礎からのジャンプアップノート・漢文句法・演習ドリル』（旺文社）http://www.obunsha.co.jp/04/033799 その後は『センター漢文解法マニュアル』（ブックマン）或いは『センター対策・漢文問題集』（東進ブックス）でもやれば良いでしょう。 最後に、センター漢文の過去問題で、センター試験の形式になれる事になります。 ご参考になれば幸いです。
質問者さんは、理系という事ですが、若し医学系ならばこの程度では絶対といっても良い位間に合いません。又、理学部や工学部では入学後、「数学」の授業や工学の基礎科目で数学Ｉ+Ａや数学II+B程度、場合によっては数学III程度の数学は使いますし、大学側は当然学んでいるものとして講義をすすめますので、キチンとした数学の実力をつけるやり方を考えてみます。なお、「みんなのセンター教科書」は知りませんので、当方のすすめる参考書を示さしていただきます。 高校の数学が苦手とか判らないとかいう人の多くに、中学の数学に穴を作っている人が多いです。中には小学校の算数からして目茶苦茶という人もいます。この穴を埋めなければ、高校数学はまともには理解できません。 『小河式プリント　中学数学基礎』（文藝春秋社）http://books.bunshun.jp/ud/book/num/9784163652504 これのチェックリストで穴を確認して、穴埋めをします。これは中学の基礎ですから、その後は中学範囲を学びます。遣り方は（イ）「未来を切り開く」シリーズの中学数学をやる（「方程式と関数」、「図形」、「確率と統計、総まとめ」）（ロ）「中学数学自由自在」（受験研究社）http://www.zoshindo.co.jp/junior/301/4424635198.htmlを使う。（ハ）「高校入試合格BON！数学」（学研）http://hon.gakken.jp/book/1130376300をやる。 ⇒（イ）は少し時間がかかります。（ロ）はこの中では一番強行軍ですが、実力も付きます。（ハ）は取敢えず、高校数学を理解するのに必要なだけという感じです。 次に、高校レベルの数学の理解ですが、教科書は教師の指導があってわかるという事がありますので、授業に代わる参考書です。 判り易い語り口で説明して呉れるのが、マセマ出版の『初めから始める数学I』以下『A』、『II』、『B』、『III Part1』、『III Part2』です。http://www.mathema.jp/books/hajime.html#1 あるいは文英堂の「これでわかる数学Ｉ+A」「II+B」「III」です。http://search.jword.jp/cns.dll?type=lk&fm=109&agent=9&partner=BIGLOBE&name=%CA%B8%B1%D1%C6%B2&lang=euc&prop=500&bypass=3&dispconfig=&tblattr=1 これもいづれか好きな方をやれば良いでしょう。が、これでやっと教科書が何をいっているのかがわかったというレベルです。 この後「解き方」を学ぶのですが、センター試験レベルのみでという事ですから、マセマ出版の『元気が出る数学Ｉ・A』『II・B』http://www.mathema.jp/books/genki.htmlと『快速！解答センター試験数学I・A』『II・B』http://www.mathema.jp/books/center.htmlあたりで良いでしょう。 普通、国立の理系の二次試験でも、数学が課されますので、その場合は、青チャートをやります。「初めから」か「これでわかる」を一章済ませるたびに、「青」チャートをやるのですが、「解き方」や「答案の書き方」を学びます。 やり方は、先ず「例題」の解説や解答を紙などで隠して、自分で解いて見ます。「５－10分」考えて判らないときや途中迄しか解けない時は、鉛筆で「×」印をつけて、「解説」や「解答」を学びます。「答案」の書き方も学んで下さい。自分で解けた場合も、解説や解答と照らし合わせて下さい。間違っていたなら「×」印、方針は正しかったのだが計算ミスがあった場合は「△」をつけます。方針も書き方も良い場合のみ「〇」印です。 「×」印や「△」印の場合は、もう一度、解答などを紙で隠して解いて見ます。今度は解き方や書き方が解っているはずですから、できるはずです。解答を暗記して再現するのではありません。若し又途中で判らなくなった場合はもう一度「×」印をつけて解法を学びます。計算ミスなどがあった場合も今度は「×」印です。どこで計算ミスしたのかメモして置きましょう。翌日は前の日の「×」印と「△」印の例題を解いてみて、自分で解ければ「〇」印をつけます。出来ない場合は、前日と同じ「×」印で解法を学び直します。一冊終わったら、最初から「×」印や「△」印の問題だけ解き直してみます。又出来なかったり間違えたりした場合は弱点ですから、カードなどに書き抜いて学びます。 白チャートでも挫折したのにと思われるでしょうが、進め方に問題が大有りだったと思います。記者の方法ならば、青チャートか悪くても黄色チャートが回せます。 なお、計算が遅い、ミスが多い、特に見落としや符号の誤りなど細かい処に注意が足らない場合は別に計算のトレーニングが必要ですが、これは別の機会にします。 ご参考になれば幸いです。
国立の理系志望だと、二次試験も、理科二科目だろうと思います。医学系だと三科目というところもありますが、理学部か工学部として話をすすめます。 独学で「物理」をしかも二次試験もあるとなると、「物理基礎」にこだわる必要はありません。寧ろ、入り易い参考書で一気に「物理」もおおまかな事を学んでしまった方が効率が良いです。 物理の参考書は、ビジュアル系ともいうべき図解などを多用したやり方と、はじめから数式を前面に出したやりかたとそれの中間的なものがあります。 独習で入門という事で、先ずはイメージ系の参考書を挙げて置きます。 『名人の授業　橋元の物理をはじめからてねいに』（東進ブックス）「力学編」と「熱・波動・電磁気編」の二分冊。http://www.toshin.com/books/archives/2005/07/lvywmvn_1.html 続いて『橋本流・解法の大原則（力学・波動）』（学研）をやります。熱・電磁気は続刊予定だろうと思います。 この後は。『為近の物理ノート』（代々木ゼミ）基本編、必修編となるのですが、少し難しいです https://www.yozemi.ac.jp/books/1225475_3425.html ご参考になれば幸いです。
名古屋＋福祉＋大学で検索するといくつかヒットします。また、心理学科などでカウンセラー、保健福祉士資格を取得できるところがあります。 実習機会に何があるかは直接大学の窓口などで確認してみてください。 １．福祉学科 １）日本福祉大学 www.n-fukushi.ac.jp/about/campus/campus-map/nagoya ２）同朋大学 | 社会福祉学部 www.doho.ac.jp/doho/departmental/socialwelfare ３）東京福祉大学 | 名古屋キャンパス www.tokyo-fukushi.ac.jp/campuslife/nagoya.html‎ 　 ２．女性向け １）金城大学　看護学部　社会福祉学部 www.kanngogakkou.com/kinjyou-daigaku.html ３．市外ですが、参考のため １）中部大学　心理学科 http://www3.chubu.ac.jp/psychology/qualification/ 以下の参考情報サイトも調べておくと良いです。 社会福祉法人 名古屋市社会福祉協議会 www.nagoya-shakyo.jp
表面的には「高校の範囲」だろうと思います。しかし、数学や英語の場合は中学の範囲が出来て居なければ判らない解けないという事は珍しくありません。水面下に「中学の範囲」があります。例えば、中学の必須英単語や公式を知らないでは問題が解けるわけもないという事です。 国語の読解などの場合は、線引きが難しく、これは中学とかこれは高校二年とかいう割り振りも難しいので、これは一概に言えません。
高校2年の女です。 無関係な話になるかもしれませんが、よろしければ目を通してもらえたらなと思います。 私は四年制大学の理学部へ進学を希望しております。理由は宇宙が好きだから、です。こんな事を書いて過去にネットで叩かれ（狭き門だから無理。ありえない。など笑）リアルでは顔を顰められた事さえあります。笑 親は今もその学部に進学することを良く思ってはいません。 それは、私が典型的な文系頭なのと、その道で食べていける保証がない、またその大学に受かる見込みが無いからです。 私も何度も諦めかけ、宇宙の事は趣味に留めておくべきかと悩みました。しかし、とある一冊の本で救われました。鳴沢真也さんの「ぼくが宇宙人をさがす理由」という本です。 私は過去に人間関係が理由で、小学・高校と不登校を経験し、高校は全日から通信へ転校し、今は通信制高校に通っています。鳴沢さんも不登校を経験し、通信制高校に通っていた過去を持っています。また、大学には1度落ち、再チャレンジして合格したのですがその時の年齢は22歳だったそうです。（ひきこもりの時期もあったみたいです） しかし、今ではSETI（地球外知的生命体探査）の世界の名門大学（ハーバード大など）を率いるリーダーに抜擢され、ドロシー計画という世界合同SETIを完遂した偉業を持っています。 大げさかもしれませんが、彼は私のヒーローです。読んでいて涙が止まりませんでした。勿論、私が天文学の道に進めるという確証はありませんが、目指していてもいいんだ、趣味にとどめておかなくてもいいんだ。と深く思いました。 それが私が大学を志したきっかけです。前々から大学に進学したいとは思っていましたが、周りからは反対され、学部を言うと猛反対されたのでもう半ば諦めてはいたのです。 私も宇宙と出会う前は、質問者様同様、進みたい道などが無く趣味を探したり、自分の興味のある事を見つけようとしましたが、見つからんものは見つからんのです。 宇宙との出会いはハリー・ポッターの本に出てくる「シリウス」という登場人物のファンになったことからです。そして、シリウスについてネットで調べていくと「シリウス-おおいぬ座α星」という最も明るい恒星と出会いました。そこから私の好奇心が膨れ上がり、今に至ります。笑 長々となりましたが、自分の興味のある分野やモノは作るのではなく、出会うモノであると実感しました。以上が私の大学を志した理由になります。
理系は社会（地歴公民）は一つでいいのです。二つ解きなさいというのは「文系」か、「理系でも「一つが大コケした時の保険」がほしい場合です。しかしあなたの志望校のような「第一回答科目を採用する」募集の場合はその保険がききません。保険がきくのは「高得点のほうを採用してくれる」募集の場合です。 また、地歴公民には４単位科目（地歴Bと倫政）と２単位科目（地歴Aと現社、倫理、政経）とがあって、「２単位科目は無効」とするところが理系であっても上位には多いです。 あなたの場合は「現社一本」という最初の作戦に間違いがなければおそらく２単位科目を許す募集なので、『そこから志望を変えない限りは』わざわざ地歴を、というより社会科をもう一つ増やす必要はないと思います。 志望を変える可能性があるなら、負担は増えますがツブシのきく４単位科目にしなければ意味がありません（そうしておけば現社は捨てても構いません）。すなわちあなたの場合は履修している世界史Bか軽めで理系には定番の地理Bか、倫理政経かの三択です。 履修にこだわるなら世界史Bということになるでしょう。やりさえすれば安定はするし将来的にも使える科目ではありますが準備は大変ですよ。公民はどれも本腰を入れる生徒が少ないオマケ科目だし新傾向の出題もしやすいので、どうしても成績は不安定になりやすいでしょう。
先ず、チャート式ですが、難度の高いものから順に、「赤」「青」「黄色」「白」とあります。 国立の理系志望との事ですが、医学部系では、ご質問の状況では完全に難しいです。（殆ど無理です）又、東大/京大や旧帝大でも難しいでしょう。 さて、数学が苦手という事ですが、このようの人の多くに中学校の数学に穴がある人がいます。中には小学校の算数でもあやしい処がある人が居ます。このようの状態では先ずまともに高校数学を理解できません。そのようの穴のある人は先ずその穴埋めから取り掛かる必要があります。（後述） 中学校迄の穴埋めが済んだら、或いは不要ならば、次に「教科書」レベルの理解です。これ又学校の教科書が解っていないとか理解がまばらとかいう人が多いです。解説的な参考書で穴を埋めて下さい。（後述） これでやっと受験レベルの勉強ができます。食いついて行けば「青」が、少し程度を落とすならば「黄色」で解法を学びます。例題の解答や解説部分を紙などで隠して自分で解いてみます。「５-10分」位考えても解き方が全然判らないとか途中迄しか判らない場合は、鉛筆で「×」印をつけて解法を学びます。自分で解けた場合も解説や解答と照らし合わせて下さい。解き方が全然違っていたら「×」印で解法を学びます。解き方は正しかったのだが計算を間違えてなどの場合は「△」印です。最後迄照らし合わせて過不足のない答案が書けた場合は「〇」印です。答案として問題がある場合も「△」です。 「〇」以外の場合は、先ず。もう一度解説などを紙などで隠して答案を作成します。解き方や答案の書き方は学んだ筈ですから正解ができるはずです。（解答を暗記して再現するのではありません。学んだから解けるのです）続いて類題を解いてみて別冊解答と照らし合わせて下さい。 翌日は、先ず前日「〇」と成らなかった例題をもう一度解いてみます。解き方や答案の書き方が身に着いているならば正解ができる筈です。正解ならば前日の「×」や「△」の脇に「〇」を付けます。判らなかった場合は「×」、間違えた場合は「△」です。「×」や「△」はもう一度解き方や答案の学び直しです。学び直したものは又翌日確認してみます。 このようにして一冊終えたら、もう一度最初から「×」や「△」のついている例題を解いて見ます。「正解」できれば「〇」で良いですが、「×」の場合はカードなどに書き取って重点的に学ぶ必要があります。計算ミスが多いとか遅い場合は別に対策が必要です。 なお、いい加減な性格で符合の見落としや、見間違えが原因で間違えることが多いというのであれば、そのようの処ではキチンと確認する習慣をたたきこみましょう。 数学Ｉ+Ａも「青」が良いのですが、一章やったけれどもと云う事であれば「黄色」にランクを落とします。数学II＋Bは、改めて「青」をやってみてそれで行けるのであれば「青」で矢張りとなれば「黄色」になりますが、そうなると志望校を検討しなおす必要も出るかも知れません。 理系であれば数学IIIもある訳ですが、これも「青」で行ければ「青」、矢張りとなったら「黄色」です。 なお、計算が遅い、計算ミスが多いという場合は、これとは別に「計算」のトレーニングが必要となります。 高校数学のレベルならば、「カルキュール数学Ｉ・A」「II・B」「III」（駿台文庫）http://sundaibunko.bookmall.co.jp/search/info.php?code=0000002471754 や「合格る計算　数学Ｉ・A・II・B」（文英堂）http://sundaibunko.bookmall.co.jp/search/info.php?code=0000002471754 などで計算演習と要領のよい計算を学んでください。 さて、先送りした、受験レベルに学力がない場合です。 （中学レベルは不要、クリアした場合） 教科書レベルの理解があやしい場合には、「初めから始める数学I」「数学A」（マナセ）や「高校　これでわかる数学I+A」（文英堂）などの参考書で対象となる項目（例：確率）を学びます、続いて学んだ章（例：確率）の内容をチャート式で解き方を学びます。 マナセ：http://www.mathema.jp/books/hajime.html#1 文英堂：http://www.bun-eido.co.jp/products/?menu=3&submenu=46 （中学レベルや小学校レベルに問題がある場合） これは、相当悲惨な状況ですが、これを放置しておくと数学がまともに出来るようにはなりません。「小河式プリント　中学数学基礎篇」（文藝春秋社）http://books.bunshun.jp/ud/book/num/9784163728100 まず、これをやります。最初のチェックで穴のあいている箇所がわかります。 その後はこのシリーズか、「中学　数学自由自在」（受験研究社）http://www.zoshindo.co.jp/junior/301/4424635198.html で大急ぎで中学数学の穴埋めをして下さい。 ご参考になれば幸いです。
人それぞれですよね、なので一般論ですが 一つは高校に入ると自分の道を見つけてしまうひとも少なからずいます。 進学校といえども、部活や外部のクラブチームに通っている人、ピヤノやバレイなどの芸術的な習い事、受験勉強を重視して学校の勉強は特に力を入れていない。義務教育では無いので学校の言うことをとたんに聞かなくなる人も居ます。もちろん留年してしまっては意味はないのでその辺はどうにかするかもしれませんが。私の高校も進学校でしたが、医者、政治家、学者から、ミュージシャンや芸術家まで幅広い同窓生がいます。 あなたと同じ土俵に立って勉強しているかどうかはわからない。 というのが回答になりますね。 私立理系専願であれば国語の授業自身それほど必要では無いなんて思っているひともいるかも知れませんし。 中学の時とちがってみんなが同じような目標をもっているとは限らないというのが高校の面白いところでもありますね。 さて、ここからはお節介です。ご質問の主旨は書いてあるとおりですが、読み手はどうしても、なんでこんなのできないのかな？いや僕は真剣に聴いてるんだよ。僕ができることができない理由が分からないんだ。と読めてしまい、少なからずあなたに対して幼いな。 とか幼稚な思考だなって思われてしまいます。 この質問のなかで前半部分、 自分の点数が記載してる部分を除くことだけで、もっとみなさんに好意的に答えてもらえるようになりますし、それは現実社会でも同じ事になります。 自分が思ってもいないスタンスがあり、それにより自分の価値観を揺るがされることもありますからね。 余計なお世話も入りましたがご参考になれば幸いです。
筑波大学の医学系という事ですのですので、相当のレベル迄やっても「当たり前」という世界です。医学部系ですと、センターで９割、二次で７割をとっても当たり前でそれ以上取らないと合格は難しいという状況です。従って受験科目に不得意科目などがあってはダメです。 英語は、最近は矢鱈長文化しており、１分間に平均で100語から150語は読めないとダメだと云われています。一方、英文の下線部訳などもあるので、フィーリングで読むのではなく理に叶った読み方をする必要があります。 英語の具体的勉強法は、記者は詳しくなかったのですが、最近急逝した知友が詳しく色々と聞いていたのでそれに友人没後に聞いた知識をもとに御答えいたします。 先ず、「ゆっくり読めば解るもの」を速く読む事は訓練でなんとかなるが、「ゆっくり読んでも判らないもの」を速く読む事は出来ないという事で、正確に読む事を勉強して下さい。 入試ででるようの英文は「この英文は、このようにしか読めない」というものがあります。英米人はこう読むです。語法や構文で読み方が決まって来ます。良く中学英語では「フィーリング」が大事とかで文法を無視して読む人が居ますが、一流大学入試やセンターでは通用しません。これを精読という事にします。 精読が出来るようになれば、次は速いスピードで読む事で、これは速読といえるでしょう。 なお、センターや入試では、ヒアリングや英作文などが課されますが、それは又別の機会ということにします。 精読には高校英文法をキチンと学ぶ必要があります。語法や熟語などです。 ⇒伊藤和夫『新・英文法頻出問題演習』（駿台文庫）同『「新英頻」併用問題集』（同） （註）著者没後、出版社で、二分冊に改版しておりますが二冊ともやります。 「問題集」を中心にすすめて間違えた処や、心配なところを「演習」二冊で学ぶという方法もありますし、「演習」を全部やった後で問題集をやる方法もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E3%83%BB%E8%8B%B1%E6%96%87%E6%B3%95%E9%A0%BB%E5%87%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C%E6%BC%94%E7%BF%92-Part1-%E9%A7%BF%E5%8F%B0%E5%8F%97%E9%A8%93%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4796110402/ref=pd_sim_14_2?ie=UTF8&dpID=41yLqIrcyfL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR114%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD なお、演習の解説がそっけないとか難しいとかいう場合は、その重要のものだけを解説した（全部ではないです）、『英文法のナビゲータ（上／下）』（研究社）を使うと良いでしょう。http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%85%A5%E8%A9%A6%E8%8B%B1%E6%96%87%E6%B3%95%E3%81%AE%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E4%B8%8A-%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%A4%BE%E3%83%8A%E3%83%93%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4327764043/ref=pd_sim_14_4?ie=UTF8&dpID=516EDGBS3ZL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR111%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD 次に、伊藤和夫『英文解釈教室（入門編）』続いて『英文解釈教室（基礎編）』（いづれも研究社）をやります。http://www.amazon.co.jp/%E8%8B%B1%E6%96%87%E8%A7%A3%E9%87%88%E6%95%99%E5%AE%A4-%E5%85%A5%E9%96%80%E7%B7%A8-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4327764035/ref=pd_sim_14_19?ie=UTF8&dpID=51q7eKnJLRL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR115%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD その後、伊藤和夫『ビジュアル英文解釈Part１／２』（駿台文庫）の二冊をやります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E8%8B%B1%E6%96%87%E8%A7%A3%E9%87%88-Part1-%E9%A7%BF%E5%8F%B0%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E5%92%8C%E5%A4%AB/dp/4796120017/ref=pd_sim_14_8?ie=UTF8&dpID=41CQ2G4D2WL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR114%2C160_&refRID=0Q027JHFNFW52Z2P1VJD 実力チェックには、『英文和訳演習（入門編／基礎編／中級編／上級編）』（駿台文庫）を適宜やって下さい。（四冊全部迄はよいでしょう、二冊くらいでしょう） 仕上げに、伊藤和夫『英文解釈教室〔改訂版〕』（研究社）と『テーマ別英文読解教室』（研究社）をやります。その後は速読の練習です。 故人はこれ位は夏休み迄位にやらせていたようですが、記者はちょっと量が多いので秋から年末位はかかるだろうと思います。（故人は受験生には余暇はあってはならないと云って居ました。テレビやマンガなぞ見ている者は二流にしか行けないとも。） ご質問の試験には途中迄になってしまいますが、最終的に志望校に合格出来、医学部の学習にも英語で困らないようにするには、この方法がよいだろうと思います。 英語の読解に関しては、この方法で東京大学や京都大学の受験でも精読レベルでは問題がないようです。 ご参考にならば幸いです。
お返事有難うございました。 先ず初めに、学年の件、承知いたしました。 また、お礼率の件に関しましてもわかりました。知恵袋ですと確かにお礼をするという感じではないですね。申し訳ありません。 本題ですが、塾に関して他の質問を拝見しましたが辞めるということですよね。他にこれから塾をお考えになっているかはわかりませんが、中学レベルでもなかなか難しいということなので、文系数学ならまだしも理系数学を独学となると結構厳しいと思います。 国立ということはセンター必須なので、英数国だけに絞っているわけにもいきませんよね。特に理科も頑張らないといけないので、中学の復習をするにしてもそんなに時間はかけられませんよね。 なので、他の質問でお答えになっていた方も仰っていましたが、オンラインなどの利用も考えてもいいと思います。ネット環境がスマホだけとかですと難しいかもしれませんが、パソコンなどが使えるのであれば、youtubeなどを使って無料で授業されている方のものを観るといいと思います。 例えば『とある男が授業をしてみた』 http://ameblo.jp/katekyo-children/entry-11301771886.html ここは中学1年～高1Ａまでなら授業を行っているので、参考にしてみるといいと思います。 他には動画ではありませんが、『働きアリ』 http://blog.livedoor.jp/aritouch/archives/4281022.html ここは中学数学（他教科も）をわかりやすく丁寧に書いてあります。 他には有料だと思いますが、学びエイドやスタディサプリなどの利用もありかと思います。 また、無料ではありますが、こちらはほぼ大学生がやっている動画サイト、manaveeというのもあります。 http://manavee.com/ あるいはNHK高校講座など。 結構、探すと動画で教えてくれるサイトはありますので、そういったものを利用してみるといいと思います。 上に書いたものはあくまでも時間がない中での中学の復習用ということです。参考書の類を使って一つずつ復習するよりも動画でやってしまった方が早いかと思います。ただ、高校の内容をやっている所もあるので、そちらも参考にしてもいいと思います。 一方で、参考書ですが、高校レベルであれば、基礎からなら東進の『はじめからていねいにシリーズ』をお薦めしたいのですが、経済的な問題もありますよね。少ない数で1Ａから2Ｂまで勉強したいのであれば、中経出版の『定期テスト対策　数学I・Aの点数が面白いほどとれる本（又、そのII・B版）』はどうでしょうか？ 1冊ずつは高いですが、少ない数で一通りの勉強はできます。本来なら同じ中経出版でも各分野に分かれている方の『面白いほどシリーズ』の方がいいとは思いますが。 また、どこまでお金を負担できるかはわかりませんが、チャート式の青あるいはフォーカスゴールドを問題演習としてやった方がいいと思います。国立のレベルがどこまでかはわかりませんが、理系ということを考えると大学への数学なども必要かもしれません...。 ikuzeciaさんが仰る様に、できる人なら教科書と副読本だけでもなんとかなるのかもしれませんが、そうでないと独学なら参考書の類は必須です。 参考書も新品でなくてもいいのであれば、近くのブックオフなどを探すことも考えていいと思います。上で紹介したチャートなんかは（チャートも改訂版や新課程版などあるので気を付けて下さい）、ブックオフの方がオークションとかよりも安かったりします。 上で紹介したのは青ですが、レベル的に黄の方がいいというのであれば、黄なんかは使う高校も多いため売られる数が多く、中古も多く存在し、安く売られている所も多いです。 それと進研で55ということですが、進研模試はあてにしないことです。進研模試はレベルが簡単なので、模試を受けるのであれば河合塾や駿台の方がいいと思います（駿台だとへこむ人も多いかもしれないので、河合塾の方がいいでしょうかね）。
１）模擬試験のチラシに書いてあるとおり。 ２）予備校や塾のノウハウが解析されないよう、公開していない。 ３）高校１年生時点でわかる人間もいれば分からない生徒がほとんどの単語を交えるのは、単語力だけでなく長文全体で論理を理解する能力を見る常套手段。 模擬試験で点数を取って喜んでも終わりではありませんので、高校３年生で志望大学に現役合格するための実力確認のチャンスだと、むしろ対策せずに受けるほうが参考になる模擬試験だと思っています。
定期試験の場合は教科書の文章から出るのではないですか？もしそうだとしたら入試のように初めて出くわす文章に対する問いに答えるのと少し違ってくると思いますが。 私はちょっと古い人間（世代）なので、駿台文庫から出ている藤田修一先生の演習の本がお薦めです。
そういったことも、教科担当の先生に質問されては如何？ 質問を受けた先生も、貴方を見る目が変わるかもしれません。
これから、全都道府県を対象とした模擬試験を受けるようになるので、そのような模擬試験で間違えた問題を、ちゃんと復習して自力で正解にたどり着けるようにしておく。 学校の定期試験でも、間違えた問題をちゃんと解き直して、自力で正解にたどり着いておく。 その過程で、初めて参考書として何を見ないと理解にたどり着かないか、次に同様な問題が出ても自力で解けるようになるか、というのが把握できるようになるのです。
Q、文系の人間は理系の道へ進学できないでしょうか？ A、そんなことはありません。 ＞お前さん、数学は全校でビリに近いぜ！ ＞理系は苦手なんかねー。 担任のこの一言にカチンときた私は、それから毎日、数学と物理の問題集と格闘。色々と取り揃えた参考書を全て庭で焼き捨てて旧帝大クラスの問題集のみに一点集中。それから半年後の模擬試験。 ＞ギョエッ、トップの成績だって。 ＞し、しかも２年生で３年生を抑えてのトップ。 つまり、数学と物理に２教科は、誰でも勉強すれば得点できる科目だってことです。ビリからトップも夢ではないのが理数科目。地頭なんて、まったく無関係。それに、文系だの理系だのという脳も単なる後付け。 １、問題集は一冊に絞り込む。 ２、ともかく全問を３回は解く。 一度目・・・OXを付けておく。 二度目・・・Xを解く。そして、再度、OXを付ける。 二度目・・・最終的に残ったX問題の制覇を狙う。 経験では、一度目では得点力は全く変わりません。二度目で多少アップします。しかし、三度目が終わった時点で、モヤモヤと霧がかかって見通せなかった解法への道筋がクリアに見えるようになります。試験で注意するのは解法を考えることではなくてミスを犯さないことのみ。 苦手だからと幾つかの参考書を渡り歩くという現状を否定して一つの問題集勝負。そして、全問を３回解くに挑戦。これで、必ず、理数は制覇できますよ。
半端な回答はいらないかもしれませんが参考までに。ただし、私は早稲田の入試の実情に関して詳しくはなく、ネットの情報から考えたことだけを回答いたします。 先ず、実際に商学部の数学受験合格者定員が多いかはわかりません。 推測では、定員が多いのではなく、結果的に入試の点数による合格者が多くなっているだけなのではないかと思います。 ◎早稲田大学HP　近年の入試結果 https://www.waseda.jp/inst/admission/undergraduate/result/ ここの各年度の「学部別得点状況」（PDF）を見ますと、商学部の数学受験の平均点は地歴公民に比べて著しく低いです。しかし、他のサイトなどでも見るとわかりますが、早稲田の入試には「成績標準化」 （参考サイト：http://seilog.hatenadiary.com/entry/2016/01/29/122942） なるものがあります。これによって、各科目間の点差を調整しています。 この成績標準化がくせもののようで、平均点の高い地歴公民科目で8割を取っても、数学の5割くらいと標準化した後の数値が大してかわらないというような事態が起きるようです。 つまり、地歴公民などの平均点がそれなりに高い科目で高得点を狙うよりも、数学などの平均点の低い科目で高得点を狙う方が、標準化した後のことを考えると有利かもしれないということが言えます。 また、HPの「出身高等学校所在地別状況 / 学部間併願状況 / 選択科目別志願者数 / 現役、高校既卒者別志願者・合格者数」（PDF） http://www.waseda.jp/inst/admission/assets/uploads/2015/06/2015_02. を見ますと、商学部の科目別志願者数は地歴と数学で大差があるわけではありません（日本史と数学で1400人も違いますが、政経に比べますと差は少ないと思います）。 なのに、数学は平均点が著しく低いというのは、数学が難しいということもあるのかと思います。あるいは同じように数学の平均点が低く標準化によって合格しやすいのではないかという考えから受けている者は多いが、文系のために数学はやはりダメという者が多いのかと思います。 一方で、しっかりと数学で点が取れれば、合格の可能性は高いと言えるのではないかと思います。 ここまで記したように、実際に合格者定員はあるかどうかわかりませんが、成績標準化により数学で合格する者が思ったよりも多いということが曲解して語られているのではないかと思います。 標準化前の点数比較（例えば日本史50点と数学50点での比較）で、同じ点数なのに（あるいは社会科選択者の方が高いのに）数学選択者が意外と多く合格していると聞くと、定員が多く設けられているのではないか？と錯覚してしまいそうですよね。そういうことなのかなと私は思います。 質問者様が政治経済を選びたいということですが、政治経済学部・商学部いずれにしても政治経済選択者は少ないようですね。そういった受験者数及び成績標準化及び各科目難易度について、もう少しお調べになってから選択することをお考えになってもいいかもしれませんね。
質問者が現在高等学校の何年生であるかとか、入学志望大学がどちらかによっても違ってきますが、一応現在二年生で旧帝大クラスの理工系を狙っているとして回答します。 ご質問では数学I+Ａとありますが試験ではII+Ｂも出題されますので、それもあわせた時のチャート式のレベルです。また、英語の成績がかなり関係してきますのである程度以上できるという仮定のもとに話をすすめます。 チャート式には「赤」「青」「黄色」「白」とあります。 東京大学、京都大学、東京工業大学を狙っているならば、「赤」です。 それ以外の国立大学の理工系及び私立ならば「青」です。 私立でもやややさしめなところやセンター試験のみならば「黄色」です。 高等学校の試験ができれば良いというのであれば、「白」です。 次に「全てを理解」することは現実的に無理だろうと思われます。一応、全体にわたって学習して「やった」といえるレベルならば、上記の通りです。 次に、使い方ですが、まず「例題」の解説・解答部分を紙で隠すなどして、自分で解いて見て下さい。「５-10分」考えても解けなかったり、途中で解らなくなったら、鉛筆で「×」印などをつけて解説や解答を学んで下さい。出来たと思っても解説と解答と讀んでご自身の解答を検討して下さい。方針はあっていたが計算を間違えたなどの場合は「△」を問題なくキチンと解けた場合は、「〇」印をつけます。「〇」印以外の場合は、その後、もう一度解説・解答部分を紙などで隠して自分で学んだ解答を再現して見て下さい。（機械的に暗記して書くのではありません。解ったので解答が出来るのです）この時は下にある類題を解いて見て下さい。別冊の解答と照らし合わせて良ければ、次の例題に行きます。 初めから自力で例題が解けて解説や解答を見ても問題が無い場合には、鉛筆で「〇」印でもつけて次の例題に行けば良いでしょう。 翌日は、前日「×」印が付いた例題をもう一度、自力で解いて見ます。解き方が身についているならば自力で解けるはずです。若し、解けなければ又鉛筆で「×」印をつけて解き方を学んで下さい。解ければ今度は「〇」印をつければ良いでしょう。 一冊全部終えたら、前の方から「×」印のついている例題を自力でやって解き方がキチンと身についている事を確認しましょう。もし解けなければそれはあなたの弱点ですからカードなどに書き取って時々見て解き方をマスタしましょう。 この後、複数の項目の融合した問題や、新形式の問題などの演習を積むことになります。 ご参考になれば幸いです。
二つ目だけ。 反対に驚いたのですが、解答のみのテストを作る先生もいらっしゃるんですね。 学校のテストでなくとも入試などでは過程を書かせると思いますが、中高一貫校などでエスカレーター式だったのでしょうか？ 数学では答が一緒でも、そこにたどりつく過程が何パターンかある場合もあり、実際に授業で学んだことの理解度をはかるためにも過程を書かせる（先ず、問題にも条件を付ける方もいらっしゃると思います）ことは多いと思います。 解答だけというのをどのような理由で作っていたのかはわかりませんが（自由な発想を応援するためという理由はあるかもしれません）、高校ではおそらくほとんどの所が過程を書かせると思います。単純な計算式の問題などには過程を書かない問題もありますが。 テストの問題では、仰る様に過程を書く欄があります。その過程によって部分点を与えたりします（部分点というのは、予め答えにたどり着くまでの途中式で必要な要素（証明問題なら仮定(1)とか仮定(2)とか）に配点をしておき、その要素が合っているか間違っているかで点を与えること）。
やりたいことが2つもあるなんて、素晴らしいことですね。 どちらを選ぶか、とても悩ましいことかと思います。 どうやって決めたらよいかと考えると、今この時点で、どちらがワクワクするかということでしょうか。 ちなみに、質問者さんはどちらかの仕事について、実際に体験したことはあるのでしょうか？ もしないのであれば、アルバイトでも何でもいいので、一度体験してみてはいかがでしょうか？ 自分が何をやりたくて何に向いているかというのは、実は自分でも思ったほど理解できていないもので、苦手だと思い込んでいたものがやってみたらすごく向いていたとか、その逆もまたよくあることです。 実際に体験してみて、改めてどちらがワクワクするかを考えてみてはいかがでしょうか？ 覚悟をもって選択したのであれば、セクハラとか男社会とかも、質問者さんなら問題にならない気がします。 とにかく重要なことは、人の意見や噂に左右される、自分で確認して自分の意志で決めることだと思います。 自分で決めたことであれば、あとで何が起ころうとも、自分が決めたことだからという納得感が持てます。 でも、人の意見や噂に流されて決めたことは、何か問題が起こったときに、納得感が持てません。 でも、その結果に対して責任を取るのは自分自身に他なりません。 ということで、長くなりましたが、アドバイスは次の4つです。 ・まず経験してみること。 ・その上でどちらがワクワクするかを基準にしてみること。 ・自分の意志に従って決断すること。 ・覚悟を持って望むこと。 ぜひ、頑張ってください。
私の実体験から考えます。 高１で模試を受けたときの英語の偏差値が40後半。 学校から買い与えられた英単語帳を約7割暗記したところ 高２の段階で偏差値70オーバー。 最終的にセンター試験で190点越え。 でしたので挙げられた教材を全て暗記しきったら190点はいけるかと思います。
50代男性です。 私は好きかどうか，やりたいかどうかで大学・学部を選びました。 少々性格に問題があるので，好きでないと頑張れないのです。 就職期はバブル時代でしたから全く苦労しませんでした。 今なら通用しないでしょうね。 質問者様は女性ながら車やバイクに興味がおありのようですので，レッド●ロンなどもいいかもしれません。整備ができる販売員，しかも女性なら上手く使えばかなりの武器になると思います。 失敗が少ないのは管理栄養士の方でしょう。
＞どちらが行きやすいですか。 どちらでも、大学院入試の合格率はどんぐりの背比べ程度の差です。勉強したい研究室が決まれば、学部での実績などはほぼ関係ない、研究テーマによっては、学部の続きができるものの、基本は大学院入学後に決まります。 むしろ、やる気と適性、指導教官との相性かも知れません。大学在学中に幅広く研究室訪問や勉強をして、どういう分野を研究したいか、それが見つかればキッカケになります。 私であれば、むしろ総合人間学部を選びそうですが、医学部からも大学院に移って来る人もいますし、そういう変わり者も別分野で活躍する人はいます。 博士課程まで進学し、むしろ学位を取得するのは他大学の出身の人も多いですし、どちらに進学しても東大の大学院や海外の大学院に進学する人もいる、いろいろ模索して下さい。 私の同級生でも、東大の大学院から京大の大学院の博士課程に進学した人もいますが、本当に研究したいテーマや目的により博士前期課程から違う大学院へ移る人もいる、道はいろいろと開かれています。 残念なことに、海外の大学院へ出るのは東大と北大出身の人が目立つ、医学系は特に多いのですが、自然科学系の人は地味に研究している人が多かったです。 逆に、海外の大学で学ぶ文系の人は日本人で私学の出身の人が非常に多くいた、自費留学が大半ですので、比較してはいけないのですが、メジャーな学会誌などに研究の短報や論文を発表する人は稀でした。 何をしたいか、30代ころにテーマを決定できれば一生研究できるかも知れない、基礎の勉強、研究が大学院ですので、あまり学部にこだわらないでも大丈夫です。
第１回の全統記述模試はちょっと易しめのサービスキャンペーン期間ですから，青チャートを完璧にしていれば満点取れると思います。 ただし，完璧な解答をするのはなかなか至難の業ですよ。 頑張ってください。
＞創価学会員でもないのに 創価大学に入る人は要るのでしょうか？ いますが、学生数全体の1割前後です。 ＞創価大学に入ったら、創価学会にも入らないとダメなのでしょうか？ 入らなくても大丈夫です。学会員の学生にも、「折伏(勧誘のこと)」しないよう、学校からお達しがあります。ただ、学生の9割が学会員という環境なので、会話や生活環境に食い違いが出てきます。正直、学会に入らなければあまり友だちができないと考えたほうが良いでしょう。
覚えやすいのは確かです。ですがそれだけでは不十分で、単語を見ながら発音することで覚えます。ちなみに私もキクタンを使ってますが、そのCDは聞きながら声に出せるように配慮されているので、家では黙って黙々と単語の勉強をするのではなく、CDを使いながら勉強しています
京大模試とか、京大志望者だけでの統計が出るような模擬試験を受けるようになれば、それ以上難しいこともやらないといけないのか、それ以前の問題なのか、という実力がわかります。 少なくとも、これまでの模擬試験や学校の定期試験で解けていない問題があったら、受験本番まで解けないままです。今後の模擬試験だけではなく、過去の学校の試験でも間違えたままで自力で解けていない問題は、教科書や参考書を見ながらでも自力で正解にまでたどり着きましょう。それが、４月の課題です。
科学者の卵となる方であれば、ソースとして、京都大学のサイトで誰でも見られるようにしてもらっている、入学試験の要項に書かれているものをご覧ください。 学部入学者選抜要項 — 京都大学 http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/admissions/undergrad/requirements/index.html 平成28年度 学部一般入試選抜要項（PDF版） ・V 入学者選抜の実施教科・科目等 http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/admissions/undergrad/requirements/documents/h28/02.pdf 『（注３）「大学入試センター試験・個別学力検査等の配点等」について 大学入試センター試験で課す＊印の付いた教科の得点は，他の教科と併せて第１段階選抜のための得点対象としますが，学力検査等の得点対象としません。』 ２８ページとなっているところにあるように「＊」が付いているセンター試験の数学や理科２科目は、２９ページにあるように、足きり（第１段階選抜）には使うけれども、二次試験（個別学力検査）の結果と合わせての合計得点の中には、センター試験の数学や理科２科目の得点は加算しない（０点換算する）というだけの話です。 センター試験レベルの数学や理科２科目でまともに得点できないような人間は、二次試験（個別学力検査）の数学や理科で挽回できることもないだろうし、センター試験の数学や理科２科目は９割どころか、２００・１００・１００点がザラにいるでしょうから、それなら二次試験での得点だけを数学や理科２科目は見たほうが合否判定を付けやすい得点差がでるよね、というだけ。
＞・合格最低点まであと13点だった 言っておきますがこれは「惜敗」レベルではありません。1点をめぐってしのぎ合うのが受験です。合格点は６割（240点）くらいでしょうから、その5%以上となる13点差は「かなりの大差」だと考えておくべきです。また浪人生の目標は合格最低点ではなくせめて合格者平均点に置かねばなりません。となるとおそらく今年より30～40点の上乗せが必要でしょう。 また、マーチレベルの理系は市場評価は高くありません。早慶理科大以外の私立理系全般、と言ってもいいでしょう。マーチならまだ芝工大あたりのほうが受けがいい場合もあります。 ５教科に手が回らず国立を狙えない実力なら、受験勉強は打ち止めにして今のところで頑張るほうがいいように思います。時間が足りなかったことを言い訳にするなら、今年は仮面でも時間があるという算段なのでしょうから、国立を狙ってください。
某大学の付属中学に入校予定のムスメがいます。 4/7の午後から入学式なんですが、 学校ではなく、市内某ホールで行われます。 午前中は、大学の入学式だそうですよ。
近年、国際化という事で英語（米語）が出来ないとまともな大学には入れないような状態です。そしてそれらの多くはヒアリングの試験を課しますので、正しい発音に耳を慣らす事は良い事です。また、御自身で読む時も出来るだけ正しい発音で読むように心がけると将来楽です。 発音記号とおっしゃっているのは、多分ＩＰＬの事だろうと思います。これは万国声音学会で定めたもので、色々の国の言語の発音を記号であらわそうというものです。（日本語もＩＰＬで表すことができます）ただ、初めての方はこの記号やその説明を読んでも実際どのように発音するのか良く解らないと思われます。また、記号は発音をあらわす便法ですから読めれば良く書ける必要までは多分ないだろうと思います。（大学入試でも発音記号を書けという問題は例外的な処を除いては先ず出題されません。） 「英単語ターゲット」とは旺文社から発売されている「英単語ターゲット1400」か「英単語1900」かと思いますが、旺文社から音声ダウンロードサービスを行って居ます。 http://tokuten.obunsha.co.jp/target/ また「1900」は別売でＣＤもあります。http://www.obunsha.co.jp/04/24/ これらで、正しい英語の発音と共に単語の綴りと意味を覚えられたらと思います。 ご参考になれば幸いです。
駿台記述模試という模試はありません。駿台の記述模試は「全国模試」と「全国判定模試」があり、全国模試のほうがハイレベル層を想定した出題になります。「劣化版東大模試」という風情なので、受験生は河合や進研に比べると圧倒的に少なく、相当に高いレベルの国立志望生（最低でも地方旧帝大程度）が主体です。私大や地方国立大（医学部を除く）を志望している場合は成績が上がらずペースが乱れるので受ける必要はないくらいだと思います。もう一つベネッセと共催する「駿台・ベネッセ記述模試」もありますがこれは上位だけでは商売にならない時代なので下位まで対象を広げたもので、先の二つより易しいとされます。 マーク模試も、駿台単独のものとベネッセとの共催のものがありますが、「全国マーク模試」は単独のほうで、センターに完全準拠というよりは私大入試もイメージしたものになります。しかしこれも規模は河合や進研に比べると小さく難易度もやや高。センターを想定する限りは本番に近い規模でやるほうが有益だと思うので、河合を受けていれば足りるだろうとは思います。 駿台は小規模であるがゆえにユニークで力試し的な出題が可能で、それが魅力ではありますが、その半面汎用性は他に比べると低い、という印象です。
河合塾で偏差値55の「その辺の国立」なら受かりますよ。 ただし、東大向けにやっていない科目が入っていなければですが。 偏差値が高くない大学の「傾向」って、受験生に楽させるためのものです。 定期試験直前の「ここは試験に出るぞ」と同じです。 まんべんなく勉強していれば関係ありません。 「東大に受かる実力」には、センターで9割くらい取れることも含まれます。 それはつまり、基礎がまんべんなく身についているってことで、 難問悪問の少ない「その辺の国立」の二次なら、問題なく解けるでしょう。 対策としては、数年分の過去問を眺めて、出題形式を把握するくらい。 先生の発言意図のほうが気になりますね。 受験勉強に関して言えば、大は小を兼ねる方式はひどく効率が悪い。 そこまでやれば受かるけど、そこまでやる必要はないので。 もっとも、適度に手を抜くのって「その辺の国立」を目指す層には難しいから、 とりあえず全力で勉強しとけと言いたいのかも。
＞ある資格をとるために勉強をして継続して勉強することができることを知り、勉強したいと思っています。 ＞これから何の科目も勉強すれば物理学の試験を受けれるでしょうか？ この日本語のレベルで東大に潜り込もうというのは甘いというか図々しいなど通り越して何の冗談かと呆れてしまいます。 大学からやり直すというのか大学院でどうにかしようとしているのかそれすらはっきりしません。物理の資格とは何のことでしょうか。東大でなければならない理由とはいったい何でしょうか。 「英数国＋理科２科目」は東大理科一類の二次試験で必要な教科です。「２科目選択」など噴飯ものの発想です。万が一億が一理一に受かったとしても「東大の物理学」をやろうとすれば進振りという強烈な洗礼を受けます。理一に受かるよりはるかに狭き門、ということです。
その学校に直接聞く方が早くて確実です。それにどこの学校かも分かりませんので、ここを見ている誰にも回答することは不可能でしょう。 一応期日を設けてあるので基本的に無理だとは思いますが、駄目元で聞いてみるのもありでしょうか。これで返金して貰えば儲けものですので。
今年一年駿台に通っておりましたが、スーパーの方の数学は正直殆どみんな難しいと感じるものです。 駿台の数学のテキストは、標準レベルの問題は自分でやることを前提にしているといっても良いです。予習→授業→復習のサイクルが基本なわけですが、このうちの予習あるいは復習の部分で、授業問題と同じ分野の標準問題を、手持ちの問題集でやる人が多いと思います。(因みに私の周りでは予習は軽めで復習はがっつり、という人が多めでした) 手持ちの問題集で主流だったのは、4STEPの演習問題、河合塾のプラチカ、一対一などですね。高校で使っていたものをそのまま使う人もいましたし、既にやり込んだという人は新しく買っていました。(※ただし高校で使っていたものを使う場合は、きちんと解答もついているものを使って下さい) 苦手科目一つのためだけに他の教科までレベルを下げるのはナンセンスです。どうか頑張って下さい。
学習院大学は共学ですよ。 学習院女子大学はもとから学習院女子短期大学だったそうですよ。 それが単に2年制から四年制になったということらしいです。 僕の部下が学習院卒なんで、聞いたことがあるのですが、専攻学部の違いもあるそうですよ。
学校の先生の「課題」とか「小テスト」を拝見した訳ではありませんので、若しかすると先生は受験対策になるようの事をされているかも知れませんが、「白チャート」だけでセンター試験対策が充分とは思えません。 お話の様子から、数学の試験はセンター試験のみと思われますので、その線で回答致します。 自身は、センター試験制度前に大学を卒業した者ですが、知り合いなどに色々聞かれるので参考書については多少判ります。 まず、チャート式ですが、赤チャート、青チャート、黄色チャート、白チャート、と四種類あります。赤は東京大学（理系）や京都大学（理系）や東京工業大学などの理系で難関大学向けです。青は国公立大学（理系）や、私立大学（理系）のやや難しいところです。センター試験は年によってはこちらかも知れません。黄色はセンター試験、私立大学（理系/文系）です。白は学校の教科書レベルです。 すると白チャートでは少し対策が薄いかも知れません。黄色のチャート式が良いかと思います。（数学Iと数学Ａとが合冊となっているものと、ばらばらのものがありますが、内容には違いがありません。数学IIと数学Bも合冊版と個別版があります） http://himitsukessya-k.com/tyato.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10743r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10753r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10714r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10763r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10773r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/10724r.html http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/4179.php また、センター試験は客観式の出題をするので、センター試験一か月前のまとめ時期には、そういった出題形式にもなれる必要があります。 「チャート式センター試験対策　数学I+A,II+B」等で慣れておいた方が良いでしょう。 http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/7203.php なお、最近は文系でも経営学とか経済学とかではかなり高度の数学を用いて理論を展開しておりますし、哲学科や文学部でも数学つかう例もありますので高校のうちにシッカリ数学の勉強をして置いた方が良いです。 ご参考に成れば幸いです。
マイケル・E・ポーター『競争の戦略』。これの入門書がたくさん出ているから、君にとって買いやすいものから読んでみよう。 鈴木弘毅『「超」入門　失敗の本質』 野中郁次郎ほか『失敗の本質』 野中郁次郎、竹内弘高『知識創造企業』 スティーヴン・P・シュナース『創造的模倣戦略』 大前研一『企業参謀』 イーサン・M・ラジエル『マッキンゼー式世界最強の仕事術』『マッキンゼー式世界最強の問題解決テクニック』 伊丹敬之『人本主義経営』 畑村洋太郎『起業と倒産の失敗学』『失敗学実践講義』 R.エンリコ『コーラ戦争に勝った！』 ロバート・スペクター『ノードストローム・ウェイ』 マイケル・ルイス『マネー・ボール』 小倉昌男『小倉昌男　経営学』『福祉を変える経営』 堀場雅夫『おもしろおかしく　人間本意の経営』 田宮俊作『伝説のプラモ屋　田宮模型をつくった人びと』 エリヤフ・ゴールドラット『ザ・ゴール』 ジャック・ウェルチ『勝利の経営』。不採算事業からの撤退とリストラ。 岩崎夏海『もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら』 川又千次『豪商列伝』 有森隆『日本企業モラルハザード史』 樋口晴彦『なぜ、企業は不祥事を繰り返すのか』 島田裕巳『新宗教　儲けのカラクリ』 今野晴貴『ブラック企業』 小室直樹『日本人のための経済原論』 フリーク・ヴァーミューレン『ヤバい経営学』『ヤバい経済学』『ヤバい統計学』 番外で、こんなの。 内橋克人『匠の時代』シリーズ。一時代を築いて脚光を浴びたとき取り上げた企業も、その後ふるわなくなったものが大多数。 マックス・ウェーバー『プロテスタンティズムの倫理と資本主義の精神』。資本主義に向かない宗教とはなにかをも述べている。 加藤尚武『現代倫理学入門』 マイケル・サンデル『これからの「正義」の話をしよう』 アマルティヤ・センの著作。新書でも何冊か出ている。 ナシーム・ニコラス・タレブ『まぐれ』『ブラック・スワン』
来年という事は、四月から高校三年生になるという事ですね。 現在の試験成績が解らないので、何ともいえないというのが正直なところです。 取敢えず、今年のセンター試験の問題と東京大学の二次試験の問題を本番と同じい条件で解答して見て下さい。問題は、いづれも駿台文庫社から刊行されるので、それを見れば良いです。（まだ2016年の問題が掲載された本は出ていないようです） http://sundaibunko.bookmall.co.jp/booklist/index.php?genre=G492 また、大手の予備校のホームページにもあります。 http://mainichi.jp/ch160190036i/%E7%A7%81%E5%A4%A7%E3%83%BB%E5%9B%BD%E5%85%AC%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A62%E6%AC%A1%E8%A9%A6%E9%A8%93+%E5%85%A5%E8%A9%A6%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%A8%E8%A7%A3%E7%AD%94 解答例は駿台その他の予備校で発表していますから、それを参考に採点して下さい。 http://www2.sundai.ac.jp/yobi/sv/sundai/scontents_P/news_PD/1337418007224.html 記述式は英語などは予備校の先生などに見て貰えるのならば見て貰ってください。（国語の高校の先生は大抵アテにならない場合が多いと聞きました） どれくらいとれたでしょうか？ それと各予備校が推測している、合格点との差がどれくらいあるでしょうか？あまりに差が大きければ難しいです。ただ、英語と数学とは差が或る程度以上あると一年足らずでその差を埋めるのは難しいです。 大体の科目が合格点の7-8割程度、全体としても合格点の９割以上ならば見込みがありますが、英語や数学が悪くて足を引っ張っていると厳しいです。 英語は、精読と速読との両方が要求される上に、二次では作文力が試されます。 他の科目もセンター試験はスピードが要求されますので、じっくり考えれば出来るでは時間切れでアウトです。 ご参考になれば幸甚です。
一般的には早稲田の政経の方が知名度も高いし有利でしょう。 それと、東京外語大は日本の外国語研究の最高峰として、どうしても”外国語”と言うネームバリューから離れないところがあります。私の叔父は東京外大を出て商社に入って世界を股にかけて活躍しましたが、私が務めているメーカー（世界各国に拠点がある）で東京外大出身の人を知りません。他の外大出の人はいて、他の文系学部の人達と混じって同じレベルで切磋琢磨していますが、何となく東京外大は外国語で別格と言うイメージなのですかね。後、外大で英語を先行する人よりも別の言語の人が多く、ところが企業に努めるとその言語が活かせる国、地域とだけ仕事をすると言うことが難しく、結局は英語ができるかどうか。現地の言葉は赴任してから必死で勉強して勉強していました。 後は、雑談ベースですが、東京外大で合格したのが南西ヨーロッパ第一と言うことで、イタリア、フランスですね？私はフランスで仕事をする機会が結構ありそれなりに勉強もしたのですが、その時にヨーロッパの同僚から聞いたのは、フランス語ができてもできないふりをしているとか。なぜならば赴任地がフランスだったら良いけれど、むしろ北アフリカとかアフリカ中西部の国に派遣される可能性が高かったから。イタリア語だと、仕事的にはピンポイントになりますね。
>二択だとどちらがいいでしょうか。 判断基準は何を重視されるのですか？ 両大学のwebサイトで研究テーマや研究施設を見られると参考になるかと思います。 電気電子はつぶしが効きますが、日本の電機産業はメタメタです。 応化は電気系ほどでつぶしが効く学科ではないと思いますが、日本の化学産業はがんばってます。 一応国立なので、梨大の方が就職は楽だと思います。
あなたの性格ならば神戸大学にそのまま進まれることをお勧めします。 と無責任に言い切りますが、所詮あなたの書いた文面だけでの判断ですのでお許し下さい。 たしかに京都でなければたどりつけない職種というのがやはりあります。 学部は違いますが、どこかのセンター長とか医院長とか、学部長みたいなのは、やはり京大、東大をでておきたいところです。 京都にいける学力があれば、神戸での勉強も楽しむことができるでしょうし、余裕を持って人と接することができます。そのなかでもっとゆとりを持っていろいろな視野を広げることができるのでは無いでしょうか? 京都にいって楽しい人は、基本勉強しなくても（そう見える）天才肌の人間かなって思います。 後期のある種の入試で紛れ込んだ（と自分で自分の事をいっている）友人は、入ってから地獄だった。と。 とにかく、レポートでも定期試験でも勉強している風でも無いし、資料などをみているようでもない。授業も真面目に受けている感じでも無いので、ああこれでも単位って取れるんだ。 とおもっていたら、まわりは殆どちゃんと問題がとけて、自分だけは限りなく0点にちかかったと。 あなたは、周りがどうであってもの目標をもって前にすすめることができるひとで、常識的な感性をもち、自分に自信もある程度はある。 夢もあるし、それを叶える手段を考えることもできる。 このことから、周りには変態的に勉強ができるというよりは、いろいろな感性をもった人間的に尊敬できる人が多い方がメリットは大きいし、 京都に行くためだけに一年を使ってしまうよりは、一年はやく神戸大学を卒業して社会でその能力を使う方向に向かった方が良いのでは? と思ったからです。 学歴はどうしても気になるところではありますが、京都はたしかに天才がおおい。 変人も多い。そこで才能の先端を磨くことをとにかく希望するのか、バランス良く社会に出る前に広範な人間関係の中で自分を成長させる方がいいのか。 それぐらいの違いが京都と神戸の間にはあるとおもいます。 ご参考になれば幸いです。
・センター対策問題集で演習を。 配点比率がセンター：２次＝３：２なので、センターで大失敗してしまうと、２次試験での挽回は考えられません。上位の大学ほど２次試験は難しいので、そもそも２次試験での挽回という考えが間違っているのかもしれませんが。そのため、センター（マーク）で安全圏（B～A）に入るまで、赤本、あるいは記述式の問題はほぼ不要です。 E判定なので、記述式に掛ける時間があれば、本番（センター）に近い形式の問題で演習をし、慣れるのが理想的であると、私は考えます。 例えば、英語であれば、センターは読解７割なので英文法の知識は正直重視されていません。第２問も大半が中学あるいは高校の平易な問題集（ネクステとか？）に出てくる問題ばかり、分からなくても配点が２～３点ですから問題ありません。長文問題を限られた時間で解く読解のスピードが求められています。この点、１２０分とかで長文問題を解かせ、下線部和訳や日本語で説明させる記述式問題とは趣旨が異なります。 ・２次試験で必須あるいは選択する科目を重点的に。 個別試験（２次試験）が英語必須、国語・数学選択なので、英語からは逃れられませんね、２次試験に必要な科目は演習をキッチリ行う必要があるでしょう。数学を選択しないのであれば、センター数IAだけやって、IIBは最低限にすることもできるでしょう。苦手科目あるいは得点を取れない科目に時間を割くのではなく、得意科目あるいは得点を伸ばすことが出来る科目に時間を割いてください。１年しかないのでそうなります。 苦手科目だから一生懸命やらなきゃ、というのは学校の評定であれば間違っていないのですが、大学入試では、得意科目で取った１点も苦手科目で取った１点も、大学側の配点が同じであれば、同じ１点になります。同じ１点なら得意科目で取った方が、割く時間は少なくなるだろうと私は思います。 ・英語：時間を測って『速読⇒精読』で解く センター英語の長文は速読力が無いとキツイです。８０分という限られた時間のなかで、長文問題を解く必要があります。以前のマーク模試ですべての問題を時間内に解けましたか？発音・アクセント・英文法問題は覚えていなければ解けませんので悩む時間はありません。読解問題に時間を割く必要があります。普段の記述式問題集では英文和訳が出題されると思いますが、それでも最初に文章を読むときはある程度大意を掴む感じで読み飛ばし、設問を読んでからある程度の精読に落ち着かせます。英文和訳をするような精読は不要で、自分が８割方意味が分かればいいので、とにかく時間を計測して１つ１つの大問にアタックしていきましょう。 ・個人的には今からセンター演習をスタートさせたい もしあなたの立場に私がいたら、センター演習を今からスタートさせて、記述式問題を後回しにします。なぜかというと、現段階ではセンターレベルの知識も無いので、記述式が満足に解けない可能性があるからです。現段階で速攻で上がるのは漢文、倫理、生物でしょうね、暗記なので。現代文は年度により難易度が変わる原因になるので最低限にして、一応暗記でなんとかなる日本史と化学に手をつけます。英語は２次試験を見据えてしっかりやる必要があり、数学はIAだけ点数を取ってIIBが難しいので後回しにします。 参考書は市販のセンター問題集、学研「みんなのセンター教科書」や中継出版「面白いほどわかる」を買えれば買っても良いでしょう、センター参考書があれば、暗記科目に関しては、７～８割は狙えるはずです。 春休みは倫理、漢文、生物上げて春（６月？）のマークで倫理、生物それぞれ７～８割、漢文８～９割目指してみてはいかがでしょうか？要領が悪いのであれば、過去のマーク模試の復習をして再度同じ問題で８割狙ってみるというのも手です。あるいはセンター過去問買って解いていくとか。
まず東京理科大合格おめでとうございます。 理科大は早慶上理といってとくに良い私立大学の一つとされています。 MARCHが国立をたたくのは理由があります。 早慶は金持ち喧嘩せず。誰しもが認める早慶に合格したことで一応満足している。 一方、中大法科をのぞくMARCHは早慶に落ちた者がほとんどですから、いまいち満足していません。で、その不満が、最近評価を下げている国公立大学に向かうのでしょう。 昭和30年代や40年代のはじめ頃は日本が貧しく国公立大でないと学費を払えない親が多く、国公立大学は狭き門でした。早慶並みでした。 日本が豊かになって私立でも学費をなんとか工面してくれる時代となって早慶の評価は上がり、国公立は帝大クラスを除いて下がりました。 ＞国立って普通にすごいな～って思います。 そりゃそうです。日頃から成績がよくないと入れませんから。 私立はたった三科目。しかもそのうちの一つは自分の得意科目を選べます。一年フルパワーで頑張れば受かります。国公立は科目が多いのでそうは行きません。昔からコツコツと勉強していた生徒が勝ちます。 私の抱いている印象は、 国公立→こつこつ勉強するまじめな学生 早慶→東大に落ちた優秀な学生もたくさんいるが、中にはそんなに優秀でなかったけど三科目に絞って集中的に頑張って受かった人たちもいます。もちろん馬鹿ではありません。やればできるというタイプですから短期集中方式で合格しました。
はっきり書くのは若干心苦しいですが、あえて書きます。 無駄です。 どの程度の偏差値があるかわかりませんが、医学部受験で必要とされる偏差値はだいたい68以上、センターランクは90％を超えます。看護学部２年をやりつつ受験は無理です すごく言いにくいですが、本当に受かる人間というのは一人が辛いとか言わないんですよ。やることしっかりやって受かるんです 看護師さんも医療にはとても大事な仕事ですよ。医師だけで医療が成り立っているわけじゃありませんから。看護師さんにはお世話になりますし、コメディカルではありますが病院で最も大きい力を持っているのは看護師です。 それと、これは現場の立場から言いますが、医療に向いてないかもしれません。 はっきり言うと、国家試験のプレッシャーは大学受験の比じゃないし、目の前で患者が死ぬ瞬間は国家試験のプレッシャーなどとは比べようもないほどのものです。しかも、後から結構対処法が浮かぶんですよ。それをやったから助かったかは分からないけど、選択をミスったと思うことも少なからずあります。 また、何をどうやっても救えない患者さんを見てるだけしかできないときも同じです。 つまりね、この程度のプレッシャーで潰れたり感情をコントロールできないと医療には向いてない可能性があるんです。ましてや医師を目指して、看護師を下に見ているような貴方には本当に向かないかもしれない。 だって、医療はみんなでやるものだから。そこに上下はないし、看護師でも医師以上に知識がある人間は結構いますしね。 まずは、心を落ち着けましょう。 あなたの心には医療従事者として持ってはいけない埃や澱、塵芥がたくさんあるように思う。そういう人は現場に出てきても使えないし、患者を殺します。 助けられないなら良い。その後泣いて、勉強して、二度とやらなければいい。 でも慢心は助けられないんじゃなくて、故意に殺すことに等しい。だから、どんな相手でも尊重し耳を傾け大切にする心が必要です。 医療は貴方のためにあるんじゃない。 医師も、看護師も患者さんに寄り添うためにある存在です。それを忘れず、今の道を進んでください。 もし諦められないなら、看護師になってから医師になればいいでしょう。たまにいますよ
質問者さんの認識が世間一般の認識と同じであり、正しい認識と思います。
北大医療系博士2年です。 北大獣医学部の偏差値はだいたい70くらいです。なので、現在の高校の偏差値ではかなり難しいと思いますので、相当勉強しなければなりません。 だいたいですが、センターは９０％以上、模試偏差値70くらいでギリかなぁと思います。最難関といっても募集人数が少ないせいなので、二次試験で言えば医学部よりは難易度は下がります。 ちなみに北大にいらっしゃるのであれば、大学院進学を視野に入れているということでしょうか。であれば、どういった研究をしたいのかも視野に入れて勉強をしてみてください。 学習は時間に比例しないので、とにかく偏差値を上げることを念頭に置きましょう。自主勉強をどれくらいか悩むよりも、実力をつけることが大事です。
現状を見ると伸び代しかないような感じがしますね。 今すぐ…英単語・文法、数学の教科書レベル ゴールデンウィーク頃から…化学の教科書レベル 夏休み開始頃から…暗記科目の勉強 夏休み終盤から…英語のイディオム等の勉強、英数の入試レベル対策 11月頃から…全科目入試レベル対策へ 以下、科目ごとに。 【数学】 数学の応用が利かないというのは定期試験対策の丸暗記ばかりで本質的な勉強をしていないような人によく見られます。公式や定理がどうして成り立つのかから勉強をし直す必要があります。公式や定理の意味を理解することにつながりますから、どんな時に使えるのかから頭に入れることができます。そこらを考えながら教科書を読み、教科書レベルの問題集を解いて固めておきましょう。入試レベルの問題対策はそれが終わってからです。夏休みにある模試にも難しい問題が出てきますが、模試対策ほど無駄な時間はありませんから、模試は無視して基礎的な勉強だけを進めてください。 【英語】 単語や文法の知識が不足していると思われます。単語の意味がわからないから文や会話の流れが追えないということが多いのではないでしょうか？ 実際に長文や会話文を読むということは今は必要ありません。単語や文法の参考書をやりましょう。 暗記するために書いたり読んだりしたあと、単語テストのようなものを自分で作っておいて、翌日に解いて確かめます。忘れていたらもう一回次の日のテストに出すというように、覚えなければ先に進めない環境を自分で作り出します。なかなか覚えられない単語は語呂合わせやこじつけを使いましょう。（例：ananymous→穴にマウス→隠れてる→匿名の） 参考書は3段階ぐらいで重要度が分けられている(☆、☆☆、☆☆☆のように)ものがオススメで、まず☆☆☆のものだけをこの方法で一巡し、次に☆☆☆と☆☆を二巡ぐらいやります。これが夏休みぐらいに終わるといいですね。 これが終わったら実際に長文や会話文、リスニング等で使っていきます。この段階に入っても、☆☆までが十分に暗記できていなければ☆☆までの単語テストを並行して繰り返す必要があります。余裕があれば☆に手を出すのもいいでしょうが、☆☆までを固めることの方がはるかに重要です。 【化学】 これも極端な知識不足だと思いますから、まず教科書レベルの問題集を解きながら、基礎力をつけてください。特に理論化学や有機化学はその後計算問題に応用する必要が出てきますから、早めに基礎固めをすることが重要です。今から上等な勉強をするのは無駄です。 【倫理政経、日本史、古文漢文、日本史、生物】 暗記科目の性格が強いので、記憶を強めるために知識同士を関連付けながら進めましょう。語呂合わせを活用するのもいいでしょう。これも教科書レベルの問題集で確認しましょう。それが完璧になって初めて入試対策の問題集や過去問です。 【現代文】 語彙力に不安が強ければ夏休みから対策が必要ですが、基本的には秋以降でいいと考えます。評論が苦手とのことですが、筆者が何を言いたいか考える癖をつけます。基本的には正解選択肢は言い換えしかしていないわけですから、全体の展開を見ていれば容易なはずです。
もう一つの質問も読みましたが、計画の立て方などはわからないので、こちらの方でテキストについてだけ。ただ、理科系（生物基礎・化学基礎）については全く無知ですので、また、国語と数学もそんなに詳しくないので、それ以外で。 とはいえ、無知ながらも生物に関しては、10年以上前も大森氏の評価は高かったです。なので、大森氏著書の『大森徹の生物基礎 (センターはこれだけ!)』＋『生物(生物基礎・生物)基礎問題精講 三訂版』をやるか、amazonで一番評価の高い『田部の生物基礎をはじめからていねいに (東進ブックス 名人の授業) 』＋『短期攻略センター生物基礎 (駿台受験シリーズ)』をやってみたらどうでしょう。 では、他の科目へ。 お金をどれくらい使えるのかにもよりますが、ある程度多く書いておきます。 あくまでもセンター対策です。 ●先に必要と書かれている英語の方から（長文）。 『大岩のいちばんはじめの英文法【英語長文編】 (東進ブックス 名人の授業)』 →『大学入試英語長文ハイパートレーニングレベル1 超基礎編』 →『レベル2 センターレベル編』 →『やっておきたい英語長文300 (河合塾SERIES) 』 ●倫理 『改訂第2版 センター試験 倫理の点数が面白いほどとれる本』 ＋赤本 〇補充 『人物で読み解くセンター倫理』 この他評価の高い物としては 『聴くだけ倫理』、『パスポート倫理問題集』、『センター試験のツボ倫理』があります。 もっと詳しい物で『定期テスト対策倫理の点数が面白いほどとれる本』がありますが、これは詳しすぎてオーバーワークになります。 ●政治経済 『改訂第2版 センター試験 政治・経済の点数が面白いほどとれる本 』 ＋過去問 〇補充 『マーク式基礎問題集政治・経済 (河合塾シリーズ)』 『栂明宏の センター試験 倫理、政治・経済 超重要問題の解き方』 『改訂版 大学入試 蔭山克秀の 政治・経済が面白いほどわかる本』 『センター試験政治・経済集中講義 三訂版 (大学受験super lecture公民)』 ●日本史 必須：山川の教科書、用語集、図説 ＋『石川晶康 日本史B講義の実況中継（1）～（4）』 ＋『センター日本史B一問一答―完全版 (東進ブックス 大学受験 高速マスター)』 ＋『センター日本史 満点のコツ (満点のコツシリーズ)』 ＋『短期攻略センター日本史B (駿台受験シリーズ)』 ＋過去問 ＋『日本史史料問題分析と解説―史料をよむ』 ＋『日本文化史の整理と演習 (河合塾シリーズ) 』 〇余力があれば 『日本史〔正誤〕 (マーク式基礎問題集28)』 『日本史〔文化史〕 (マーク式基礎問題集29)』 『マーク式総合問題集日本史B (河合塾シリーズ)』 『大学入試センター試験実戦問題集日本史B (大学入試完全対策シリーズ)』
センター試験の過去問を見るか、 古本屋さんで高校数学の参考書の、理系向け・文系向けのものを安く買ってくるのが良いと思います。（脱ゆとりの予備校カリキュラムで、ゆとりカリキュラムの古本が頼りないとしても、まずは簡単なほうから見たほうが良いでしょうし）
あなたの英語のレベルにもよると思いますが、いいのではないですか。確か英文解釈教室（入門編）はかなり初歩的だったと思います（伊藤先生曰く、これ以上初歩的な高校英語の参考書は書けない）。必要ならやれば良いし、そうでなければ基礎編から始めてもいいのではないでしょうか。 その上で、一般論として英文解釈教室とビジュアル英文解釈を比べたらビジュアル英文解釈からはじめた方が良いと思います。英文解釈教室は構文（英語の文の型）を全部示している参考書、ビジュアル英文解釈は実際の英文を読みながら必要な構文を解説（勿論、学習しやすいように系統的になっている）している参考書です。最初から構文を網羅的に学習する必要は必ずしもないのではという反省からビジュアル英文解釈ができた経緯があります。ただ、英語の力がかなり低ければ英文解釈教室（入門編）（基礎編）から勉強するのは十分ありだと思います。
宮崎や琉球、鳥取などの比較的易しい大学でも医学部・医学科となると，偏差値は旧帝大の工学部よりも高いです。 ただしこれらの大学は難関大と異なり二次（個別）試験よりもセンターを重視する傾向があり，二次試験の問題レベルも旧帝大クラスよりも圧倒的に易しいです。 ただし，易しいと言っても高得点が要求されています。 ですから，Ｚ会でも進研ゼミでも，東大・京大の二次を想定した「難関コース」である必要は無いでしょう。それより地方大・センター試験レベルをほぼ完璧（８割以上）に得点できるように勉強したほうがよいと思います。 最近はずいぶんフレンドリーになってきたＺ会ですが，解答・解説・添削の取っ付きやすさは進研ゼミに一日の長があるようですから「国公立医学部コース」の方が目的に合致しているでしょう。
昨日の池上彰さんの番組では、国立大学入試で受けていた「５教科７科目」（理科社会は１科目でも可の合計８００点満点）の時代である40代も、その前の受験戦争や共通一次世代の「英国数＋理科２科目＋社会２科目」＝合計１０００点満点の時代に比べれば「ゆとり教育」だとおっしゃってました。 ただ、少なくとも、まんべんなく５教科を受験して、その受験生の得手不得手をはっきりさせるのが、共通試験（センター試験）のメリットであり、それが万能でどの教科も高得点の生徒には、それなりのさらに厳しい選考を課すことで、高等教育（大学で専門分野の研究に触れる教育機関）が学生の伸びしろを活かすような教育施策となれば、それは有用だと思います。（大学に「入った」ことを自慢する社会ではなく、「出た」からこその専門性を評価される社会に）
幾つかの問題点があります。それを全てクリア出来るならば、「情報関係基礎」で受験でも良いでしょう。 先ず、あなたの志望する大学の受験要綱を見て下さい。（2016年受験用で構いません） センター試験で、「情報関係基礎」を選択できるでしょうか？ ＯＫならば、次の質問です。ＮＯならばダメです。（以下この要領です） 二次試験などがあって、数学IIや数学Ｂを受験する必要はないのでしょうか？ 受験せないといけないのならば、結局、数学IIや数学Ｂを学習する必要が出てきます。 「情報関係基礎」のセンター試験に関する、資料は殆どありません。精々ここ二-三年の過去問題が入手できる位でしょう。あとは、あなたが使って居なくとも出版されている学校用の教科書位しか資料はありません、資料としてはこれを高校の先生にお願いして取り寄せるかあるいは先生がお持ちのものを拝借する事になります。世間に出回っているコンピュータ関係の書籍とセンター試験の場合と異なる扱いをする項目もあるかも知れません。その辺の事について教えて貰える人（学校の先生でもよい）が周囲にいますか？情報処理は詳しいけれども、センター試験は知らないという事になると思われます。試験対策として殆い限りです。 情報が豊富にあれば、良いのですが。コンピュータに関する経験と個人差（センスもあるので）があるので一概に御答え出来ません。寧ろ、今年の試験をあなたが実際の条件と同じい条件で解いてみて、どの位できたか、あるいは手応えはどうだったかを教えて頂けば多少のアドバイスはできると思います。 記者の個人的感触では、数学II+Ｂが苦手なので逃げようとしているように思えます。が、数学IIの内容は文科系でも大学で使う事が多いので結局勉強させられると思います。 ご参考にならば幸甚です。
＞今年のセンターを解いたところ、 ＞物理は1問間違えで、化学も習ってる範囲では9割あり、 ＞数学もギリギリ9割でした。 ＞しかし、現代文は5割と、悲惨な結果でした。 これね、家で解いたんならあまりあてになりません。 割り引いて考える必要が有ります。 センター同日模試など時間をちゃんと制限した状態で このくらいの点が取れるなら京大は大いに希望有り。 さらに英語が9割あるならこの一年のがんばりで医の医も 夢ではないよ。 また現代文、特に小説はなかなか点数が上がりません。 論説はもう少し点数が取れるようになるのでは。 古典を押さえて国語で大コケしないようにするしかない。 またセンター現代文で点が取れないから2次の国語で点が取れないとは限らない。 事実、長男の受験の年は現役浪人で20人ほど京大の医の医に合格者を出しましたが 合格者で国語160/200に届かない者は結構いましたよ。
上智生です。国際関係法学科の、英語ペラペラ人数や帰国子女数は他学科とさほど変わりはありません。国際教養、英語学科は比較的他学科より多いとは思いますが。
弁護士になる気が無いなら、法曹育成の名門・中央大学法学部を選ぶ理由がない。 国立大学の九州大学経済学部から、地方公務員なり銀行・証券・金融なりに就職する流れに任せるほうが安い学費でリターンが大きい。
他の方への補足を読みました。 問題自体が簡単なら浪人が多いのはなぜだ、ということでしたね。 大きく分けて2つの要因が思い浮かびます。 (1)医学部受験生には医学部以外の選択肢を持たない人が多い (2)医学部を持つ大学の選択肢が少ない（そもそも80大学しかない、私大の学費が高い、目立って難易度の低い私大が存在しない） (1)について。 例えば普通に大卒もしくは修士卒での就職活動を想定して大学受験をする場合、同じ大学の複数学部を併願することもあると思います。慶応の理工と経済あたりは極端かつメジャーな例かと思います。 しかし、何になるか決めていないままに医学部を受ける例は稀でしょう。そうなると他の学部というのは眼中に入っていない受験生がほとんどということになります。 (2)について。 そもそもいろいろな学部を受けることのない医学部受験生は、受ける大学数を増やすということで幅を広げることになりますが、そこにもハードルがあります。 私大の学費が払える家庭環境ではない受験生にとって受験チャンスはほぼ国公立前期、後期の2回しかないということになります。 さらに、学費の問題をクリアして併願が叶うことになったとしても、選択肢は全国の国公立・私立全てで80大学です。経済・商学部を持つ大学、文学部を持つ大学、理工系学部を持つ大学の数とは比にならないくらい少ないです。 しかも、そこらの高校生が滑り止めにできるほど偏差値の低い私大は存在しません。 他の学部の同じレベルの受験生に見られる、「最悪GMARCH」のような発想で現役合格することができないのです。 以上2つの要因から、医学部に現役合格することができなかった受験生は、浪人をして再び医学部を目指すことになるのです。 前にも書いたように、比較的簡単なだけで、ある程度の難易度はあります。また、センター試験のような基本的な問題でも現役では8割5分しか取れなかった人が浪人で9割を超えるというようなことがありますから、1年間浪人をすることによる伸び代は十分に考えられますし、2回目という心の余裕も生んで得点を伸ばせる可能性もあります。 チャレンジする価値はあると踏んで浪人をし、合格していると言えるでしょう。
人によりけりです。 比べようがありません。
私は無理して自分の勉強方法を変える必要は無いと思いますよ。勉強方法を変えるのではなく、自分に合った大学を探せば良いと思います。 なので、もし本当に英語が帰国子女レベルなのでしたら、京大とかオススメですよ。 京大の問題なら和訳と英訳だけですし、かなり意訳が認められていますからね。 もし、現時点でセンター試験の英語が文法以外満点取れるくらいの実力があれば、かなりのアドバンテージがあると思いますよ。 理学部の物理がやりたいということなので、京大なら素粒子論を始め、多くの研究に力を入れているので入って損は無いと思います。 ただ、東北大と京大では志望校のレベルに差があるという不安もあるとは思いますが、まだ一年ありますからね。一年頑張って勉強すれば、京大理学部程度なら基礎全部抑えれば大丈夫ですよ。 納得しない方法で勉強しても一年続きません。勉強にはいろんなやり方があると思いますので、納得した方法で勉強するのがいいですよ。
　　 　受験を成功させるために言われることとして・・・、 　・「入れる大学」ではなく「行きたい大学」を目指す。（満足してますね。） 　・「必要な偏差値」などを調べれば、高校在学中の成績などが見えて来る。（学年で１０番以内とか） 　・遅らせるという発想はよく分かりません。常に、余裕を持って毎日の授業に臨み、できれば先取りする位の意気込みが欲しいです。 　ご参考まで。 　　
はい。その通りですよ。
自分が親だったら反対はしますけど、「この子はそういう子なんだなぁ」と思うと思います。 勉強って言うのは夢、目標がない人には出来ません無理です 僕も1日中勉強できないときとかあったし、逆に1分でも勉強していた時もありました 僕があなただったら絶対に私立なんかには行きません 浪人して塾なんかには入りません 浪人して同志社なんか入ったら自分で自分を許せなくて一生その気持ちを背負うと思います 妹のためになるべく残してあげる、妹に姉らしいところを見せる。 「お母さん、ごめんね、私頑張るよ、塾にいかないで国立に入ります。塾のお金は他のことに使ってください。」 そういってあげたいですね 本当に勉強に燃えている時っていうのは苦じゃないです、勉強のことしか考えられません 勉強は楽しいですか？ 勉強がたのしくないなら楽しくなるような勉強すればいいです ネットでアナタのお尻に火をつけられるような記事は沢山あります もし、勉強にどうしても身が入らないなら見てみてください ちなみに、数学についてですが、「10日あれば終わる！」シリーズがオススメです あれを何周もしてください何周も。 あなたは勉強してないだけです、いい勉強法を知って、それから勉強するだけです。 アナタが変われるのは今ですよ 林修の名言はこの世で一番素晴らしいと思います
2Bもいるんですか？私の友達は1Aまでだった気がします。勿論文系の子ですよ。 数学は言うなれば指数関数のグラフのように伸びるそうです。私も理系なのでわかるのですが、自力で問題が解けるようになるのはまず覚えることを覚えて理解するところを理解するのが必要です。まず問題で問われていることを導くにはこうやるんだなじゃあそうやるには条件が足りないから出すためにこうしなきゃなと計画を立てないと無理です。どんどん解いていけば答えが出たなんてありえません。もちろん粘ってるうちにあ！なんかそれっぽい！っていうのはありますけどね笑笑 なので短時間ならまず公式暗記から始めてはいかがですか？それからそれを使った問題を解いてみたいな。基本問題だけでいいと思います。 頑張ってくださいね
どっちも受かっていない「タラレバ二択」ですか。ゴリゴリの東大閥に挑むにはいずれにせよ猫パンチレベルなので、夢破れても滑り止めを４年で卒業できるかもしれないＩＣＵ編入ルートを推します。
得意科目をひとつしか言っては行けないのでしょうか？ 「物理の成績が一番良かったですが、英語も得意と思っていて、一番好きです。」とかいくらでも言い様があるのではないでしょうか？
ぶっちゃけ何を優先するかです。 現在の教員は買い手市場なので、意外とコネがモノが言うと聞いたことがあります。そのため組織力的には創価大学のほうが力があるはずです。 しかし、当たり前ですが創価嫌いの人間も多数いるわけです。そういう人たちは、創価大学出身というだけで貴方を避けることになるでしょう。 国士舘は悪い大学ではありませんが、最近だいぶ堕ちてしまったので何とも言えません。
静岡大学
確かに、受かった人の努力よりは価値は低かったのかもしれません。 ただ、努力をしたことであなたは精神的に成長しているはずです。 また、この悔しさを大学生活や浪人生活にぶつけられれば、そのまま受かってしまうより充実した時間が過ごせるかもしれません。 それができれば、就活の際によく聞かれる質問に、壁にぶつかった経験を挙げて、その時どう乗り越えたか答えなさいというようなものに使えるエピソードにもできますし、一石二鳥です。 こんなように、今後に活かせるものを得たわけですから、初めから志望校を下げてチャレンジしなかった人より断然有意義な受験勉強の時間を過ごしていたと言っていいと思いますよ。
内容はいいと思いますが、表現を少し直したほうが良いと思います。 　私が、入寮を希望する第１の理由は、経済的な理由からです。私の家庭は、父子家庭であり、専門学校生の兄がいて、兄弟ともども、今後も学費がかかるため、アパートを借りる余裕がありません。自宅は県外のため、自宅からの通学は困難です。 　第２の理由は、自主性や協調性を養い、国際的な視野を広げたいという希望からです。寮での共同生活、清掃や行事等に積極的に参加することにより、自主性や協調性を養い、また、留学生との交流を通して、国際的な視野を持つようにし、様々な経験を積む場としたいと考えています。 　以上の理由から、私は入寮を希望します。
学習院です。
過去問を見てみて、わからなかった問題があるなら それが載ってる本でもよいかもしれないですが 厨がｋ末井向けの問題集って、国語理科社会算数と すべて買う必要が出てきちゃいますよ。 専門学校の種類によりますが、そんなにおびえなくても その過去問だけでもなんとかなると思いますが…。 やるなら就職用のでよいと思います。 あ、でも去年下半期～今年の時事ネタは独自で仕入れておく方が良いです。
マークする欄のほうが間違ってなければ大丈夫ですよ。 まぁ最悪誤認識されたとしても、試験会場番号だったら同じ会場でたくさん回収してますし、救済措置がされると信じましょう。 大学入試センターがどこまで答えてくれるか分からないですが、心配ならお問い合わせを。 http://www.dnc.ac.jp/sp/center/faq.html
論文としての文章になっていません。 車の排気ガス＝Aとします。 喫煙＝Bとします。 Aは多くの人が必要としているからよい。 Bは多くの人が必要としていないからダメ。 以上の論理を展開したら、すなわちBはダメという結論に結ばなければ論文になりません。 Aのたとえ話がなんの布石にもなっていない。 中学生レベルなら黙認されますが、高校生レベルで赤点です。 まともな国語にするなら、Aのたとえ話をマイノリティーの差別問題にして、良くないことだ。Bも同じだと結べば、論理が成立するでしょう。 以上、すぐに理解納得できなければ赤点です。
本番までできる限り、これまでの過去問に取り組むと思います。空いた時間を利用して、一問一答しますね。(寝る前とか、電車内など) そうか、残り2つ日は用語集や過去問に全力で取り組み、残り一日か半日で一問一答に取り組むと思います。 試験がんばってくださいね！　応援しています！
専門家じゃありません。 得点：40/100 理由：出題内容を見ていないので確実には言えませんが、グローバル化のみを問題としているならばプラスの側面についての記述を出題者は期待している場合が多いと思われます。従って、最初から負の側面を強調し、正の側面に言及が少ない部分はマイナス評価になりかねません。 　もし戦術として、あえて負の側面に言及したのだとしても文章が不適切と言わざるを得ません。 >現在、グローバル化により国際社会は日々大きく変化している。では、グローバル化は果たして本当に好ましいことなのだろうか。 　確かに、グローバル化により経済発展を遂げた国がある。中国やインドなどだ。これらの国は、国内の市場を他の国の企業に開放することによって、大きく経済発展を遂げることができた。これからも多くの国の経済が発展していくだろう。しかし、グローバル化には負の側面があることも見逃してはならない。< 　は 　現在の国際社会はグローバル化によって大きな変化をもたらしている。中国やインドのように国内市場を開放することで大きく経済発展を遂げていることが、その端的な例である。しかし、そこにある負の側面を見逃してはならない 　と極めて短文に変えることができます。また >グローバル化は世界の均質化を引き起こす。たとえば現在、私たちはどこへ行ってもマクドナルドのハンバーガーを食べることができる。アップルのアイフォーンを使い、グーグルの検索エンジンで調べ物をしている。その一方で、昔からの生活習慣は失いつつある。この現象は日本だけではなく、他の多くの国で見ることができる。事実、第二次世界大戦以降、多くの言語や風習が消滅してしまった。このように、グローバル化は経済が発展する一方で、世界は均質化され、昔から育まれてきた貴重な言語や文化が消滅してしまう。つまりグローバル化が進まと、どこへいても同じものがあり、同じような文化がある多様性のない世界になってしまう恐れがあるのだ。 　したがって、グローバル化は必ずしも好ましいとは言えないのである。 < 　の部分は前者の例を出しながら後者の例を出していませんので不適切です。 　グローバル化によって経済が発展する傍ら、その国独特の文化が失われつつあることに危惧を禁じえない。例えば、マクドナルドは世界各国で食べることが出来るが、第二次世界大戦以降数多くの言語が失われたことは記憶に新しい。日本では伝統工芸の継承者不足など問題は山積している。このように、グローバル化による均質化は文化の多様性を減らしていく側面もある。しかし、日本の寿司に代表するようにグローバル化によって世界に広く伝わった文化があることも忘れてはならない。従って、グローバル化は正負両面を持ち、どのように運用するかで我々にとって有用であるか否かが決まるのではないかと考える。 　文字数は私のほうが少ないですが、内容としては濃くすることができます。小論文で大事なのは、同じことを何度も言わないことと端的な表現に終始し、自分の考えを適切に表現することです。 　その点に気をつけて入試頑張ってください
　残念ながら、『英文精読をしていれば速読も身につく』とは言えません。 　小学校以来、国語の教科書をさんざん精読させられたと思いますが、それで速読が身についた人は、多くはないでしょ？、質問者さんは？。ましてや、英語では。 　しかし、「英文精読をしていなければ、速読も身につかない」のは間違いないでしょうね。 　速読というのは、簡単にいうと、経験によって書いてある内容を予想して、わかりきった単語をドンドン省略していく（目では見ても脳に伝えないで次の単語を読みに行く反射ゲームのような）作業です。 　（だから、生まれて初めて読むような文章の速読は、日本語の文でも無理） 　その気になって（目的をもって）精読を重ねれば、論理やストーリー展開の方向が予想できるようにもなり、ムダな修飾語や言い回しを省いたりして、（例えば「主語－述語－目的語（または補語）」を拾い読みするだけで）書かれている文の流れを正しく理解できるようになったりします。 　でも、そういうのを無視して最初から単語の拾い読みをしたのでは重要なのとそうでないのを区別するのは困難で、速読可能の領域に達するのは無理でしょう。
＞この場合は0点扱いになるのでしょうか。 ＞それともマークを機械で読み取って万が一読み取れなかった場合のための受験科目記入欄なのでしょうか。 社会に出れば判りますが、一般的には「書類不備」は「再提出」で、再提出の機会が無い場合は「未提出と同じ扱い」です。 試験の答案が「未提出と同じ扱い」って事は「０点扱い」です。 大学の（と言うか、一般の）「試験」と言うのは「正解だけ書いてあれば良いって訳じゃない」です。「○○を記入して下さい」などの「答案以外の部分」も「評価の対象」です。 とは言え「マークしてあるなら、お目こぼしで、正しく点数を付けてくれるかも知れない」ので、諦めてはいけません。
＞以前のようにきちんと入試を行うべきだと思います。 はい。 学校が営業優先になっているかと思います。
前のご質問でコメントさせていただいたものです。 繰り返しますが、日本の院試では学部～卒研での研究内容はほとんど重視されません。ペーパーテストでの成績で決まります。奨学金の取得などには有効と思いますが。。。 ですので、研究に熱心な学生が、研究室にはほとんど来ないダメ学生だけど勉強だけはできる人に、院試で負けてしまうことが起きえます。たいがいそういう場合は受かっても来なくなるので、大学院生の枠が一つ無駄になってしまうのですが。 また、海外と日本では学校のスケジュールが半年ずれているのはご存知ですよね。 たぶん、質問者さんは９月ごろ卒業されると思うのですが、こちらの院試は普通は初夏に行われます。所属されている大学のスケジュールとのすりあわせが難しそうですが、そこは大丈夫ですか？ ＞夏休み これは上述のとおり、院試にそちらでの研究活動はほとんど考慮されません。 質問者さんのご判断に任せます。 院試の勉強に障害にならないのなら、続けても良いのでは。 受かって院に入った後のことを考えると、そういう経験があったほうが有利でしょうし。 院試を受けるにあたって、希望する研究室とあらかじめコンタクトを取っておいた方が良いです。アメリカにおられるということなので、直接研究室見学をするのは難しいかもしれませんが、教授にメールで挨拶しておくくらいはするべきでしょう。過去問など、院試にあたっての傾向と対策も教えてもらえるかもしれません。 なんだか汚い手口に感じるかもしれませんが、受け入れ研究室はやる気のある学生が加わるのは歓迎されるので、受かるように協力するのは普通のことです。 ＞入試にそなえて 上述したように、あらかじめコンタクトをとっておく、過去問を可能な限り入手する、というのをやっておいてください。最近は院試の過去問も大学の公式HPで公開されているケースが多いですし、院試の出願要項や申し込み書もウェブで入手可能だったりします。志望大学のHPも確認してください。 とにかく、入りたい大学院について、ウェブや知り合い、希望先の先生から情報を集めることです。
まず、科目数が3と少ないことが挙げられると思います。 また、出題形式もマークシートではないものの記号選択や英単語での空欄補充など部分点の可能性のない問題が多くなっています。 機械とまではいかずとも、採点が簡単になるような出題をしていると考えるとそれほど驚異的でもないかなと思えます。 中学入試で4科目のほとんどが記述式、しかも「200字以内で答えよ」などの問題が多い学校でも、受験者数2000人超にも拘らず試験翌日発表というところが少なくないことを考えれば、その日のうちに随時採点を進めておけばそれほど不可能ではないような気がします。
全く問題ないと思いますよ。むしろ消す時間も惜しいと思ったらその部分に大きく×を付けても良いかと思います。面接なんかとは違って入試なので見た目の綺麗さよりもまずは問題を解くこと(学力があることを証明すること)を最優先すればいいと思います。(が、あまり字が汚いと「俺だったら減点する」とか言ってた大手予備校の講師も居たりしますのでやりすぎには注意かも)
就職までを見据えるなら心理学そのもで生計を立てていくのは相当な狭き門です。 とりあえず今目指している経済・経営系の学部に入ってみてから合わないようなら転籍や転科を考えれば良いのでは無いでしょうか。少なくとも、ちょっと好きなのでという理由で学部を選ぶことはやめた方が良いです。 大学生活は比較的時間が自由にとれますので、他学部の授業を聴講するなど勉強することは出来ます。学部がどうこうではなく、将来やりたい仕事をやるためには何を学べば良いのかという観点を磨く時間に大学生活を使ってください。
企業により、東大・京大・早慶以上が欲しいというところだとカットされると思いますが、その次くらいのレベルとしてMARCH以上が欲しいとか関関同立以上がほしいというところだとカットされません。
選抜要項を確認しましたが、「数学200点、外国語200点」より深い情報はありませんね。 http://www.nagoya-cu.ac.jp/secure/157903/28senbathuyokou.pdf 大問ごとの点数配分が明記されている大学のほうが少数派です（大阪大学、神戸大学、大阪市立大学などは問題冊子に「配点○点」「配点率○%」と書かれています）。それでも小問の配点は書かれていません。 数学は均等配分（大問4つなら25%ずつ）が主流だとは思いますが、採点基準はその大学が決めますのでなんとも言えません。
10年以上前に併願で中大法に合格した者です(他、W政経・法とK経に合格、入学は旧帝)。 過去問が完成(傾向把握し合格点クリア済)してるならそれでいいと思います。未完なら合格点達成まで過去問研究(必要知識の補充)に邁進してください。学問に王道なし。
大阪大学後期の人間科学部は学科試験なし それでセンター試験での判定Ｅでしょう。 前期で合格できなければ後期で合格する可能性ほとんどなし。
物心ついて、本をよんだり、字を読んだりなるようになってから、日本語と英語に接してきた比率を考えればよいと思います。100対1だったら、100倍狭く感じると思います。 日本語でも読み始めた幼少期にはすらすら読めなかったと思います。
まず大学に連絡し事情を話して対応を協議してください。 このままでは絶対のまずいです。
名市狙いで愛知すべり止め、しかもA判定出てるなら全く違和感ないと思います。 順位が総数超えてるのは質問者様と同じですべり止めにしている人が多いからじゃないでしょうか(実際には行かない可能性が高い)。私立だし定員よりは多めに取るはずなので問題ないと思います。
こういうときは両者の良い所を書き出して、「魅力的なところ」が多いところにするなどの方法があります。 あと、2年間通えるかを重視した方が良いでしょう。1時間半の通学と言うのはたいへんかもしれません。（9時の1限目を取るのには最低7時30分には家を出ていなければなりませんからこれが苦になるかどうかが帝京短期を切るかどうかの基準になるでしょう） どうしても2年間付き合わなければいけないのは「教員」と「通学時間」です。これが苦になるかどうかでも異なってきます。
下のリンク先を見てもらえばわかりますが、今は新課程用に『生物』という科目があり、参考書があります。 http://xn--8nry06brjs.net/s2.html
推薦入試については「所定の単位を取得見込みでかつ学力優秀な者であって、他の国公立大学との併願者ではない者」が最低限の条件になっています。 スクーリングとは、通信制学校などで単位認定のために所定の場所（普通は学校）へ行き、授業を受けることを指します。 選抜条件を見る限り、スクーリングは条件にされていません。 http://www.tut.ac.jp/exam/collect.html
入学検定料17000 入学料282000 授業料（年額）535800 そのほか教科書代、同窓会、後援会、実習費用、看護学科の場合はユニフォーム代 http://web-pamphlet.jp/aichi-pu/2016e2/#page=33
解答と配点のみ、大学入試センターのウェブ上で、当日の夜に公開されます。 www.dnc.ac.jp
そんなものは適当でいいのです。別人と見えるようならまずいですが、そうでないのなら気にすることはありません。
目的はあります、「就職するため」です。上場企業の採用サイトをみれば「新卒」が就職チケットであることは一目瞭然です。そもそも受験生は将来について具体化している時間なんてありません。「センター対策」と「２次対策」だけで頭がいっぱいです。漠然とした将来像があってもあくまで漠然なのが普通です。残念ながら大学入学に意味を持たせようという発想自体「大学を知らない」人の発想としか考えられません。 私の場合、父親が関西の国立大卒でしたので「旧帝か早慶以外は金を出さない」といわれました。私自身も小学生の段階（２０年以上前）で既に「大学ぐらいでないとロクに仕事が無い」ことぐらい知ってました。もはや２０年以上前の人間ですら就職目的は常識中の常識だったのです。 ですから、あなたの父親がもし大学費用を出さないとしても決して諦めないでください。育英会を利用したりバイトで金を貯めたり、どんな手段を使ってでもいいので大学進学をしてください。卒業時２５歳くらいまでなら大手上場企業への就職も十分可能ですから。そして何はともあれ受験勉強が大変なので早く勉強に集中できる環境作りをしてください。ちなみに東京大学は世帯年収４００万円未満は無料です。しかも支援金も貰えます。
結論、まずは働きながら通信制大学に入学する。理由は、入試がない、学費が安い、同じ境遇の人がいる、合わなければ中退すればよい等です。 知り合いに31歳で教員になりたくなり、学部時代に落とした教職単位を取得するため働きながら法政通信に入学した者がいます。彼はその後教員免許を取得し採用試験に受かり、今は教員をしています。 要は社会人の場合、目的を持って入学することが重要になると思います。頑張ってください。
全く問題ないと思いますよ。 ただ、試験開始時には椅子にかけておいて必要になったら途中からかけるという場合には、振り返ったと疑われたり、後ろの席の人に迷惑がかかったりという可能性がありますから、試験監督に声をかけてからかけるようにすると良いと思います。 センター試験ということで時間には余裕があると思いますから、少しでも疑われそうなことは多少時間をかけてでも避けた方がよいかと思います。
いるでしょうね。 ぼくも受験生のとき前日や当日の休み時間にブログ書いてましたし、友達にもある程度いましたよ。
一般に、同じ地域に国立大学と公立大学（県立・市立）がある場合、設立の経緯や学部数の関係などもあってか、国立よりも公立のほうがやや格下であることも多いのですが、地域によってはほぼ拮抗していたり、学部学科によっては公立のほうが格上のこともあります。 福井大学と滋賀県立大学に関して言えば、大学の規模や難易度に関しては、あまり差がないように思います。 一番大事なのは、学びたい分野の学部学科があるかということ、もし将来は大学院まで進学するつもりがあるならば、大学院の規模やレベルはどうなのかということ（研究室を変えずに内部進学するのが一番スムーズです）。 その次に考慮することがあるとすれば、卒業後の進路。どんな仕事に就きたいのか、どこで就職するつもりなのか、です。 県立大学の大きな特徴と言えば、地域密着型であり、入試や入学金等において県民と県民以外に差を付けることでしょう（県民の税金で運営されていますので）。就職も、地元では強いでしょう。 福井大学も地方国立大学ですから、地方密着型です。就職に強いのは福井周辺でしょう。福井周辺で就職する気がないのなら、福井に行っても国立大学ゆえのアドバンテージは少ないように思います。 もし東京や大阪などで就職したいというのならば、どちらも「地方の国公立大学」扱いでしょう。まあ、最初に述べたように、国立＞公立の差が大きな地域もあるので、滋賀県立大の実力を知らない人は、イメージで国立＞県立、というような判断をしてしまうかもしれませんが。 あと、大きな違いとして学生の出身地の構成があります。 それぞれの大学で後悔されている資料を見ると、学部ごとに差はありますが、やはり地元出身者が多いです。特に教育系はどの大学でも地元出身者がほとんどという状態になります。 福井大学は、教育地域学部（教育学部）は約９割が福井県出身ですが、医学部・工学部では福井県出身者は約３～４割という感じ。その他に多いのは、愛知・石川・静岡・岐阜など。 滋賀県立大学は、県内出身者は約４割ですね。県外出身者で多いのは、京都・大阪・岐阜・兵庫など。 滋賀県立は近畿寄り、福井大学は中部寄り、という感じです。 地元を出たい、外の世界を見てみたい、という動機で県外の大学に進学する人もいます。そこで地元以外の出身者と接触することにより、良い意味でカルチャーショックを受け、自分は井の中の蛙だったことを知るきっかけになることもあります。 逆に、地元から出たくない、出る必要を感じない、ということで地元を選択する人もいます。 どちらが良いかはその人次第です。 ＞本人も食事や洗濯などの負担も大きいので 学問に集中して欲しいという親心はわかりますし、実際に自宅からの通学のほうがいろいろと安心ではあります。 ですが、大学進学をきっかけに一人暮らしを経験して、家事の大変さ、自分でお金のやりくりをしてお金の大切さを実感するのも人生の大事な勉強です。いつかは独り立ちしなければならないのですから、社会人になっていきなり経験するよりは、学生のうちに少しでも社会のルールを知っておくのも悪くありませんよ。 勉強最優先なのはその通りですが、全部を親の仕送りに頼るのではなく、お小遣い程度はアルバイトでまかなうなど、お金を稼ぐ大変さを知っておくのも一つの経験、という考え方もあります。 また、分野によっては、上級生になって研究が忙しくなってくると、自宅からの距離や終電・終バスの時間によっては、通学時間が負担になってくることもあります。 お金については、もちろん支出が少ないほうが良いに決まっていますが、それよりも、本人が学びたいことがそこでできるのかどうか、偏差値のわずかな違いやイメージで大学を格付けしようとしているのなら、後で後悔するかも知れない（しないかもしれませんが）ということを、よく考えた方が良いと思います。 ただ、本人が納得せずに県立大学に進学した場合、本人のイメージで「格下に…」というコンプレックスを抱えて４年間を過ごすことになるかもしれません。第二志望であっても、そこを志望する理由ははっきりさせて、本人が納得して受験するようにしてください。
最終的に東大を目指してらっしゃるのですね。 まず最初に文法を仕上げること。5文型が完璧にわかればどんな文でも読めます。 というか、東大や難関大学の試験になってくると長文読解に必ず自分が覚えた以外の 英単語が出てきます。これはどんなに英単語を覚えても避けられません。 かといってその英単語がわからないせいで文が読めなかった…では困りますよね。 そこで重要になるのは、その英単語がわからなくてもおおよその意味を 読み取れるようになることです。 文法を仕上げ、英熟語や英単語を覚えたら問題集を解き、自分の苦手な所を 徹底的につぶす。それを繰り返して赤本をといて自分の実力をはかる… 勉強の仕方は人それぞれですが、塾に行くと自分の得意分野の授業をされたりする こともあるので、もし急いで実力を上げたいなら自分の苦手の克服だけに 重点を置いて学習してゆくのが一番の近道かと思います。
マーケティングの本がご所望なら、以下にお勧めを列挙します １.ドクターオガワに会いにいこう はじめてのマーケティング 千倉書房 小川 進 著 なんとマーケティングの絵本です。マーケティングとはどういうものかをわかりやすく解説してくれています。 超初級用 ２.マーケティング戦争 アル・ライズ マーケティング史におて、有名なライバル関係の企業がどのように戦ってきたかの事例が書いてあります。 アメリカの人が書いた本で、企業の名前になじみがないものが多いですが、私たちの身近で言うと、初期のペプシが王者コカコーラに対し、どのように戦ってきたかが載ってたりします。 理論的な本ではなく、どっちかというと読み物的な本。 だいたい高校生が読んでわかりやすいのはこの２つでしょうか。 ちょっとお望みのものとは違うかもしれませんが、「女子高生ちえの社長日記」シリーズもちょっと面白いです。もしドラの元祖的な本らしいですよ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12121393037;_ylt=A2RiJzgwhItWzT8AzycqAPR7?pos=1&ccode=ofv
自分は学習院高等科→慶応 でしたが東大合格者は例年２～５人でしたね。 鳩山首相の兄弟も学習院→東大です。 麻生総理もそうだったかな。 大学に上がるには５教科のテスト２回で平均点３０点取ればOKでした。（足きりあり） それでも医者の子供は医学部を受けますし 東大、慶応、早稲田、高１から塾（SAPIX等) 通っている人も結構いました。部活もしながら。 東大合格者って多い学校でも20人とか30人とか。 進学校でも普通は学年に１~５人ですから、 東大受験者が少ないのはやむなしです、 途中で諦める人もいます。 学校でも東大進学希望を先生に言えば対策教えてくれますし 予備校行けば東大目指すライバルがたくさんいます。 自分は学内カーストが下のほうだったので 「他の連中を見返してやる」と外部受験頑張りました。 モチベーションは人それぞれです。
色々なるのは難しいらしいですが・・・ ちょっと古い記事ですが公立だと 東京海洋大学くらいしかないようです。 調べてると留学したほう幅が広がるかもしれないですね・・・・
参考になるかわかりませんが。 http://www.keinet.ne.jp/taisaku/mensetsu/09/2172.html ＜グループ６人　20分　試験官１人＞ ・志望理由(学科) ・自分の住んでいるところはどんなところか ・高校生活で一番頑張ったこと ・自分の英語能力で自信のあるところ、ないところ ・長所と進学先でどのように長所を活用したいか ・将来の夢 ・選択したい第二外国語は何か、その理由 ・大学に入学したら学問以外に何に取組むか ・イギリスとアメリカどちらに行きたいか、その理由 ・自分の苦手教科と、その教科を教える立場になったらどのように教えるか ・最近気になったニュース、関心のある社会情勢 ・印象に残った本や映画 ・好きな言葉 ・趣味 ・尊敬する人 ・日常生活で心がけていること ・今日の試験の感想 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11119929581 1.なぜ神田外語大を志望するのか。 ※例えば単純に「英語を勉強したいから」とかだと、他の大学の英米語学科でも良いのではと言われてしまいますので、なぜ神田外語の英米語なのかを答えられるようにしましょう。 2.神田外語に入学できたら何を学びたいか、何をしたいか。 3.中学・高校時代に力を注いだことは何か。 4.将来の夢 5.海外に行ったことはありますか。楽しかったですか。なぜ楽しかったですか。 ※行ったことがない場合は、「No」とだけ答えるのではなく、「行ったことはありませんが、一生懸命外国語を勉強して、大学では留学に行きたいです」とか答えましょう。 などでしょう。 発音もスピードも格好つける必要はありません。 ゆっくりとハッキリ話すようにしましょう。 そして質問に対して、正しい回答ができるようにしましょう。 （Could you tell me why you want to study at this university?） （Yes. Because…） など、なぜと訊かれたら、～からですと答えられるようにしましょう。 まずはしっかりと日本語で答えられるようにして、それを英語でも答えられるようにしましょう。 聞き取れない時は「すみません、もう１回言って下さいませんか」と訊き返しましょう。 https://www.kandagaigo.ac.jp/kuis/backnumber/kandaful/pdf/kndfl_13.pdf
合格している、つまり当事者なのにどうして信憑性が定かでないココで聞くのですか？ もしデタラメ教わったら「ネットで他人に確認しました」と言い訳するの？
現代の「受験」には教養が必要なのではなく「当座の」知識と戦略が必要です。国公立大学であれば、センター試験（昔の共通一次）で国語（古典含む）、数学、英語、理科、社会を試されますが、受験する大学によって点数配分が異なるので各々の重要度も異なります。国公立大学２次試験や私立大学一般入試では限定された科目のみ試されますので、それ以外の科目は必要ないということになります。「受験」に必要な知識と不必要な知識が明確化されていて、お孫さんは「受験」に必要な知識で以て合格されたのではないでしょうか。 もっとも私のように、必要な知識すら学習しなかった愚か者もいますが。 例えば、早稲田大学の文系であれば必要な知識は英語、国語、社会（世界史、日本史）ということになります。最近では私立文系だけを目指す方もたくさんいますから、この３教科に絞って学習するということになると、小学生で習った数学・理科すら解けないということになるのかもしれませんね。 私は「ゆとり課程」の時代で、世界史、日本史を履修していません。理系では社会科目の選択が地理が一般的で、しかもセンター試験レベルまでしか扱わないため、入試後はほとんど覚えていない方も多くみます。文系ではその逆ですね。 ＞ベコ ベコとは東北地方の「方言」で牛のことだそうです。方言が廃れてきている現状では、お孫さんが知らないのも無理はないでしょう。単に初めて聞いたというだけかもしれませんし。加えて、日本語というのは移り変わりが激しい言語ですから、若者には若者の言葉があるのでしょうね。 長文駄文失礼しました。
５５歳　男性 推薦入試は学年３位までの優秀な学生を学校側が保証して推薦する方法です。 長男も推薦入学で入りました 面接内容は学校が推薦した内容に適切な学生かどうかを確認します 長男に聞いた時は一般的な質問しかなかったと聞いています 物理などの口頭質問があると言う事は推薦では無いと思います
日本女子大，いいと思います。今は女子大の評価が高いのです。 サイトの評判など見てはいけません。まともな人が書いているとは思えません。
「お前バカだなー、俺といっしょじゃねーか」 「…」
基本、発表日にその人の家のポストに届くように前日、前々日発送していると思われます。 ただ郵便事情があるので確実ではないです、ウチなんか県境にあるためかほとんど発表日の前日に届いていました。
関関同立って１つの大学だと思っていませんか？ 関西大学、関西学院大学、同志社、立命館の４つの大学のことです。 もちろんレベルは違いますので、大学を選んで質問した方がいいと思います。
『私は個人的に個別指導塾に通いたいと思っているのですが、大学受験には集団の方が良いとよく聞くし親も集団のところに通って欲しいようで、別に集団がどうしても嫌というわけではないのでそれでも良いかなと思います。』 個別指導塾にもいろいろありますが、個別指導塾の場合は生徒1人か2人に対して一人の講師ですから講師の数がたくさん必要になるし、講師の時給もその1人か2人の授業料から払われるわけですから、生徒の方は割高な授業料を払うことになるし、講師の方は割安な時給をもらうわけですから、一般的はそんなに質のいい先生は少ないと思います。私も個別指導塾でアルバイトしていたことがありますが、主婦や大学生は中学生はいいけれど高校生はちょっと嫌だ、出来たら小学生がありがたいみたいな感じでした。私は逆でしたが（高校生を教える方が時給も少し良かったし、生徒のやる気もそれなりにある一方小学生は躾から教えないといけなかったので。教えること自体は問題なかったので）。 予備校の春期講習会とかでもまれてみたらどうですか？それから決めてもいいのでは。
駅近くの徒歩圏内に、聖徳大学があります。
推薦入試は、合格後に入学を確約する仕組みなので、 合格が出る前であれば、他大学の受験を同時に進めることは、 特に問題がありません。 少なくとも静岡大学レベルの推薦入試を受けられるのであれば、 東京での一人暮らしを前提に、都内の大学を受験するのも良いかと思います。 実際に就職活動支援などを考えると、最近の大学は非常にサポートが手厚いので。
入学を辞退することはできると思いますよ。入学を済ませていないのであれば中退にならず入学辞退、もしくは入学取り消しとかだと思います。 ただ余計なおせっかいかもしれませんが、せっかく入りたい大学に出願され合格もされたのであれば、金銭的な理由で辞められるのは勿体無いと思ってしまいます。大学側も奨学金をはじめ、そういった事情に関する相談窓口などあったりすると思うので、聞いてみてはいかがでしょうか。勿論、色々な事情があった上での質問(相談)なんだとは思いますが。。。
願書はあくまでも願書です。書いてある内容を面接時の質問の参考にする程度です。部活に入っていたとか、社会的活動をしていた等々で、試験合格についての有利不利はありません。当然、部活の大会で優勝したとか書いてあると、素直に「スゴイなー」とは思いますが、看護に生かせるかどうかは疑問です。本人が「スゴイでしょう？」と思ってたとしても、客観的には、精神的にタフだとか協調性があるのだろうな、というくらいの印象でしかありません。 『お母さんのデイサービスのお手伝い』は立派な社会的活動だと、私は思います。また、文化祭や体育祭での出来事、頑張ったこと、その中での人間関係、先生や先輩後輩との想い出、感動した出来事等々を書くのもイイでしょう。ご自身のことを素直に書いて下さい（沢山書けばイイってものでもないですけどね。読む方も疲れますし）。むしろ、看護を通した人とのつながりを『これから学びたいんです！！』という気持ちが大切だと思います。 あ、私、元看護師です。就職時の面接官を担当した経験があります。看護師の仕事は本当に大変ですよ。学生時代は出来ない事や分からない事が多くて、ヘコみっぱなしでしたね。でも、看護師になれました。「なれた」と言うよりも、学校の先生や医師や先輩看護師や患者さんから叱咤激励されて「やっとなることが出来た」と言うべきでしょうか。辛いことや哀しいことも多々ありますが、『やりがい』は果てしなくあります。もちろん、嬉しいことも楽しいことも沢山あります。頑張って下さい。仕事仲間になれることを、心からお待ちしております。
1.センター７科目総合で８割を苦もなく獲得できる能力（東大足切りラインを想定、ただし安全圏ではない）。 そこまで到達できる人間が少数であり、最上位校の入試はそこから始まるので、そこに到達できない人間が妄想しても無駄。 2.センター７科目総合で７割を苦もなく獲得できるようにする。そのためにはセンター７科目総合で６割を（以下同）。ハイスコアに不可欠なのは「失点回避能力」です。
＞大学は偏差値でなく、自分にいかに合っているかを調べ、受験するものなんでしょうか。 その通りですよ。 大学名にこだわらず、自分が将来進みたい道にあった学部を選択したりするのが 本来だと思います。 そう言うことが無ければ、また漠然としておれば偏差値の高い大学に 進むのも一つの手段です。 私の長男は高２の時に河合塾東大即応オープン模試で東大Ａ判定 駿台東大模試で数学全国トップを取りましたが 自分には京大医があっていると言って京大に進学しました。 ＞なぜ、進学校は国立に行けと強調するのでしょうか。 それは２～３流の進学校だからでしょう。 １流進学校はそんなこと言いません。 学生の意志を尊重します。
例えば「過去出題校」として10校の名前が挙がっているとして、時系列としては、過去何年かの間にその10校で出題された後に、その参考書に掲載されているんですよね。参考書に掲載されてから、その10校で出題されたという意味ではないですよね。 だから、その長文がその10校で出題された時点では、その参考書にはその長文は記載されていなかったわけで、その参考書で勉強したかどうかでの不公平は生じていないと思いますよ。 例えば、その長文を使ったA校の過去問を勉強していて、後でB校が同じ文章を使って出題した年にB校を受験するということがあれば、有利に働くかもしれませんが、そういうことが起こる確率は、不公平と言えるほどには高くはないでしょう。 また、10校以上で出題されるということは、入試で使いやすい定番の頻出文章だということですから、今後も他の学校で出題される可能性はあります。 事前に勉強していた参考書や他校の過去問と同じ文章を本番の試験で目にするかどうかは、運も大きいでしょうが、いろんな教材や過去問を目配りしていた人の努力と問題探しのセンスの良さによるものと考えるべきです。 なお、その文章がもうどこからも出題されないとしても、「このレベルの学校で出題されやすいレベル・傾向の文章」としての目安にはなります。
はじめまして。 以前にも慶應通信についての質問に回答したことがあるので気になって回答します。 募集定員は，文学部3000人，経済学部4000人，法学部2000人で，書類選考です。書類は要件を満たしていればよいのですから，心配されているのは小論文ということでしょうか。これは志望動機（どういう理由で何を勉強したいのか，どういう気持ちで入学を希望しているのかなど）を具体的に素直に書けばよいのではないかと思います。学校は，真剣に学びたい人を選びたいのだと思います。出願してみて結果を見るしかないでしょう。２月１０日から３月１０日までが４月入学の出願期間です。 案ずるより産むがやすし。まずは１歩を踏み出してみたらいかがでしょうか。
書類選考だけだと思われますので、 まずは説明会に参加する等して、 願書を入手されては如何でしょう？
質問者さんのおっしゃるとおりです。 借りた以上返す、当たり前のことです。 当然、闇金のように違法金利なわけでもありません。 返せない人間は借りる価値のある大学にいってないだけのことです。 まぁ大学中退した私が言うことでもないですが・・・。 原因は大学に何をしに行くかという教育と お金に対する教育が不足している点でしょうね。 お金の価値がわからず、全て親が出してくれて当然と 考える人生を送ってきたから 同じ感覚で奨学金を借りてしまう、 というか「借りてる」実感がない。 そして大学に何しにいくのか、その価値と 借りるお金の天秤が量れて居ないことが問題かと。 アメリカなんかでは子供のうちから お金に対する教育をしっかりするらしいですよ。
質問者様が取り寄せた入試資料（入学者選抜要項等）に記載している筈です。 大抵の大学では調査書は複数の入試方式に渡っても1通で済みます。 「ネット上の情報(OKWaveの回答含む)で確認ができた」では今後手続きの際に不安ですので、文書・インターネットページを隅々まで確認し、それでも分からなければ南山大学の入試課に問い合わせて頂いた方が良いかと思います。説教臭くてごめんなさい。 「Web出願」については以下の記載がありましたので、下にリンクを記載します。 http://www.nanzan-u.ac.jp/admission/qa/webshutsugan.html#4_01 “Q:調査書は何通必要か。 A:1回の送付につき、1通必要です。複数の入試方式を併願する場合でも、1通で結構です。ただし、2回に分けて郵送する場合などは再度調査書を準備してください。”
浪人したからと言って良い大学（ワンランク上の大学）に進学できるとは限りません。ギリギリのところで不合格になる可能性もあります。 ＞今まで受験勉強をしていない(授業もそれほどしっかりやってる感じではない) なら止めておいた方が無難です。むしろ「現役合格」の方が価値があります。 ＞最近2チャンやネット等で学歴がいかに大事か 彼らが言っているのは最低でもMARCH(関関同立)以上だと思います。一念発起して一浪してそのようなレベルの高い大学に入れるでしょうか？入ってついていけるでしょうか？ 少なくとも私（男性、多浪、ヘタレ）には無理なようで、今書いたことのすべてが全力でブーメランを投げてクリティカルヒットしている訳ですが、今ひとつ自信が無いのであれば、「現役合格」した上でその大学を「成績優秀」で卒業した方が無難だと思います。 性格も大体私と同じような気がします。 安定を目指すなら公務員を目指しても良いと思いますし。何学部かは分かりませんが。http://www.tokyo-ac.jp/university/outline/official.html
> 昭和56年頃から国立大学入学金、学費が上がり始めましたが 1970年代前半が値上げの始まりです。 それは，今後における学校教育の総合的な拡充整備のための基本的施策について（答申）　（第22回答申（昭和46年6月11日））http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/old_chukyo/old_chukyo_index/toushin/1309492.htm に始まるのです。この答申では「受益者負担」論を打ち出しました。 第3章第2の10 国の財政援助方式と受益者負担および奨学制度の改善 に書いてあります。
面接は基本的に人柄、マナー、受け応えなどの人間性をチェックするものかと思います。 何でこの学校を選んだのかとか、何を学びたいのかを熱く語れるようにしておけば良いかと。 参考URLは看護系学校の面接対策のWebサイトです。ご参考までに
貧乏人と言っても北野武のように親が勉強熱心だった場合は優秀になる可能性が高くなります。一方子供のことなど一切無視でギャンブルや遊びなどに熱心で子供のことなどほったらかしにしていれば成績は悪くなる可能性が高いでしょう。 金持ちも子供のことなど碌にかかわらず金だけ渡していたりすればろくな大人にならないことは一部の芸能人の子を見れば明らかです。もちろんそうでない人もいますから、こればかりは家庭ごとに千差万別と言っていいでしょう。
受験したい大学のサイトに載っていますよ。
奨学金は、結局はローンです。 ぜひ頑張って無利子のものをもらえるようにしましょう。 なかなか社会人になって、返していくのも大変です。 無利子をもらうためには、選考があったと思います。 自分の場合は、もう１５年以上前ですが、 面談と作文てきなものがありました。
無料でそれを入手するのは無理だし、「立ち読み」するのも無理。 大きな予備校からデータブックを買いなさい。
何処の大学の学生に聞いたんでしょうかね？ 普通は1分もかからないんですけどね。
日本の大学生はバカしかいません。5分以内で解ける貴方はすごく優秀ということです。
旧帝大の場合は、センター試験の配点は低いですね。 昔の話ですが、私も旧帝大を受験したとき、センター試験に失敗してD判定でしたが、2次で挽回した合格できました。 そのとき、センター試験の判定で東大がA判定だったのですが、これは大学によって科目の配点が全く異なることによるマジックみたいなもんですね。 当時、確か東大のセンター試験の配点は20%ぐらいだったので、センター試験の判定を信じて東大受けてもまず受からなかったと思います。
貴方の質問を読む限りほぼ間違いなく合格してます。 私は看護大学では有りませんが看護専門学校で20年間 非常勤ながら講師の経験があり、進級判定や卒業判定にも 加わってます。 残念ながら入試担当教員にはなったことが無いですが 助言できる立場で有ったので大体わかります。
基本的には対策できないことはないです。 ただ、これはある塾で出されている資料からの引用ですが、 「新学習指導要領は(1)世界史と日本史とのつながり，(2)地理的視点，(3)時間軸・空間軸にもとづく歴史理解，(4)資料の活用，(5)主題を設定して考察させる学習を強調している。」 とあります。 これらが試験にも反映されると考えられます。（1）はそのままですね。（2）は地図問題の増加・応用など、（3）はある時代に起きた出来事として正しいものを選べ等の問題、（4）はそのまま、（5）は不明。 出題傾向については、実際に新課程版で実施された試験の数が少ない（というより完全実施は質問者様が受ける年度の試験から）ので、何とも言い難いです。ただし、新課程に配慮して昨年度の試験にも傾向の違いは少しうかがえますし、確認はしていないですが各塾・出版社が出している模試や実践問題集の類にも新傾向に合わせた問題が含まれているはずです。当たるかどうかといえば不明なので、それなら過去問やった方がいいとは思いますけれど。 それとz会の参考書そのものについてですが、この人はそれを使っていますね。ただし、第2版でしょう。 http://ameblo.jp/americanshorthairj/entry-12001125582.html 10年前のものといえば旧の学習指導要領の試験に初めて合わせた版だと思いますので、旧の課程でさえそこまでカバーされていないのではないかと思います。せめて第2版ならそのままでも良かったかとは思いますが、心配であれば最新版が今年出ているはずですので購入されれば良いかと思います。 z会の参考書についてはあまりわからないので、他の参考書を紹介するとすればセンター対策だけなので、先に触れた赤本・黒本の実際の形式の過去問の類。分野ごとにまとめ直したそれぞれ山川出版社の『センター試験への道』・『大学入試センター試験完全対策　問題集』、同じく山川出版社だけれどもセンター対策そのものではなく基礎の理解を主としてセンター対策にも充分なりえる『30日完成！スピードマスター』。あるいは中経出版から出ている『センター試験 世界史B よく出る過去問トレーニング』のいずれか（どれか一つでいいと思います）をひたすら演習＆復習すれば7、8割は取れると思います。 問題集だけだとよくわからない！というのであれば、中経出版の『改訂版 センター試験 世界史Bの点数が面白いほどとれる本』をお薦めいたします。 後はこれらのサイトを駆使すれば良いかと。 もぎせか資料館（上の中経出版の参考書の著者のサイトです） http://www.h2.dion.ne.jp/~mogiseka/ 世界史20話プロジェクト（youtubeの動画で授業形式で教えてくれるサイトです） http://historiamundiproject.blogspot.jp/ 世界史講義録（授業を文字テキストにしたものです。長いのでかったるいかもしれません） http://www.geocities.jp/timeway/ この時期からでも大まかな流れを掴みたいのであればNHK高校講座のサイトでライブラリーから過去の放送分を観て下さい。もしくは図書館などにあればですが、集英社の世界の歴史という漫画をお読みになってください。
頑張って受験して受かってから体調が優れないなら休学。そもそも体力的に不安なら無理にバイトしなくても良いのでは。 浪人したら、当然同級生が年下になります。体調を崩した理由が分からないけど、メンタル的に不安な部分があるなら絶対やめた方が良い。 成人式、飲酒、喫煙、同じ大学の同級生。あなたが年上の同級生である事は多分直ぐにバレます。 周りが成人式の話題で盛り上がってるのに、「あっ〇〇ちゃんって、そうか・・・」みたいな気まずい空気が流れたり・・・・。 社会人になったら年齢の差なんて気にならなくなるけど、大学生で成人を挟む時期に、全然気にならないですか？ 周りは貴方が体力に仕方なく浪人したのか、受験に失敗して浪人したのか分からない。でも浪人したという事は知ってる。浪人したという事実を色眼鏡で見る人間もいるかもしれません。 色々不安な時期でしょうけど、受験する前から後ろ向きに考えるよりも、体を壊さない程度に全力で頑張って、それで駄目なら諦める。やるだけやってみた方が後悔しないと思いますよ。 まぁ浪人経験者の戯言ですけどね。
今年大学受験です。 国公立を目指していて今猛勉強中です。 センターまであと2ヶ月なので頑張ります！ 親が子どもの受験を心配してくれるなんて素敵ですね！ 私の親はあんたなら大丈夫でしょ！と基本放置です笑 信頼されてるという点ではありがたいですが、もう少し気にかけてよと思う時もあります笑 結局は実力がものを言いますが、身近な人にすごく頑張ってたから大丈夫だよって言われるだけで心が軽くなりますよね。 努力した人がみんな受かればいいのにと思ったりします。
＞本人が興味がないことは兄が調べてやろうと思い調べてみた はい、余計なお世話です。 国公立大学医学部医学科に合格する学生は 中学生のころから医師になりたいと思って努力している人が多いです。 また受験前には十分対策を練ってきてます。 貴方の弟さんが洒落や酔狂でなく本当に医学部に合格したいと思うなら 貴方が考えているようなこと百もご存じな筈で対策もとっている筈です。 医学部受験のことを知らない貴方から口出しされても迷惑なだけ 釈迦に説法でしょう。 また回答者には早稲田大学の医学部を出て医者に なったなんていうとんでもない回答をする人もいるので、 有る程度、予備知識が無いと このようなサイトで聞いてもデマか本当か見分けられませんよ。
非効率でも時間があれば勉強したいって言うんじゃないの？ 非効率的でも勉強は勉強ですから。 家でもやって更にかも知れませんし、単なる暇つぶし的で当人に取ってはスマホを弄るのと基本同じことかも知れません。 それが勉強と言うだけの話。 スマホ弄るのに効率とか考えないでしょ。
一般のボーダーはすぐに見つかるんですけどねぇ。推薦の場合は総合的な評価がなされるかて点数で画一的な判断が難しいことから公表していないのかもしれませんね。 頑張って合格してくださいね。
私なら機会がある限り主催に関わらず全て受けます。受けずに家でいつものように勉強するより得られる情報量はずっと多いからです。場数は多く踏むに越したことはない。 同日開催の東進の二つは早慶は狙わず立教本命なら「有名大」のほうでよいのでは。模試案内に見えるシルエットが立教のツタのモリス館になっており、対象に想定されているのでしょう（「難関大」のほうは慶應）。
工業大学のうち、工業高校の卒業者を対象にした授業を行っているところは日本工業大学くらいしかありません。工業大学は数学の授業や物理の授業が重視されるため、普通科のこういった過程を履修した人であれば問題ありません。文科系のコースを取った人は厳しいかと思います。
全体とは５教科７科目のことですか？ 国公立文系、国公立理系なら５教科７科目ですが、私立文系、私立理系なら科目数が限 られると思います。全体の意味が分かりません。 まず国公立なら最低でも６５％は必要なので無理です。 私立大学も無名の大学、それも１科目か２科目に絞られている大学か面接・小論文だけの大学か。かなり厳しいと言ってよいと思います。 専門学校の試験も厳しいでしょう。私立の、追加募集にギリギリ引っかかるかどうか。 今から就職はできないのでしょうか？ 「【大学受験】人生終了？Fラン大学の実情がヤバ過ぎる...」 http://matome.naver.jp/odai/2142550697492544901 までは行かなくとも、こういう風になってしまうかも・・・ 得意科目で勝負仕掛けるしか無いと思うので、教科及び詳細な点数が知りたいところですね・・・・。
あぁ、武蔵大学のサイトに古文は選択せずに現代文だけでも受験可、と書いてありますね(なんでこっちを見なかったの？) 良かったですね
まったく同じレベルの人が当落上に並んだ場合、肩書きがない人よりある人を選択するでしょう。そういうレベルので有利不利はあると思います。かなりの差はないと思いますよ。
前期一橋、後期九大にすれば済むことです。九大は前期後期の難易度の差が小さい。他地域からの流入が少なく、後期も前期九大落ちの敗者復活戦の性格が強くなっています。一橋ギリ落ちまで引き上げていたら突破できるはず。
私は保健学科に通っていますが、やはり医学科の学生さんは頭が良いなと思います。部活として朝練夜練こなしながらも、医学科の勉強（試験・レポートも多いらしい）をこなしていて、流石だなと思わせられます。質問者様においては最後まで諦めることなく頑張って頂ければと思います。 『入試面接０点、なぜ　今年医学部不合格「採点基準は」』 http://www.asahi.com/edu/center-exam/TKY201212230769.html ご病気に罹っていたとのことなので、もしかしたらと思い、この記事を取り上げてみました。神戸大学医学部医学科は点数化するだけで、全体評価に係るわけではないと思うのですが、これは理不尽な事だと思います。質問者様の場合は、既にテニス部にも参加されていて病気を克服されているようで、面接ではプラスに働くのではないかと思います。 学校の評定がオール５近くなのは素晴らしいことだと思います。評定自体は３年前期までの成績が大学に送付されると聞いたことがありますが、確証はありません。医学科ともなると、評定では差がつかないのではないかと思います。
間違ってないと思います。 いじめがあったから弱者を守ろうと思ったわけで、 弱者の立場も理解できる自分であれば相手の立場を考えられる。 つまり、他の人とは違う視点から弱者と接することができる。 だから、かつての自分の様な弱い立場の人を守れる仕事をしたくて 自分は気持ちがわかるので向いていると考えている。 という流れだと思います。 ただ、全体で気になったのはいじめがあったかどうかではなく、 弱い立場の人を守れる仕事ってなんでしょう？？ ふと思いつくのは教師とかですが、 教育委員会かもかもしれませんし、PTAかもしれませんし、 はたまた地域を占める某なんとか団かもしれません。 そこを深く考えられて具体的な内容に仕上げられてはどうでしょう。 ※ここでは書けないだけかもしれませんが・・・
私の高校の同級生で頭の良い方は学校で渡された課題をこなして、東京大学に進学されました。私自身はどうしようもない奴なのですが。 ＞当初行きたかった大学が文系だったため3年生から文系になりました。 出願要件には“文系”も“理系”もありませんから、極端な話、理系クラスにいても文学部等に出願することは可能です。経済学部に理系の方が出願するという話もよく聞きます。 ＞でも、文系科目より理系科目の方が得意です。 文系の学部で数学が受験科目に含まれる場合、理系の学生の方が若干有利です。国語は余程デキる奴orデキない奴でない限り差がつきませんし、英語はどの大学でも必要なので、勝負は基本的には数学になります。すると理系の生徒が有利です。 英国社のパターンだと流石に文系の生徒の方が有利だと思いますが。 ＞そこで、学校の教科書とワークを最初からやりまくるのと、もう過去問をやり始めて、分からない所があれば、そこを教科書で振り返ると言うようにした方が効率よいですか？ 質問者様が“理系科目が得意”なのであれば、１からやる意味はありません。私自身はゆとり過程にいたので、現行課程の学習内容は分かりませんが、数１の内容の応用が数２で出てくると思っています。そうであるなら、数１と数２の重複内容は、数２でまとめてやってしまえば良いですよね？ 個人的には日本大学か拓殖大学、自分の第一希望の方の過去問を解き始めるのが良いと思います。赤本であれば出題傾向が載っていますよね？出題傾向を分析して、直近の数年で頻出している分野を重点的に学習するであるとか、自分なりの対策を立ててみてください。 パソコンが使える環境にあるなら、映像学習を取り入れても良いのではないかと思います。manavee（まなびー）はYoutubeを活用して、有名大の大学生が指導しています。検索すればある程度出ますので、活用してみてもよいのではないかと思います。
＞後期は阪市の受験はどうしようか ＞阪市に行くべきか なんかのんきなこと言ってますね。 大阪市立大の商学部後期試験合格確実なわけですか？ ちゃんと自分の学力を把握してますか？ 大阪市立大の後期は学力試験はないので センター試験のみでほぼ決まりです。 後期試験は募集人数も少なく、年度にもよりますが 押さえで行くためにはセンター４科目で８５％は必要ですよ。 そこまで取れると同志社、明治ともセンター利用で合格できるのでは。 それなら学力テストは早稲田と一橋になりますね。 ２次試験とセンター試験は違うと言っても、成績はリンクしますよ。 それくらいの学力が有れば一橋大も早稲田もチャレンジと言うより 実力相応校になる筈です。 認識が甘いんじゃない？ ＞一橋大落ちた場合、どこに行くか悩んでいます。 合格出来るなら早稲田で良いのでは。 ＞どこに行くか悩んでいます。 それよりも、どこに行こうかじゃ無くて全落ちになることも考えたら？
大学を出て、自分の専攻の学問とまったく関係ない違ったところで働いている人、なんで大学にいったの？って声が自然と出てきます。
音大を卒業した者です（東京音大ではありません） 少しご質問の趣旨から外れる回答かもしれませんが、なかなか回答がつかないようですので…ご参考までに読み流して下さいね 作曲科ではなく、声楽専攻でしたので【買い上げ】については存じません。 ただ質問文中の「一般的に言って、東京音大の作曲に合格したというと、４コースどれであっても、凄い事であって、みんなに尊敬されるものですか？ 更に、東京音大の作曲を首席で卒業したら社会からかなり高く評価されますか？」 という部分は、かなり勘違いしておられるのでは？と感じました 確かに、音楽の世界には派閥が存在します 大学間というより、学内での派閥があります。 ただ、何と言っても実力の世界です 「作品・演奏」が先に世に出ます。 正直言って、大学名なんて関係ありません。 素晴らしい作品や演奏なら、世に認められます。 大学名や主席卒業だからと言って、評価される世界ではありません また、有名な講師の講義については、これはもう直接大学に問い合わせるのが確実です。 最後に、この質問は「受験」ではなく「音楽」カテゴリーにされた方が、お望みの情報が手に入るのでは？と思いますよ。 ご参考までに
単に「現段階での力量が足りていない」だけですから、あなたがその大学のその部活動にどうしても入りたいという意思があれば、一般入試合格後に入部してもなんら問題はありません。 その大学の部活には居辛いと思うのであれば別の大学に行くなりすればよいでしょう。 野球のドラフトもそうですけど、高卒のときにかからなくても、大学卒のときにかかることもあれば、高卒ではドラフト有力だったがそこでは蹴って進学や就職、その後大学卒や社会人になって声すらかからなくなることもあります。
３年生のときはこんな感じでした。 塾を重視して学校の課題にはあまりつきあわない、学校は２週に１回くらい休む感じになっていました。健全とはいえないと思っています。 学校が１７時台におわって、家に帰るまでの移動の時間。 家に帰ってから宿題などを準備して塾へ移動する１９時までの時間。 ２２時頃に塾が終わってから家に帰るまでの時間。 ２４時頃以降の寝る時間。 朝起きてから学校に行くまでの時間。 学校の休み時間と受験と関係ない科目の授業時間。 あいた時間は、友達とのオタク的会話などに費やしていました。
私には質問者様は、質問文からは一生懸命勉強しているように思います。ただ、センター英語に対する認識が足りないのだと思います。 つまり、 ・センター英語の目的：限られた時間内に長文読解を行うこと ・1文1文の精読は必要ではなく、速読力が試されていること ・文中の文法は平易であり、前半は配点が低いため、長文に集中すること あくまでも個人的な意見ですが、 高校教育の英語は、1文1文を精読することに主眼が置かれていて、長文を速読するような練習は一切しません。その点、80分という限られた時間において、単語量の多い長文読解を行うセンター英語は異質だと言えます。要は読むスピードが要求されます。今までにそのような教育を受けたことがあるでしょうか。ほぼ無いのではないでしょうか。 また、センター英語は長文問題に点数の比重が置かれています。センター模試の配点を確認されているかと思いますが、第６問が1問６点で最も高く、前半の小問集合は1問2点か3点です。そのため、時間の無い中で、長文に時間を回すことを意識して読んでいかなければいけない訳ですね。小問集合で悩むのであれば、長文で悩んでください。 ＞「Vintage」という英文法の参考書を、1日2時間ほど 文法のレベルは平易です。つまり中学の内容が分かっていれば大体解けますし読めます。また上述した通り、精読するわけではありません。問題はマーク式ですから、和訳する必要もないわけです。1文1文１００％の理解度で読んでいこう、と思っていると大体疲れます。７０％の理解度でもどんどん先に読み進んでいこうという意識でしょうか。途中で難しい単語や文があったら、先に読み進めることを優先してください。大体文中の内容等で類推が効きますし、出題はそれを避けるようになされているハズです。 私立大学では文法問題が出題されることもありますが、文法にはそこまで比重を置かなくても良いと思います。※解くならセンターの第2問の文法問題 かわりに、センター英語の問題を時間を測って解く練習をしてください。最初は大問１つ（例えば第６問）解くのに20分～25分かかるかもしれませんが、それでは本試験では間に合いませんので、センターの過去問を利用して演習してください。 「センター試験攻略講座 - パスナビ」https://passnavi.evidus.com/201112center/01/html/1 ※他にもネット上で情報が得られると思いますので、「センター英語　長文」等で、検索をかけてみてください。 単語量は1日30語もやっておられるということですが、単語もある程度平易なものを使用しているので、同じ単語帳を2周3周し、足りないようであれば補強と言う形が良いと思います。「英単語センター1800（東進ブックス）」等のセンター対策用単語帳もありますし。
大体偏差値的にも平均以下なので、私なら次の順に対策します。 １：政経　＞＞　２：英語　＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞　３現代文 政経に関しては、「河合塾 マーク式総合問題集政経2016」があるのですよね？2回か3回回せばセンター形式の問題であれば100点満点中80～90点取れるようになるのではないかと思います。しかも英語や現代文と比べてやる範囲が狭く、問題のパターンもある程度決まっていますよね。薄い問題集を演習して教科書・回答で復習して（私は復習の際に時間をかけすぎるので注意していますが）、1回回し終わった後にもう1回解いてください。同じ問題ですから、前回取れなかった問題も取れるようになっていると思います。 英語に関してはどのように御自分で分析されているでしょうか。時間が無いからと言って長文を全て適当に読んでいますか？駿台全国マーク等センター形式の問題であれば、前半の小問でワカラナイものは捨てても良いですから、長文に時間を費やして選択肢を選んで下さい。センター英語は時間内に解く長文が多いのが特徴です。 英語の問題では、必ず文章中に解答の根拠となる文あるいは箇所があります。この点、現代文よりも点数は取りやすい筈です。 受験される地方私立大学がどのくらいのレベルかは分かりませんが、センター英語よりも文章量は少なく、時間にも余裕を持てるのではないかと思います。赤本の出題傾向を参考にして戦略を練ってみてください。 長文が読めない、途中で詰まってしまう、といった悩みですが、センター形式に関して言えば、精読する必要は無いです。和訳する訳では無いので、７０％ぐらいの理解度で良いです。時間内に解ききるスピードが求められているので、読むスピードを上げてください。 これ以前の問題、つまり、単語量が足りないのであれば増やしてください（ターゲット１９００ですか）。文法がワカラナイのであれば文法問題集(Next Stage等)で演習してください。中学レベルの文法が分からなければ参考書（フォレスト）で確認してください。 ターゲット１９００はどちらかと言うと必須なので、さらに速読英単語で補強ですよね、ターゲット1900も人間忘れるので回せるなら回してください。クルクル。 現代文はこの中であればモットモ点数を上げにくい科目だと思います（偏差値からも見て取れます）ので、参考書はコツに目を通すぐらいで良いと思います。基本的なルールは参考になるので覚えておいても良いのではないでしょうか。現代文の単語は損にはならないとは思います（漢字等小問集合で点数を落とすのは勿体ないので・・・） 使う問題集は。 政経：河合塾 マーク式総合問題集政経2016　×3回以上 （参考書）：教科書と解答で復習。 英語：センター過去問 ＋赤本（過去問） （単語帳）：ターゲット1900を完璧に。速読英単語で補強。 （文法問題集）：Next Stageのような学校配布のもの。無ければNext Stage （参考書）：英和辞書（電子辞書？）とフォレスト（文法参考書） 現代文：（参考書）目を通すだけ。 （問題集）小問集合はやっておけば力になると思われ。 より正確な解答が必要であれば、受験予定の大学名（できたら学部）と駿台マークの点数を書いてもらえると他の解答者様も解答しやすいのではないかと思います。 あと、地方私立大学はセンター利用なんですよね？一般入試では無いですよね？一般入試なら赤本の出題傾向を見て対策を練らなければいけませんし、センター利用ならセンター対策をするしかないと思われます。
昔、受験で小論文の勉強しました。 出題の、整理整頓と生活という関連がイマイチ理解しにくいですね。 それで書き方に困ってしまうのかな、と思いましたけどどうですか？ 字数制限はあったのでしょうか？ ただ～についてあたなの考えを述べよ、というような出題であれば、もう少し書きやすかったのでは。 自分について述べるとなると、自分の特徴や人から自分について言われる内容を書くと良いと思います。 今回は整理整頓と生活なので、日頃の物の片付けで気をつけていることやこだわりを書くとか。たとえば、 私は物の購入にとても時間をかけて、お気に入りの物を買うようにしています。 そうすることで物が不必要に増えることなく、室内の整理整頓も簡単に行え、日々の生活がより快適にできています。 といった具合に。 この出題は意図している内容がわかりにくいので、書けない！！と悩むことはないと思いますよ。
http://www.rikkyo.ac.jp/invitation/admissions/undergraduate/info/general_01/schedule.html 調べればすぐにわかるのに... これは一般入試だけれど，そのほかにも大学入試センター試験利用，自由選抜，国際コース選抜，アスリート選抜，帰国生，社会人，外国人留学生といろいろある。
私は工学部専攻した訳では無いので詳しい事は分かりませんが 人間の特性からして物事(この場合には勉強の仕方)をじっくり 時間を掛けてするタイプと表面だけを見て判読する天才的能力 の持ち主がおられますが何故かゆっくり時間を掛けて読破する タイプの方を尊敬します どれだけのペースでその学問に集中出来るか所謂時間的問題では 無いと思います つまりは質問者様のペースで進めばそれで結果オーライで良い のではないかと思います 他人(ひと)のペースと同じにしてそれが自分の見合う勉強法かと 思えば一概には言えないし別に時間的制約がある訳でも無いし と言う事で質問者様は質問者様のエッセンスで進めばそれで良い のではないかと思います
4年生までガッツリな経済学部なら微積分までの数学1A2Bまでだとききます．ですが、理系のアプローチだとバリバリの確率論を扱ったものがあります．伊藤積分でググってみてください.
チューターの言われる通りだと思う。 現役ならまだまだ伸びると思う。 質問を読む限り難関中高一貫校では無く公立高校だと思った。 難関中高一貫校なら高２の夏休みまでに全過程終了している。 国立大学を第一志望に思うなら一橋大はもちろん東大も眼中においても 良いとは思う。 貴方は国立より早慶に魅力を感じているのでしょう。 それなら私立専願でも良いのでは。 がんばり次第ですが現役合格大丈夫と思うよ。 但し、早慶に魅力が有るのではなく一橋大が地味で魅力が無い 東大なら違うと言うなら、東大を第一志望にして早慶を第２志望ににて 浪人覚悟でがんばると言うのも一つの手段。
「会場までの1番アクセスしやすくて」というなら 神戸学生青年センター　http://ksyc.jp/ が一番です。しかしサービスがいいホテルとはいえません。 そういうものを望んでいるなら三宮駅付近にいっぱいありますから，予算を考えて選んでください。
「おさえておかないか」と言われたのだから、基本的には滑り止め感覚で選べということでしょう。一般でも高望みっぽいところでは難度に多少のブレがあったところで「おさえ」にはなりません。 模試でも一般入試想定でB以上が出ているところを選ぶのがセオリーだと思われます。
確統も基礎から応用までピンキリですが、どの辺で躓いていますか？ この前TVタックルで紹介されたユーチューバーのハイチさんって方がいます youtubeで「はいちの高校数学」と入力してみて下さい ちなみにこんな感じです https://www.youtube.com/watch?v=FaMHSqeztjY
私の妻は長田高校出身です。 ですので聞いてみましたが、妻の同期で東大も京大も阪大の医学部も 合格者は数名は居たそうです。 情報として２０１５年の長田高校の進学別大学を添付しますね。 長田高校 (卒業生318名) 東大2名　京大15名　阪大38名　神大46名　岡山大18名 早稲田4名　慶応3名　同志社73名　立命館108名 関学131名　関大69名 出典　サンデー毎日、週間朝日より １の阪大医学部ですが何事も頑張れば合格するでしょう。 ですが私立で医学部を専願で目指すの生徒が多いのも事実ですから 医学部を狙うのであれば最初から私立に行くべきかとは思いますが 阪大は割と公立高校が強い大学ですので阪大であれば公立でも大丈夫 かと思いますね。 ２の京大医学部ですがさすがに阪大医学部に比べればしんどいでしょうね。 ですから最初から私立に行くべきですね。 ３ですが、神戸には神戸大学付属小学校及び中等部（６年制）があります。 ただ、男子校では灘高校のような有名校はありますが女性の私立では 灘高校レベルの学校はないですね。ですから神戸大付属から長田高校 もしくは星稜高校を目指したほうが良いかもしれませんね。
単語帳はどれを使ってもさほど大差はありません。 もしろ英文の数をこなしていれば絶対に使わなくてはいけないということもありません。 学校でターゲットを使っているのでしたらターゲットで十分だと思いますよ。 ただ愛着が湧かなければやる気にならないと思うのでどうしてもシス単がいいと感じるならシス単を使うべきだと思います。
センター試験は，個別の大学入学試験の一部として使われるが，その使われ方は大学によって異なります。A大学とB大学を受験するつもりなら，その大学の出願書類をよく読んで，センター試験で必要な科目を受験しておいてください。 センター試験の利用法はいくつかのタイプがあります。 1.センター試験の結果のみで合否を判定する 2.センター試験の結果と二次試験の結果をそのまま合計して，あるいは重みをつけて合計して合否を判定する 3.センター試験の結果を第一段階選抜にのみ利用し、最終的な合否の判定は二次試験の結果のみで行う あなたの受験する大学はどのタイプですか？ > 志望校には願書たるものを事前に提出しなければならないんでしょうか？ 願書を提出しないと，絶対に合格できません。
テーマは自由という条件でどんな『課題』だったのか知りませんが質問者さんが定めたテーマは「ネット依存について調べて散漫に列挙し，常識的な自分の考えを少しばかり付け足す」ですか？ そのように読めました．添削アドバイスとしては上記のようなテーマだと思われないようにテーマを立て，それを意識して書くことです．
まずあなたに何が足りないかを正確に把握することが必要です。 おそらく、単語だけで英文を読んだりしていませんか？ 極端な例だと I study English . 私/勉強/英語→私は英語を勉強する。 のように。 これだと量をこなすとある程度の文章を読むことはできますが、問題になるような複雑なところは理解できず、得点は伸びません。 英文を読むためには英単語だけでなく、英文の構造を理解し、それを使えるようにすることが必要です。 ポレポレ英文読解プロセス50―代々木ゼミ方式 西 きょうじ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4896803388 英文読解入門基本はここだ!―代々木ゼミ方式　改訂版 西 きょうじ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4896808371 このような読解の技術と精読の技術が使えて初めて英文を読むことが出来ます。 その上で速度を上げるために多読をするほうがいいでしょう http://exevo.info/category/english/ 参考に
苦手の程度、得意の程度、それぞれの教科によります。偏差値など客観的な指標で示すべきです。 一般論なら理系の肝は数学だし、青チャートをやるなら得点源にしたい（それなりに自信がある）ということだろうから、高二であれば(1)でしょうけど。
面接と言ったら国公立大学の医学部医学科狙いですかね。 私は関西医学部しか知りませんが全国的にも最近は ほぼ同じだと思います。 国公立大学医学部なら願書提出時に高校入学からの履歴書を 求められることが多いです。 それは浪人ならば予備校名まで自宅浪人ならその旨まで 書かなければなりません。 もちろん大学入学歴があればそれは当然記載しなければなりません。 ＞再受験生排除の傾向 もし大学卒業後の再受験なら現在は面接で排除される大学は 関西では無いです。 京大の医の医はその傾向が有った（３浪以上は面接点減点） と言われてますが現在はほとんど無いでしょう。 奈良県立医大なんて多浪、再受験組が多数合格してます。 ただ問題は卒業後の再受験と違って仮面浪人だと言うことです。 国公立大学医学部医学科の場合、国公立大学の２重学籍問題が有ります。 私立大学ならあまり問題にはなりません。 もし医学部医学科に合格したなら大学入学手続きをする前に 在籍する大学を退学しておく必要が有ります。 合格発表から入学手続きまで１週間も有りませんよ。 ここを上手く出来るかしら。。。？ 医学部医学科は２重学籍チェックされますよ。 それを許せばとりあえず京大、阪大に合格し、籍を置いといて 翌年医学部狙いと言うのが後を絶たなくなります。
日本ではおっしゃる通りだと思います。特定の資格のため（医師免許・薬剤師免許・看護師免許など）を取得以外で大学に行くのは現役で行くのに比べてうまみは少ないと思います。 海外だとまた状況が違うと思いますが、、、
受かる学生は通常の睡眠時間で生活をしています。 ストイックに勉強をすることも必要ですが、睡眠は集中力の向上や暗記の定着には大切な要素になります。 睡眠時間は人それぞれあった時間があると思います。 ただ、今の時間があっていないで無理をしているのであれば、増やすことをお勧めします。 旧帝大や医学部に行った人などを多数見ていますが、時間が少なくて受かった人はほとんどいません。むしろ遊ぶ時は遊んでじっくりと寝ている（短期集中型）の人のほうが成績はいいですね
yaminozyuunin様 書き直し、大変ですね。 見る人やチェックする人によっても、見方が変わるので、難しいですね。 志願理由の書き方のコツですが、看護大学に入る目的を明確に書きます。 そこでポイントとなるのは、【入ること自体が目的にならないように】することです。 その後、入ることにより、yaminozyuunin様は何をしたいのか？を出来るだけ具体的に書きます。 ここの箇所を感情的だったり、抽象的に書くと、『ここの看護大学である必要ないんじゃない？』ってなるので、 出来る限り、その看護大学で身に付けられることに関連づけて記載すればいいでしょう。 なので、まとめるとやるべき作業は以下の順序です。 (1)入りたい看護大学が、他の看護大学と比べてどこが違うのか？等の特色を列記。 (2)特色と関連付けて、ここの看護大学で何を学べるか？ここの大学で学ぶ必要性を書く。 (3)その学んだことを活かして、【将来患者さんに寄り添い安心して治療を受けられるように心のケアもできる看護師になりたい。また外国などで災害があった際に国際的に活躍できるような知識を身につけ国内外で活躍したい。 】と結べばOKかなと思います。
親は志望校についてどう思っているのですか？あなたの考えに賛成してくれているのなら，今の通りに学校には適当なことを言っておけばよい。センター試験の願書と，今まで学校に言ってきたことが食い違っても知らんふりをすればよい。学校が何か言ってきても親に答えてもらえばよい。
特殊なAO入試ですね。 出願の段階である程度足切をするから、オールカマーなAOではないというところでしょうか。 BASIS育成型入試模擬授業を受講していますよね。 となると問題は調査書だけですね。 これは担任に書いてもらいましょう。 ダメだと担任に言われたら進路指導主任や管理職(校長、教頭)に相談しましょう。 四月から六月まで留学していたのなら、今の担任があなたのことを周知していなかったとしても、それなりに調査書は出せるはずです。 担任が明日調査書を書着終わったとしても、公文書として発行するには日数がかかります。 明日すぐに学校に行きましょう。 保護者に事情をよく説明して、保護者からも一報入れてもらうとよいですね。
基本的にはセンターの配点と2次の配点を比べて高い方を優先するのが定石。地方国公立であればセンター試験の方が配点は高い傾向にありますから、センターで目標となる点数に届いていないのであれば、取りこぼしを無くすことが近道です。2次試験の方が高い配点であれば、2次試験も一生懸命やらなければいけませんが、2次試験は一般的に難易度が高いので、2次試験で逆転するというのは、記述試験での成績が人よりも良くない限り無理でしょう。というわけで、まずはセンターですね。 過去の入試結果データがKei -net（河合塾系列）から出ています。http://www.keinet.ne.jp/dnj/result/ ここで過去の合格者平均点、最高点、最低点が計算できると思います。2次試験が難しく、取れそうに無いと思われたら、人よりセンターを頑張るしかありません。 私は英語は英作文の基礎として、「ドラゴンイングリッシュ１００」をやりました。英作文の基礎となる表現が100個あり、短い時間で暗記すれば本番にも活かすことができると思います。あとは長文演習でしょうか。赤本（教学社）等に出題傾向が記載されていると思いますので、チェックしてみて、該当分野を強化する勉強の仕方をしてもらえれば良いと思います。 蛇足ですが、大体のレベルを書いて頂ければ回答者としても回答がしやすくなります。地方国公立であるとか、旧帝大であるとか。文系、理系等も併せて書くと良いと思います。
「過去の入試結果データ - Kei-net」http://www.keinet.ne.jp/dnj/result/ 合格者の平均点、最高点、最低点が閲覧できます。赤本を見て、２次試験が難しいと感じているのであれば、猶更センターで頑張らないといけませんから、とりあえず安定して７０％台に持ち込みたいところです。 センター試験の特徴は単語量の多い長文を限られた時間（８０分）で解かねばならないということで、当然ながらスピードが求められます。たまに難しい単語が出てきますが、そういう単語は大抵無視して構わないか、文章の大意から意味が取れるかのどっちかで、大体東進から発売されている「英単語センター１８００」ぐらいの単語量があれば平易に読むことができるはずです。単語量が足りない、基本的に文法事項が分からなくて途中で詰まる場合はそちらから強化してください。 ※決して発音、アクセント、文法事項を懸命にやれと言っている訳ではないです。第１問、２問は配点も低いので分からなかったらすぐ捨ててください。センターの配点の７割強は長文にかかっていますから。 問６に関しては、段落ごとの設問になっているかと思います。最初に全文を読んで大ざっぱに理解（精読する必要はない！）した後、設問に移り、指定された段落を見て、問題を解くという感じで私は解いていました。１回時間をかけて精読しても、頭に当然入らないし、そのあと設問を見てもすぐには解けないはずです。 第６問の長文は、例えばこんな構成になっているはずです： １（本文の要旨）→２（第一の裏付け）→３（第二の裏付け）→４（反論？）→５（反論を破る筆者の主張）→６（結論） （ＴＤＬは楽しい）→（キャラがかわいい）→（ファンタジーな雰囲気）→（高いし混む）→（あの心地よい空間全体にお金を払うと思えば安いし賑やかじゃないとつまらない）→（本当に楽しめるね） ↑の構成が合っているかはともかく、最低最初と最後の段落（最後は結論でほぼ確定）を読んで、本文のテーマやら大意が掴めれば良いと思います。ある程度の構造を頭に入れて、設問を解くと。今の問題はどうなのか分かりませんが、一番最後に各段落にタイトルをつけなさい、という問題があったと思います。あれを大問６の最初に見当をつけるようにしていました。少しでも役に立てればと。
＞実はメモしながら担任としゃべっていたのでその日と違うことは明らかに担任もわかっているはずなのに、ごまかすんです。うちの親にも笑って済まそうとする態度にも？です。 うーん。それでは、先生たちの組織上の上司に相談する方法はいかがですか。 クラスに担任・副担任がいて、その先生が副担任であれば担任に。 または、学年副主任か学年主任に。 「一度話をしてくれた指定校推薦の話はなかったことにしたいのですか？」という質問に「はい・いいえ」で回答もらいましょう。
筒井先生が授業中名詞構文についてよく講義をされていたし本書の中でも少し解説されていたと思います。私の知っているのはそれだけです。あなたが挙げられた著書については著者の名前は知っています（伊藤先生の弟子？）が、講義を受けたこともないし著書を読んだこともないので、あなたが探していらっしゃるのがどちらなのかは分かりません。
東京外語大に行けるのなら迷わず行くべきです。国外で働くことを想定する場合、その辺の私大とは格が違います。「就職」という選択肢が現実味のある生徒が進めるところではない気もしますが。 ＞1.進路がなかなか決まらない時にやるべきこと、やった方がいいことはなんですか？ 進路は無限ではありません。推薦入学しか考えていないのでない限り評定でもありません。一般入試を突破する、ガチの学力です。これを計るのがまずやるべきことです。模試を受けてください。 ＞2.進路で悩んだとき、とりあえずで決めるのはよくないと言いますが、 ＞この不安定な状況で大学進学を考えるのはやめたほうがいいですか？ 不安定な状況を作っているのは自分自身なので、自分の力でそれを打破すれば道は開けます。 ＞3.日本の大学→海外の大学院→海外で就職するのと海外の大学(→海外の大学院)→ ＞海外で就職、などいろんなやり方があると思いますが、どうすればいいでしょうか？ この選択肢においては先立つものは経済です。親が国外の大学に出せる資力があるならその道を考えればいいでしょう。ごく一般的な家庭ならその道はありません。親に打診してください。ないソデは振れません。大学まで出してもらえれば、あとはどこでも好きなところで自活すればいいでしょう。 明治か早稲田なら早稲田に行ってください。早稲田に開け明治だと閉じている道があるかも知れませんが、その逆はおそらくないでしょう。
簡単に． （１）「●大学」が単科大学でコースにも分かれてない所なら話は別ですが．「●大学」への志望理由は書いてあるとしても，学部学科の志望過程が書いてなくて最後が「●大学○部学科への入学」となっている． そこで読み手の第一印象：「●大学ならどこでもいいんじゃないのか？」 （２）大学とJICA参加という特定の進路を繋げる情報が書いてない．ただし，「先輩の事例を有り難く辿らせていただきます」は逆効果なので「自分がこういう風に進路に繋げる」記述になると思う．
既に回答があがっていますが、入学試験という事を考えると多少保守的に考えた方が無難かと思います。 というのは、訳が解らないのでカタカナで誤魔化したと見られ減点される危険性もあります。また大学教授の中には英字をカタカナに直した丈では訳した事にならないと考えている人もいます。 又、chanceならば「機会」とすべきなのか「好機」とすべきなのかという点もあります。 無論「ラジオ」や「アーモンド」のようにカタカナ語以外の訳語が一般的でない場合は別です。（後者は「巴旦杏」なる訳語がある）
英単語では、ある単語の頭に何かついたり、ある単語の末尾が変化するので、意味が変わる、という「接頭語－語幹－接尾語」という見方で単語を見ると、 なんだ、同じ語幹の接頭語が変わっただけじゃん、という「派生語」だとわかったり、 接尾語が変わって「形容詞・名詞・動詞」のグループを作ってるだけじゃん、とわかったりして、覚えることが少なく済んだり、見たことない単語の意味も推測しやすくなります。 たとえば、「cooperate」は、「co-operate」で、「共に」「操作する」から「協力する」んです。で、末尾が「-tion」になった「cooperation」で名詞になって「協力」。 あとは、形容詞の後の末尾が「-lly」とかだと副詞、「-ish」とかだと形容詞、とか、区切ってみれば知っている単語に似ているものがたくさんあって、前後の文脈から日本語にしたときしっくりくる言い回しにすれば、実は英語としてのニュアンスが生きた訳の日本語を選べていたりするのです。
少なくとも、数学や物理のように、現実世界の物事を「数式」にして「定理」「法則」で解析していくタイプの「抽象的」な学問には向いていないのでしょう。 理系で突き進むなら、化学や生物、地学で得意な相性がいい科目があるかどうか、です。 その上で、理系の学生が苦手な国語・英語で逃げ切れるような、国公立のセンター利用の入試を志望校として、模擬試験のときに入れてみて、頑張れば手が届きそうな国公立がどこかは把握してみる、 というくらいは、悪あがきしてみる価値はあると思います。就職に対してメリットがないのに好きでもない学問を学びに私立の高い学費を払うのは全くオススメできません。
「考試之道」＝テストの道。大学入試漢文に出てくる重要句形を詰め込んだ、創作漢文です。数学や理科で言えば、重要な公式や用語を詰め込んだ語呂合わせの歌、英語で言えば、重要構文や頻出単語を詰め込んだ短編小説のようなもの。 ただ読むだけじゃなく、その文のどの部分にどういう「受験に必要な要素が詰め込まれているか」を理解しないと、他に応用ができません。数学の公式の丸暗記だって、覚えたその公式を何に使うのかまで理解していないと、問題は解けませんよね。 「ただの文字列としての暗記」と、「どこにどういう句形があるかを理解しながらの暗記」は、まったく別物です。後者ができるようにならないと、意味がありませんよ。
１００％あなたの言うとおりかと。 っていうか逆に「大学で何をするかが大事！」って言う人で推薦入試を否定する人いるの？ そこが信じられない。
＞医学部に行って研究医になったがいいでしょうか。 そりゃそうでしょう。 それの方がつぶしがききます。 研究医の多くは、医学部を卒業し２年間の臨床研修を済ませた後、 大学院などの研究室に籍を置き、基礎医学を中心とした医学分野の 研究を行うことが多いです。 ノーベル賞を受賞した山中教授でも理研の笹井芳樹先生でも医学部を卒業し ２年間の臨床研修を済ませてから研究医になり著明な成果を上げました。 私の長男の学年では京大の医の医に３０人くらい受験しましたが 面接で臨床医になりたいか研究医になりたいか聞かれたようですが ほとんどの同級生は本心で研究医になりたいと答えたそうですが 大半は臨床医になりましたよ。 研究医になる人は大変少なく、比較的研究医になる率が高い京大でも 全然少なくウェルカム状態です。
私立で理系なら学費が高いのはどこの理系学部でも同じなので、工学部や農学部への志望変更をしても、薬剤師資格を得られなくなるわりに大した学費の節約にもなりません。費用を考えるなら国公立を目指すか、理系をあきらめるか、しか「費用を抑える決断」はありません。 薬剤師の資格を取るには薬学部に６年間しか選択肢はないですが、その後は、バイオ関係や医学・製薬関係の職業全般に就く道があります。農学部に比べると、薬効や毒性確認に関する研究に関してのポストとしては道が拓けています。工学部は、合成ラインや製剤手法とかに回されやすいですし。 つまり、教員免許を持ちながら教員をしていない方が意外に多いように、薬剤師免許を持ちながら薬剤師以外の仕事にも就ける「選択肢が広い人材」となるには未だに強力だと思いますよ。
今年のセンター試験で言えば８０％越えは センター試験を受験する母集団での偏差値で言えば 数IＡでは６０以上センター試験受験者の33% 数IIＢでは７０以上センター試験受験者の4% 英語では６０以上センター試験受験者の33%に相当します。 ５科７科目平均でセンター試験８０％取ると言うことは 東大京大を除けば工学部や理学部では旧帝大の ボーダーラインに達します。 ＞センター8割とる人は高2の夏で河合模試でどのくらいの偏差値 高２の模試の偏差値は高めに出ます。 しかも国公立大学狙い以外の人も受験しますので偏差値は ７０は欲しいです。 ＞これらの教材を使っての勉強法教えてください このようなサイトでこんなことを聞かなければならないようじゃ センター試験８０％は到底無理です。 塾に行きましょう。
模擬試験や定期テストで間違えたところは、あとで教科書や参考書をみながらでも「自力で納得するまで解き直す」 というのを繰り返すだけです。そうすると、各教科でもわかっているところと、わかっていないところが見極められて、わかっていないところは、ヘタすれば中学レベルまで遡らないと「自力で解けるほどの理解ができない」ことが自覚できるからです。
使い方を書いておられる方がおられるので参考に。 http://exevo.info/english-koubun/ ただこれだけだと偏差値は上がらないので他もまんべんなく勉強してください。また偏差値が50以下であればむつかしいかと
それなりの企業の技術者になればいいかと
大阪大学の「吹田キャンパス」から神戸大学の「六甲台キャンパス」の例です。他のキャンパスも選択し直せば、経路・ルート検索できます。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%80%92565-0871+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%90%B9%E7%94%B0%E5%B8%82%E5%B1%B1%E7%94%B0%E4%B8%98%EF%BC%91%E2%88%92%EF%BC%91+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%A4%A7%E5%AD%A6/%E5%85%B5%E5%BA%AB%E7%9C%8C%E7%A5%9E%E6%88%B8%E5%B8%82%E7%81%98%E5%8C%BA%E5%85%AD%E7%94%B2%E5%8F%B0%E7%94%BA%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%91+%E7%A5%9E%E6%88%B8%E5%A4%A7%E5%AD%A6/@34.7615751,135.39735,11z/data=!4m8!4m7!1m2!1m1!1s0x6000fb60db96a653:0xf584717b6ac7c9ef!1m2!1m1!1s0x60008c106968d691:0x1379a54a65746d01!3e3
高校の中にですね「特別進学クラス」というクラスを作っているところが あるの知りませんか？ 私の行っていた学校にもありましたし、弟の行っていたところにもありました。 一般クラスとかなりやっている内容が違いました。 特進クラスでないと国立大学の受験に対応できない内容しかやってくれません。 有名進学高校というのは全クラスが特進クラスのような学校です。 兄がそうでした。 それだけでなく、たいていが中高一貫校なので、中学三年までに高１の内容までこなし、 高３は受験対策に充てているのが一般的です。 中高一貫校でも高校から入る子もいます。 中学から入るのよりも大変難しいため、レベルが高い子が入っているにもかかわらず、 「外部組」と呼ばれて区別されるそうです。 それと。 私立だけに関して言えば「推薦枠」というもので有利になるんです。 判りやすく言えば宗教以外もあるそうですが、 キリスト教系の高校からキリスト教系の大学に進みやすいんです。 行きたい大学が決まっているのであれば、 そういう高校に入っておいたほうが楽だということです。
成長期の人格形成や勉強意欲・効率はその環境に非常に大きく影響を受けます。学歴ブランドなんてものを一切考慮しないとしても、一人暮らしして東大を受験することをお勧めします。 いくら優良品種の米でも日陰の冷田に植わればほとんど実も付けることはありません。40年生きてきて謙遜した環境へ進学をした人たちを見て来ましたがやはり環境以上には伸びませんね (本人はそれで十分なのでとやかく言う気はありませんが)。ですからこの手の質問には必ず自分がやって行ける中で一番レベルの高いところに進学すべきと答えています。社会に出たら選択肢の少ない奴から順に自由が奪われて行きます。 ところで東京外大はともかく慶応と東大って一人暮らしをするかどうかというほど離れていましたっけ？
推薦条件には校長先生が責任もって推薦できる者と書いてあるだけでした。 他には推薦条件はないんですか？ → 工業高校出身であれば以下が条件になっています。 (1) 工業に関する学科等 （1) 平成２８年３月高等学校の「工業に関する学科」，「総合学科」 のいずれかを卒業見込みの者で，人物・学業ともに優秀で学校長 が責任をもって推薦できる者とします。 ただし，「総合学科」については，工業に関する教科・科目を ２０単位以上修得した（見込みを含む）者とします。 （2) 情報・知能工学課程については，「商業に関する学科」，「情 報に関する学科」等を卒業見込みの者で，情報に関する教科・科 目を１５単位以上取得した（見込みを含む）者も対象とします。 （3) 環境・生命工学課程については「農業に関する学科」，建築・ 都市システム学課程については「農業に関する学科」のうち，「農 業土木科」を卒業見込みの者も対象とします。 (2) 普通科・理数に関する学科等 平成２８年３月高等学校の「普通科」，「理数に関する学科」等を 卒業見込みの者で，人物・学業ともに優秀で学校長が責任をもって 推 薦できる者とします。 なお，「普通科」，「理数に関する学科」以外の学科から出願する 場合は，以下の教科・科目を履修した（見込みを含む）者を対象とし ます。 外国語：「コミュニケーション英語I」 数 学：「数学I，数学II，数学III，数学Ａ，数学Ｂ」または 「理数数学I，理数数学II」 理 科：「物理基礎」，「物理」，「化学基礎」，「化学」，「生物基礎」， 「生物」の６科目のうちの３科目以上とし，物理，化学， 生物のいずれかの科目を含むこととします。 ということが あと、学校内で1名とか、決まっているのですか？ →各学科５名と記載があります。 このようなことはネット上に各大学が掲載していますのでそこを調べてください。 以下が募集要項です http://www.tut.ac.jp/exam/docs/H28B1taikou.pdf
東大だったら準1級くらいは持ってて当たり前な人ばっかりと考えてよいのではないでしょうか。 大学で中国語（に限りませんが）を勉強したい人だったら東京外大とかを受けると思いますが、東大ということになれば、もう語学はネイティブでの会話が困らない程度にできていて、さらにその上を目指す方々が受けるようなところではないかと。 （東大出て外務省に入って中国に行くことを目標にしているとか中国に行って学術的な研究をしたいと考えているとか、そんな感じの人）
同志社商学部一回生です。フレックスと総合コースではそれほど大きな違いがあるようには感じません。違いは第二外国語が必修でないことくらいでしょう。その分、他で外国語の単位を取らないといけません。自分は、総合コースなので韓国語を履修していますが、正直結構キツいです。さらに１科目辺りでもらえる単位も少なく、週２回講義があります。フレックスの友人に話を聞いても、総合コースと比べて第二外国語がないだけで大分楽らしいです。合格したらどちらでも選べるみたいです。自分は、願書の第二希望でフレックスコースにマークするのを忘れていたせいで選べませんでしたが・・・。まあ、自分はまだ１回生なので２回生からのフレックスとの違いは分かりません。参考になれば幸いです。受験頑張ってください。
わかりやすく、極端な例をあげます。 A【何でもかんでも、人生すべてトントン拍子。成功続きで生きてきた人間】 B【山あり谷あり、四苦八苦。挫折しながらも何とか生きてきた人間】 どちらも、それぞれの境遇に合わせた努力は十分にしてきています。 良いも悪いもありません。２人の違いは、運と縁・タイミングだけです。 ですが、どちらがより　人間的に成長できているかと言えば…？ それは恐らくBさんです。 この理由、質問者さんにはわかるでしょうか。 どちらも、各々の遭遇する環境に合わせた知恵と 遭遇した事象に合わせた心（の強さ）を持ち合わせています。 これを【生きる力】と考える事ができます。 Bさんのように、過酷な環境で生き延びた人の方がタフです。 Aさんのように、成功しやすい基盤の上で生き延びた人の方が、 【比較すると】Bさんよりも弱いです。 質問者さんが疑問に思っている【人間的成長】とは、そういう事なのです。 成功続きで50歳を迎えたAさんが、突然　人生で初めて失敗をしたとします。 この場合、過去に何度も失敗を経験して50歳を迎えたBさんよりも、 Aさんの方がずっと立ち直りが遅く、悪くすると【初めてのショック】に精神が耐えきれず、世を去ってしまうかもしれません。 人間的成長って、そういう事なんです。 失敗は知恵を養い、人の心を鍛えるのです。 質問者さんは東大と早稲田の例を挙げていますが、これも同じです。 まぁ…　必ずしも東大が良いわけじゃないので、設定に無理がある気もしますが… 【第一志望校に入れた人】と【第一志望校に入れなかった人】という比較で考えるなら 同じことです。 【望んだものが手に入らなかったとき、どのように補うか。または、どのように入手するか】この創意工夫が知恵を養い、心を鍛え、人間的成長を促すのです。 もう一つ例を挙げます。 【カレーを作る】という目標について。 Aさんは、カレーを作る具材や調理器具を全て所持しています。 Bさんは、肝心のカレー粉（カレールウ）を持っていません。Bさんは努力しましたが、どうにも手に入れる事ができませんでした。 そんな中で…　それぞれ、【カレー】を作りました。 Aさんのカレーは、成功です。間違いなくカレーです。 Bさんのカレーは、【カレーもどき】です。周囲の人からは、「ハヤシライスじゃないの？」なんてからかわれます。 しかし、スパイシーなソースやケチャップを上手に使って、見た目や色合いだけでもカレーらしくなっています。 カレーではありませんが、それなりに美味しそうに出来上がりました。 結果だけを見ると、明らかにBさんは失敗しています。 しかし、最初からすべてを与えられていたAさんよりも、Bさんは知恵を鍛える事ができました。 Bさんはそこで、【人間的に成長した】という事です。 この失敗の経験から、災害や何らかの事情で食糧難や材料不足に陥った時、 Aさんよりも、 Bさんの方が優れた対応能力を発揮できる確率が高くなったのです。
理科でも社会でも、「相性がいい科目でなければ、苦しいことを覚悟しないといけない」という、科目の相性が人によって違うことを受け止めておいたほうが良いです。 物理のように、完全に理想的な環境下で数式化して記述できるものが得意な人もいれば、そういう抽象的なものが苦手な人もいます。 生物のように、経験則などである程度の法則や分類がなされているが、用語などで記憶することのほうが多く、推論や計算はさほど多くないものが得意な人もいれば、見たこともないプランクトンや細胞内組織の名前や、クエン酸回路など覚えたくもない人もいます。 化学は、その中間くらいの抽象さと記憶モノの科目なのです。いちおう理屈はあって、イオン化傾向の順とか、気体の体積・圧力変化とか、有機化合物の反応生成物（のうち一番多く生成できる物質）は再現性があるのです。ただし、化学での現象や法則について「なぜか？」という理論を理解するには、結局、大学での物理の知識が要るくらいまでの理論まで行かないと、これらの現象の大元にある物理的挙動を把握できないので、「中途半端が嫌い」「でも記憶も苦手」という人には、すごく難度が高いのです。 そういう観点で、「化学の中でも、この分野はできるけど、この分野は全く理解できない」という、向き不向きを実感しながら、不向きでも物理・生物よりはマシだと思って集中して苦手の分野を勉強する、などの「自己分析と努力」だけが重要なのです。同じ参考書をやっても、向いている分野は簡単に解けますし、不向きな分野や解けないままになるだけですから。
勉強に応用できるか分かりませんが作業に集中するときはポモドーロテクニック。 基本的に人間は何かをやるとき 25 分程度の集中力なら持続する。25 分思いっきり集中して 5 分休む (休んでるときは何かを始めない) で 1 ポモドーロ、4 ポモドーロ (2時間) 終えたら 15 分休む。これを繰り返して習慣化する。3ヶ月続いたら習慣化できたと思って良い。 ポモロードタイマーのアプリもあるので試してみてください。 寝食忘れて何時間も集中できるのは没頭という領域なので、趣味や無我の境地に至るくらいないと入りません。
センターは平均を６割にする到達度テストなので満遍なくバランス重視の設計です。 語数　…　インプットの速度 抽象度（語彙、構文）　…　インプットの精度 設問（数、記述量）　…　アウトプットの対応力（筆力） で難易度を調整することができるとして、センターを基準にすると 私立大は一般的に速読系が主流で、 語数↑ 抽象度（語彙↑、構文→） 設問（数→、記述量↑） 倍率の高い（つまり大量に落とすための試験となる）英検準１級も私大の作問に準じるのではないか、と。 一方、国公立はセンターで一次予選を済ませているので、二次に挑む学力帯が限定されます。速読系の評価はある程度センターに任せ論述力の評価に時間を割くことができるので、 東大を筆頭とする上位国立大は 語数→ 抽象度（語彙→、構文↑） 設問（数→、記述量↑↑） そして独自路線を行く京大は 語数→ 抽象度（語彙→、構文↑↑） 設問（数↓、記述量↑） といった感じでしょう。京大は確かに難度は高いが設問を絞り過ぎで解答時間がダブつき前時代的だと思います。ワンパターンで策を弄することもできるので、かえって受験産業の入り込む余地が大きく、京大の求める学生像と実際の進学者の（学力の）乖離が大きくなっている。
問題を多くこなして行いたいのであれば基礎英文問題精講でいいと思います。ぽれぽれは文章を読んで理解していき、体系的に学習するには向いています。京大志望であればぽれぽれのほうがいい気はします。 私ではありませんがレビューをされている方がいるので http://exevo.info/porepore/ 以上を参考にしてもいいのでは？ http://exevo.info/english-koubun/ いろいろと方法まで書かれているので参考になると思います。 ※これがすべてというわけではないのであくまで参考に
運動も勉強も、抜きん出るには才能と根気と両方必要だと思います。
大学受験って、割合その人の持っている運が大きく左右するものだ、 という感想を持っている者です。 たとえば A.到底合格する筈のない大学に、なぜか一発合格してしまう人もいれば、 B.絶対確実に合格するはずの人が、現役でも浪人でも落ちてしまったり、 C.勉強することに熱意も興味もないのに、周りがフォローして 結果、一流大に滑り込めた人もいれば、 D.誠実に勉学に励み、熱意もあるのに、親兄弟に徹底的に邪魔をされた結果、 進学自体を断念せざるを得なくなった人、 などなど、よく観察すればさまざまな人間ドラマが繰り広げられています。 さしずめ、あなたの兄の場合はCといったところでしょうか。 私の場合は、口はばったいですがBパターンです。 あなたの場合は、B+ほんのちょっとだけD+他要素、というような感じかもしれません。 いずれにせよ、自分で解決するしかありません。行動あるのみです。 カッコよく生まれたかった、金持ちの子供がよかった、天才なら苦労しないのに、 親がせめて兄と同様に私に甘かったらよかったのに、 などと思っても、悲しいことですが、どうにもなりません。 私の場合は、私大に進学した1年の夏に、 旧帝大の志望校を再受験をすることを決めて、 ふたたび勉学に励みましたが、結果はまた不合格でした。 そのまま私大を卒業しましたが、納得はできました。 もちろん落ちていますから、いまでも悔しい気持ちはありますが、 模試ではいつも完全に合格圏内だったにも関わらず落ち続けたことに ずっと納得がいかなかった想いは、 大学1年時に再受験を決意し、努力して、失敗した、という過程を経たことで、 これは、いわば運命のようなものではないか、と腑に落ちた気がしました。 あなたが、納得されるような形で問題が解決すればよいのですが、 それが新たな目標であってもいいと思います。 あるいは、 私のように、再度の大学受験に舵を切って、 これまでの後悔の念をすべてぶつけて勉強なさり、 結果、 合格されて、志望校に行かれるもよし、 合格したけれど、行かないで今の学校で進級するもよし、 また、もし残念な結果でも受け入れて、人生の糧とするもよし、 と考えられてみてはいかがでしょう。 若き日に同様の思いを持った者として、 周囲や後悔に惑わされず、 明日へ、未来へ歩まれることを、 切に願ってやみません。 少しでもご参考になれば幸いです。
出典がないものは確かに独自で書いている文章もありますが、著作権が発生していないもの、もしくは許可を得たものがあります。 ですので独自の文が掲載されているわけではないと
誤「センター試験は教科書に沿って作成されいるので、日々の授業をしっかり聞いていればバッチリです。」 正「センター試験は教科書に沿って作成されいるので、教科書をしっかり理解していればバッチリです。」 つまり、テストの範囲からは除外されているかどうかは関係なく、教科書にある単元はしっかり勉強することですね。
高校時代に勉強せず、浪人時代の春に全教科偏差値30台だったレベルから、偏差値65の学科に一浪で合格した者です。 勉強方法は、人それぞれ違いますけど、短期集中で行った私の勉強方法を以下に記します。 まずは、過去問を見て傾向を把握し、本屋でそれぞれの教科に似合った参考書を用意することからはじめます。 ★英語 英語は、単語、文法、イディオム、リーディング、リスニング、それぞれバランスよく勉強していく必要があります。 例えば単語とイディオムは1日に何個（例えば100個くらい）覚えるかあらかじめ決めておいて、何日かおきに復習する（お友達とテストを出し合って競い合うとやる気がでます）。 文法は、参考書を一冊用意しておいて、長文読解の時に気になった、わからなかった文法を一つずつ調べて覚える。忘れそうならノートなどにまとめておいて、時間のある時に見返すと覚えやすいですが、めんどくさかったらノート作りは必要ないです。 リスニングは、英語の演説（TEDがオススメ）を一つでいいので、暗記できるまで聴いて音読すればある程度、聴き取れるようになります。 単語、イディオム、文法、長文用のドリルを一冊ずつ用意して、何度も（最低3回）繰り返すと効率的です。 たまに、過去問を解くようにしてください。 最初は猛勉強の手応えを感じにくいのですが、バランスよく勉強することで、ある日グンと解けるようになったりします。 ★数学 これは、有名どころの出版社が出してる、少し分厚目のドリルを一冊用意して、何度も何度も繰り返して解くにつきます。効率的に復習するために、間違えた問題は印をしておくとよいでしょう。 あと、公式は、なぜその公式になったのか原理わ把握しておくと、例え応用問題が出ても怖気ることなく解けるようになります。 夏休みに本気で底上げしたいのなら、1日15時間勉強してみてください。私の場合はストップウォッチを用意して、50分ずつ勉強して10分休憩というリズムで勉強していました。 あと、教科ごとの勉強バランスと、手応えを感じられるように、5-6日ごとに解く問題の目標数を決めておき、目標数に達したかどうか、バランスよく勉強できたかどうかを見直していました。 また、ずっと勉強するのも飽きてしまうので、一週間に1日は完全休養して、15時間ほど寝るようにしていました。 勉強は孤独なものですが、正しく努力すれば学力は裏切りません。 頑張ってください！
No.2です。補足を拝見しました。 >大阪の桃山学院大学経営学部経営学科会計コースから >例えば、関大社会学部社会学科への３年次編入です。 >自宅での編入浪人は、何年しても許されるのでしょうか？ 正確なことは、志望先のその年度の募集要項を確認する必要がありますが、関西大学社会学部の現行の3年次編入の募集要項を見る限り、出願資格何歳以下というような年齢制限はありませんので、出願資格としては無問題でしょう。 あとは編入浪人が許される環境があなたのほうにあるかどうか。 また、編入試験の面接時に、前の大学を中退した後なにをやっていたか、は聞かれそうですね。編入のために浪人してました、で通用するかどうか？ ただ、私大文系で、元の大学を中退＋編入浪人って、メリットありますかね？ 下手したら「高卒」ですよ？ 1回目の編入試験に失敗したら、元の大学を中退せずにそのまま卒業するか、仮面浪人して編入に再チャレンジするか、元の大学を卒業してから社会人3年次編入で入るか、のほうが、少なくとも「大卒」の肩書きを得られますし、そのほうが就職しやすいと思いますが。
正直なところ、このような質問では適切に答えることが出来ません。 最低限以下のような情報が必要です。 1.現在のあなたの状況（レベル・志望校・学年など） 2.受講される校舎 3.受講できる授業数（予算や時間） 4.レギュラー授業なのか、夏期講習なのか 最低限そのようなことを記載しないと。。。 「そうですね。英語は西きょうじ先生で。。。出来が悪いのであれば読解と文法と志望校対策講座すべて受けたほうがいいですよ。」などなどとなってしまいます。 まず代ゼミに絞って受講するということが微妙な気がします。 別に予備校にこだわらなくてもいい先生の授業を受けるのもためになると思いますが
理科のように分野ごとに分かれているものだと、１桁というのもありますが、 国語とか外国語とかになると、２０～３０点が検定を受けるようですね。 これが、今のところは高校向け教科書では４年に一回のペースで検定があるので、４年分をまとめてみると、全科目をカバーすることができるのですが、そこまでまとまってはいませんでした・・・（単年度の資料ばかり） 教科書検定結果：文部科学省 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoukasho/kentei/kekka.htm （2015年4月）　平成26年度教科用図書検定結果の概要：文部科学省 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoukasho/kentei/1356470.htm （参考）教科書の検定・採択・使用の周期 （PDF:41KB） http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoukasho/kentei/__icsFiles/afieldfile/2015/04/06/1356470_02_1.pdf
英語とかドイツ語を学びたいのなら、東京圏の私立の大学が結構ありますよ。私はドイツ文学専攻でしたが、今でもドイツ語をドイツ人に理解してもらえる程度に話せます。 英語かドイツ語を身に着けるには、英文科、英語学科、英米文化学科、ドイツ語でしたら、ドイツ文学、ドイツ語、ドイツ文化、などで可能でしょう。 １．上智：　英文、英語、ドイツ文学、ドイツ語 ２、独協：　英語、ドイツ語 ３．明治：　独文、英文 ４.　中央：　同上 ５．立教：　同上 ６．学習院：。　武蔵の欧米文化学科は好いと思います。兎に角ご自分で大学の授業内容などをウェブサイトで調べることが役立ちます。日大とか麗澤などでもちゃんと勉強すれば、素晴らしいものが得られるはず。
医師としてのキャリアパスが在京前提なら東大と慶應は双璧と言えるでしょうから、乗り換えの意味は希薄。 東大にあり慶應にないのは「学力で同世代最強集団」に属するという自負、でしょうか。学力ピラミッドでは一段落ちる、されどその一段のギャップは凄まじく大きい。一段めが一握りなら二段めには十握りくらい居るからです。慶應医クラスなら東大他学部にも地方医学部にもゴロゴロ居る。 仮面浪人する理由が「学力称号」以外にあるとすれば、経済的な理由になるでしょうが、その不安があるなら初めから辞退するのが普通でしょうね。 ただし慶應にあって東大にないのは「圧倒的な毛並み」でしょう。それは医学界の人脈形成において学力以上に強力な武器になることは想像に難くない。 京大医学部は理三に受かった連中にとっては「自分よりできるかもしれないヤツのほぼ唯一の進学先」でしょう。もう一つだけあるとすれば東大文一。
既婚者です、早慶ではないですが旧帝でした。 学生時代は学歴でもてるというのはなかったです。 学生時代は女性もまだ将来のことまで考えてる人は少なかったですから。 大学がどこだろうと純粋にイケメンがもててましたよ。 社会人になってからも、どこの大学出身だからって理由でもててる人はおらず、 一流企業に属してる人がもててますね。 一流大学に入ったからといって一流企業確定してるわけじゃないですからね。
過去の回答でご提案いただいたことに感謝してお礼のメッセージでご自身の思いやさらにどんな情報が欲しいのかが伝わらなければ、 過去の回答以上の情報を導く「プロデュース」はできないと思いますよ。
全く問題ありません。当たり前の事です。 質問者様のおっしゃる通り。勉強ができて偏差値の高い大学をでていないと就職先の選択肢がせまくなるのは 当たり前の事です。勉強ができなかった、しなかった者の僻みだと思いますよ。
該当参考書をつぶさに調べた事はないのですが、該当書でわからないとなると可也重症です。 一般に高等学校の数学の説明が詳しいものを読んでも理会できない場合大抵は関係する中学校の数学に穴がある場合が多いです。中には小学校の算数に抜けがあってと云う場合もあります。 具体的にどこがどのように解らないかを示していただければ、（イ）関連する中学校や小学校の箇所を示せるかと思います。（ロ）稀に新しい考え方ができない受け入れられないと云う場合があります。この場合は更に詳しくやりとりをする事になります。（順列組合せ、確率、集合などにその例がある。また微分や積分のはじめも一読でわかるものではない） このようの場合は一番良いのは数学の個人教授を御願いするのが良いのですが、経費その他の理由で中々難しいだろうと思います。 まず、今通ってらっしゃる学校の先生に伺うべきなのです。一度質問してはどうでしょうか。先生もお忙しかったり中には面倒がる人もいるのでうまく行くとは保障できませんが、場合によればわかるように教えて貰えるかも知れません。 ネットのサイトでは、例えばセンター試験問題の解法をみるというのは良いのですが、ご質問のようの使い方はうまくゆくか鳥渡疑問です。
学習院大学の指定校推薦は全学部学科で行われていますが、対象校は毎年見直しが行われています。 http://www.univ.gakushuin.ac.jp/admissions/info/designatedschoolrecommendation.html 経済学部のサイトには書いてありませんが、たとえば文学部史学科では、指定校の選定基準を次のように明記しています。 http://www.gakushuin.ac.jp/univ/g-hum/hist/nyushi-g-suisen.html 「依頼対象校は、過去の一般入試による入学実績の多い高校、および、数は少なくともこれまでに入学した学生の学修状況が優れている高校などから選んでおり、対象校は学科ごとにやや相違しています。」 あなたの高校に、経済学部のうち経済学科の指定校推薦は来ているけれども経営学科の指定校推薦は来ていないということは、指定校の選定基準は学部単位ではなく学科単位で違うということでしょう。 学習院大学の経済学科と経営学科の偏差値を見てみると、ほぼ同じのようですから、学力差の問題ではないと思います。 あなたの高校からは、経済学科への進学実績は多くても、経営学科への進学実績が少ないのかもしれません。他にもっと台頭してきた高校があって、相対的にあなたの高校の地位が（学科の内部で）下がったのかもしれません。 もし、今までは経営学科への指定校推薦があったのに今年からなくなった、というのなら、去年の指定校推薦でトラブルがあった（指定校推薦で合格した先輩が辞退した、など）とか、指定校で入学した先輩達の成績が悪かったとか、そういう理由で外されたのかもしれません。 いずれにせよ、進学した「先輩」の実績によって左右されるのが、指定校推薦枠です。 なお、指定校推薦でさっさと合格を決めて安心したい、という気持ちはわかりますが、あまり興味のない学科に行くと、後で「やっぱり一般入試で他の学科・他の大学を受ければ良かった」とか「今からでも指定校推薦を辞退したい」とか、後悔しますよ。ここのQ&Aでも1～3月頃にそういう質問・相談が増えます。 指定校推薦は原則として辞退できませんし、辞退したら高校と後輩に多大な迷惑をかけますから、指定校推薦を利用するならば、よくよく考えてくださいね。
模試はセンター（マーク）ですか。　だとするとキツイなぁ・・・。 国公立だと１浪か２浪ではないかと・・・。２次小論文、面接とかセンター重視の国公立になると思います。 私立の学費免除←成績のいい人を集めるので多分無い。国公立も正直キツイ。 ここで衝撃の事実。 悲しい哉、英語や国語では５択でも１つの数字に絞って塗れば８０点以上取れた年度がありました。 ◆私だったら、の戦略。 国語は漢文と小問集合を取りこぼさないように、現代文は年にもよりますが今の実力では運ゲーなので捨てる。 漢文５０点取れれば大きいですよ。漢文ヤマのヤマ―三羽邦美の超基礎国語塾 等を私は使っていました。 後は全部なんか塗れば９０点以上は行くのではないかと思います。 古文単語・文法や漢文の句法はなんとか受験前に覚えてください。単語帳１冊で構いません。 英語。長文読めてますか？単語力足りないのでは。なんとセンター英語では全点数の７割強長文で取れます。 逆に長文が読めないと非常にツライ。大問１つ捨てるとかで、限られた時間（８０分）は有効に使ってください。最初の小問集合は分からなかったら飛ばして次行こう。学校から渡されたや単語帳を文法書（ネクステージ？）を回して完璧にしてください。分からない文法は中学レベルに立ち戻っても良いので覚えてください。 リスニングは継続して回す。なるべく頑張って聞き取ろう。使われる単語は簡単なので耳を慣らす。 社会は辛うじて５割来ていますから頑張ってください。 代替案を出すなら公民を学校でやっていたのであれば公民の方が点数取れるかもしれません。浪人覚悟で国公立目指すなら、私としては公民の方が暗記量少ないのでオススメです。大体地方国公立であれば、公民科目を受験の際のセンター科目に選べる場合が多かったように思います。要確認ですが。 数学は捨てよう。今からやってもどうにもならない。点数見てないので分かりませんが。 理科基礎は頑張って暗記して、薄いセンター問題集を買って頑張って回す。だけ。センター参考書は詳しく楽しそうなモノだったらやる気も続くかも？ ◆各教科のまとめ 国語：漢文で満点を目指す。小問集合（漢字、慣用句、古文単語・文法）はなるべく頑張る。あとは運任せ。 英語：大問１つ捨てて、残りの大問を取ることを目指す。単語帳と文法問題集を頑張る。 社会：５割越えているので今の調子で頑張る。目指せ７割。 数学：捨てる。たぶん大差ない。 理科：分かりやすい参考書でモチアップ。薄い問題集回して解けるようにする。あとは過去問。 ◆大学を決めてさらにガンバル教科を絞り込む。 例えば滋賀県立の看護。看護系は総じて偏差値が低い。 http://passnavi.evidus.com/search_univ/1155/subject.html 国語、数学(1)、化基、生基かな？英語、が必須で、日ＡかＢか現社で選択。 ２次試験は英語の１００点満点。 これだったら、２次試験もある英語を頑張って、数学(1)はＩを選択して頑張って、日Ａ選択か現社を選んでガンバル。センターの英語と国語と理科は点数が1/2（英語は2/5）に圧縮される。 『過去の入試結果データ - Kei-net』http://www.keinet.ne.jp/dnj/result/ http://www.keinet.ne.jp/dnj/result/gokaku/15/15g_05.pdf を見ると、 2015年の滋賀県立大学看護の総合（センターと２次の点数を合わせた点数）の最低点は 389/600。 センターは合計で340/500を目指す。６８％。 ２次の英語は50/100を目指す。50％。ただ、２次の方がセンターよりも難しいので、センターで取れた方が良いに越したことはない。 今の実力だと結構厳しいんだよね・・・。得意科目が無いからなぁ・・・。 日Ａか現社を８割目指して頑張り、他は７割目指して頑張る。 あとはガンバレしか言えないね・・・最終的に私立だけど、その場合は英国社だね・・・。
まずは、国公立はセンター試験を受ける点でライバルが多く、経済学部は人気で同じ大学内でも難易度が高い、という点では、 滋賀大学の経済学部は、滋賀大学の文系学部の中では一番難関のようです。そして、経済学は、文系学部とは思えないほど数学的知識をもっていないと最先端の分野や研究・就職に近づけない学問なのです。 その意味では、関大の文学部は、外国語学部以外は、経済学部ほどの難易度ではないでしょう。ただし、そこで何を学んだか、どんな大学生活で人間力を磨いてきたか、というので就職活動に勝負をしないといけないでしょう。 最後に、「数学が破滅的」は「数学が壊滅的」だと解釈して回答しましたが、文学的意図からあえて選択したのであれば、その点、ポイントがずれての回答になっている場合はご容赦ください。
　下記から直接サークルの世話役の人に連絡するより無いように思います。案外羊頭狗肉かもしれませんね。　 　https://momiji.hiroshima-u.ac.jp/momiji-top/life/kasumi-culture.html
今春、受験をした学生の母親です。確かに、私立の滑り止めから始まって受験料、国立に受かれば無駄になる入学金 それだけで、結構、使いました。 ひとまず、合格することを考えませんか。私立だと特待制度等ありますよね。 まず、勉強をして合格をしなければ、お金が溜まっても意味ないですよね。 大学受験は本当に苦しいです。息子は国立志願だったのでスパンも長く、苦しかったたはずです。 お兄様の前途を応援しております。
正直、高校２年が終わって、高３の４月から浪人組と初めて同じ模試に参加するようになる時点で、一通り範囲はかじってある状態でないと、模試で志望校内順位とか出ても何も参考にならない、というだけです。 あとは、浪人生が取れて現役生が取れてないところを重点的に、難易度や履修の有無を問わずに、自分が理解できるまで解き直す（答えを教えてもらっただけで残さず、なぜその答えになるかを参考書あり＆時間無制限で自力でたどりつく）だけの一年間です。 だって、９月から準備しても、四ヶ月後の１月にはセンター試験、２月に私学、２月末から国公立、と、短期決戦になってしまうだけなので。
ダメです。それでは、入学する４月からの支給に間に合いません。 ４月からの支給を求める人は、事前に高校から大学の窓口に申請書を出しておいて、あとは学力検査で合格できれば自動的に奨学金の支給が開始できる、というようにしておきます。 そのために必要な条件などは、進路担当の先生などが持っている過去の資料や、現在の志望大学のサイトにある奨学金制度のページを検索して、それとともに進路相談してください。 大学 奨学金 OR 奨学生 OR 学費免除 OR 学費減免 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A7%E5%AD%A6+%E5%A5%A8%E5%AD%A6%E9%87%91+OR+%E5%A5%A8%E5%AD%A6%E7%94%9F+OR+%E5%AD%A6%E8%B2%BB%E5%85%8D%E9%99%A4+OR+%E5%AD%A6%E8%B2%BB%E6%B8%9B%E5%85%8D
河合だと國學院55、駒澤50、帝京35。 ベネッセだと國學院60、駒澤56、帝京49。 河合の偏差値で見てしまうと帝京が著しく低くなってしまうのは河合の受験生（受講生）がそういうレベルを対象としていないということ。 むしろ進研のほうがこれらのレベルには合致しているでしょう。 ということであなたの現在地はベネッセで言って50くらい。 MARCHレベルでは一番近いところでも偏差値67です。 その差17。 一般に浪人生の伸びは平均で年間3。 つまり、今年あなたが平均的な伸びを確保したとしても53ですからMARCHはもちろん駒澤にも届かないでしょう。 高校が61だから地頭もそれくらいあるとしてもやはりMARCHには届きません。 これでは河合に行く意味は無い、というより時間と金を捨てているだけです。 元々河合や駿台のような大手予備校はMARCH以上を相手にしていて、日東駒専以下にはあまり合格者を出していません。 変なプライドを捨てることです。 それが出来れば宅勉だけで駒澤に届くはずで、出来なければ今度は帝京だって怪しくなるでしょう。 「3浪以上だと新卒扱いじゃない」というのは正確ではありません。 新卒は新卒です。 ただ多くの企業では24歳を学部卒の一つの基準として置いています。 ゆえに2浪（あるいは2留）まではOKと言われるのです。 推薦などで実力不相応の大学に行って人生二度目の6年生なんてやってしまうと途端に就職が厳しくなるわけです。
その程度であれば可能でしょう。ただ質も要求されます。全統模試であればチャートをできれば70は超えてきますよ。 量的にいうと受験生の4-6月にする量の半分程度ですので普通でしょう。
世の中（現代社会）のありようを個人目線（思想）で見るのが倫理、周囲目線（枠組）から見るのが政経。倫政やれば復習くらいにはなるでしょうね。 受験で現代社会を勧められるのは２単位科目、つまりインプット量が少なくて済む、簡単だからです。地歴Ｂに対する端折り版のＡ科目みたいなもの。上位大学では合わせ技４単位相当の倫政指定のところも多くなっています。現社ＯＫのところ決め打ちなら、三年次の倫政の定期考査は軽く流せばいいでしょう。
「・学費が年間400万円ほどで、アメリカの滞在費も高額になり、金銭的な面で挑戦できる日本人の分母がかなり少ない。」だけが正しく、あとは誤解が入っていますので、 「かなり優秀で返済のいらない給付型の奨学金がもらえるレベルの生徒」でないと「ハーバード・カレッジ」には入れません。（大学院など専門分野になる「ハーバード・ユニバーシティー」は、すでに日本で大学を卒業してからの進学も比較的容易） 「・人種？国？枠があるので、そのカテゴリーの中のみでの競争となる。」 アファーマティブ・アクション - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%96%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 という、優遇はあるが、それに応募する前の SAT (日本のセンター試験のような到達度テスト) のスコアは、ほぼ満点でないといけない点は、人種などのマイノリティーか否かで区別が無い。 「・言語の壁もあるので、幼少期から英語が話せるような環境の人間しか選択肢に入れない。」 SAT の問題が理解できる英語力であれば問題ない。むしろ、英語でのエッセイ（日本語で小論文を書くようなもの）の「作法」を知らない人間は排除されるので、金持ちの良家の子女は、専門の予備校のようなところで「アイビーリーグの作法」を叩きこまれる。それを知らない人間が受けてもムダ。 ハーバード・カレッジには、英語クラスも併設されており、第二言語としての英語を学ぶ環境は提供されている。その分、猶予期間は限られているのと、講義受講が遅れるので学費負担と生活費負担が増える、というだけ。 「・実際の問題は中学卒業レベルに毛が生えたようなものである。」 SAT は達成度テストであるので、アメリカの一般教養が日本の高校レベルの範囲を扱うことも含めると、SAT の問題はそのレベル。だから、「ほぼ満点でなければ話にならない」 「・さらに、高額な寄付を行った家庭の子弟に対する特別枠がある？」 ない。「アファーマティブ・アクション」の考えに反するのと、良家の子女が有利なのは、先述の「予備校」の存在とその高額な学費のためだから。（金持ちが有利である理由が違う）
一番古いのは2000年版（99年発行）です それの目次は 関東私大Ａグループ／関東私大Ｂグループ／関東私大Ｃグループ／関東私体Ｄグループ／関東私大Ｅグループ／関西私立大学グループ／女子大グループ／国立大グループ／関東私大理系グループ となってます。 楽天ブックスや紀伊國屋書店の方が目次情報が充実していますが、 過去を含めて一般地方国立大はなさそうです。 2001年版では目次に国立大学という文字が出てきません お近くの大学図書館にでかけて現物をご確認ください。 http://ci.nii.ac.jp/ncid/BA41606869 同時期に朝日新聞社から大学ランキングというのが出てますけど そちらの可能性はありませんか？
No.1です。 はっきり言ってしまうと、4年生の薬学部出て薬剤師になれなかったからといって、研究方面に進むしかない、というのはないです。「研究職目指すなら、最低で修士」です。製薬企業を含め大手企業なら、修士でも博士でも、かなりの人は「開発職」と思って良いです。 理系のそれも実験科学系の4年の学生生活のうち、授業という形で行う実験は、先生方が用意したストーリーに沿って行うものです。だって、知識入れても手を動かせないんですから。その練習です。 早くて３年、まぁ4年になって、研究室に配属。卒論研究の段階になって初めて、自分で実験の計画立てて試薬作って測定して…という事になります。 論文テーマだって、学部だと教授陣に「これね」って与えられる事も大半。 自力で新規の知見を得られました。と、対外的に言えるのは、正直博士号とった人です。（修士なら、そこまで結果は求められないけど、博士は結果を求められます。） 正直、学士だと時間が足りないんです。大学の夜遅くまで残って学生実験やっても、卒論頑張っても、やっぱり自力で何かするには経験不足で終わっちゃうんです。だから正直、学士で「研究職」は厳しい。やり残した感があるから、わりと大学院に進学しちゃうんだと思います。 （もちろん、学士卒で、博士の下で働く人として採用されることはあります。でもしれは研究職というよりも手足としての意味での採用です。） 研究の現場であればどんな仕事でもよい、という意味なら学士卒もありありです。 選択肢、としてどの学部？と悩んでいるなら、好きなものにしたら？と思います。 製薬といっても、新規物質を探して世界の僻地に行く場合もあり。山のようなサンプルを手にして、さぁどうやってスクリーニングする？から始まったりもする。合成する場合もあるし、微生物や細胞に作らせる場合もある。効くかどうか確かめるために、対象の病気のモデルの動物を作り出す必要だってあるかもしれない。毒性だって、赤ちゃんやその元まで影響するか調べなきゃならない。その動物だって、ねずみだけじゃない。ウサギだサルだ、と色々。期間も様々。その間、当然世話も。 もの自体だって、構造調べて、副産物も調べて。体内に入ったら何処に行くのか、どれくらいで行くのか。どれくらい留まるのか、どれくらいで出て行くのか調べねば。 製造方法決めて、分析法決めて、薬の形態も決めて、投与方法も決めて、目指すは人への投与（臨床試験）…それでも、効かないかもしれない。 そんな山のように溜まるデータやら書類やら、それらも全部別部署がチェックいれてミスや手順を外れてないか調べなきゃいけない。 製造に使った原料だって、試験してチェック。作った現場だって、色んな項目チェック。試験した部屋だってチェック。動物や人に投与した薬だって、投与した後もチェック。 認可された後だって、副作用が起きていないかチェック。暫くすればジェネリックが追いかけてくるから、その対応だってせねばならない。 なので、薬学部だけじゃダメなんです。 多分、生きているものとその世界の仕組みを明らかにしたい、という目的が背後にあるような学部学科なら、わりと対応できるのでは？と思います。 （でも、高校生なら、単純に「これ面白そう」で選んでも良いと思います。大学に入ってから、その「面白そう」は浅かったな～って打ちのめされながら、もっと深く学んでいけば良いと思います。きっと、もっと知らない世界が広がっていて、気が付くと違う道に進んでた、なんてこともあるでしょうし。それもそれでとっても楽しいと思いますよ。）
親の財力や親の職業も大事ですよ。 賢くても親に大学に行かずに家業を手伝って働いてくれといわれて高卒で働いてる人もいます。
>先週行われた中間テストでははじめて学年1位を取ることができました。 ================================== ・・・・・釣りでは無く本当ですか？・・・・・・ ================================== 中学で勉強せずにあまり成績を取れずいきなり高校１で学年一位を取ることが 出来れば大いに才能あり、地頭抜群と言うことになります。 高校偏差値６５の中高一貫校なんでしょう。 いわゆる高校偏差値と言うのは入試において７０％位合格することのできる レベルを言っているので、このレベルの私立中高一貫校のトップは違います。 関西でもいわゆる高校偏差値６５と言われる中高一貫校から例年トップレベルの学生は 例年神戸大学の医学部、大阪市大の医学部に合格者を出し 時には阪大.京大の医学部にも合格者を出してます。 貴方の言うとおり国公立大学医学部に合格する人は地頭の良い人です。 しかし中学であまり勉強せず、高校になっていきなり学年トップを取れるなんて 才能抜群、地頭抜群でしょう。 釣りでなければ、阪大の医、京大の医も夢ではない。 ＞ビリギャルだって同じ県の私立中学に入ってたそうで、勉強サボったから ＞ビリまで落ちたわけで元々それなりの才能はありますよね？ そうなんですよ、その通り、騙されてはいけません。 落ちこぼれの僕でもこの勉強法で東大理IIIに合格したと自慢して本を書いている 人もいますが、騙されてはいけません。 灘中灘高なんですよ。灘中に受かるなんて地頭抜群。 入学の時５番以内の成績で合格し、その後、手を抜いていたので成績が 悪かっただけで高校になって本領を発揮しただけです。 灘高からは東大理III２０人、京大の医２０人の合格者を出した年も有るくらいなので 当然です。
ある程度の規模がある塾なら、おそらく英語担当とか数学担当という感じで分担されるでしょうが、小さいところだと一人の先生が何科目も教えるということにもなりかねません。 ですから、教えられる教科が多ければ、いざ本格的に講師として就職する場合、規模の大小を問わない分有利になるかもしれません。 ちなみに、学校でも中学からは先生も専門化されて、国語なら国語、数学なら数学という感じになっていますが、例えば社会科の先生になる場合は、大学では史学科とか経済学科などを専攻しているびが一般的だと思います。 ですから、教育学部に行かないで、今学びたいと思っている心理学を進路とした方が良いと思います。 学校の教師になりたい場合、教職課程というのが、通常の必要な授業とは別にありますから、履修した方が塾講師になる上でも役立つことはあるのではないかと思います。
志望書であろうが、論文であろうが、まずは結論から始めて、結論で締めた方が読んでいてわかりやすいですよ。 結論→背景・理由→締め これを意識してください。 内容の方は、読んでいて素晴らしくわかりやすいです。あとは順番と110文字の肉付けですね。 質問者様の場合、あなたが学んできたバックグラウド・背景から書きはじめていますので、文章構成を結論から書いたものにしたほうがもっとわかりやすくていいとは思います。 最後の二行の締めの部分はこれでいいと思います。 結論: 貴学には、私が研究を希望する環境システム学講座があります。この講座の環境情報システム学研究室で、自動観測ロボットについて学びたいと思っています。 理由・背景: （結論） 志望した理由としては、短期大学で学んできた経験から自動観測ロボットの必要性を感じ、それに関して勉強したいからです。 （背景・課題） 短期大学では、農業や林業についての幅広い知識をつけたいと思い勉学に励んできました。授業では、農業人口の減少と、農業従事者の高齢化が問題になっていることを知りました。農業従事者の高齢化の要因は、新規農業参入時の初期投資費用がとても高いことと、また労働に、きつい、汚い、危険であるといういわゆる3Kのイメージが定着していることだと思いました。 （解決策） 私は農業の機械化と自動化を進めることがこの問題を解決する有効な手段の一つであると考えました。そこで着目したのが自動観測ロボットです。自動観測ロボットは、土地の地すべりの観測や火山活動の観測、気象の観測をしてそのデータを可視化することで、人間の生活や農業に役立てるものだと聞きます。この研究により、地域ごとの農業の最適化を図ることが可能になり、観測したそれぞれの地域の気候状況に合わせて対策を講じることができます。 もともと機械に興味があり、高校の部活動では、プログラミングに取り組みました。このプログラミングの経験から、短期大学では農業機械の授業を選択し、実習では実際にトラクターや耕耘機を操作し積極的に学んでいます。 その過程で、(自動観測ロボットをより深く勉強研究しようとしたきっかけ・経験を入れる)。 締め: 貴学の「農業と情報通信技術の融合による新しい農業」に関する研究は他の大学にない研究だと思います。 貴学入学後は、幅広い知識をつけるために、できるだけ専門以外の講義を受けたいと思っています。また、他学部生との交流を積極的に行いたいです。　将来は、研究や講義で学んだことを最大限に生かして農業機械を取り扱う企業に就職し、農業に貢献したいです。 単純に順番を変えただけなので、おかしいところもあると思いますが、自分で試行錯誤して作ってみてください。また当初の110文字肉付けよりもオーバーしてるかもしれませんが、その点は自分で削るなりしてみてください。
受け売りですが難度が高い順に　解釈教室＝透視図＞ポレポレ　のようです。 「偏差値30から85を超えるための最強の英文解釈おすすめ参考書25選」 http://academia-hensachi30-70.com/archives/11290 大昔の個人的体験からは「解釈教室が理解できるなら大学受験で他の教材は特に不要、あとは読み込むだけでいい」と思います。 というか私の時代にはそれしかなかったわけですが、記憶に刻まれる名著でした。すでに古典・レジェンドと化しているのでもっと優れた教材、時代に合ったものはでていると思います。
＞保護者の所得証明書は必要あるのですか？ 　・家計基準で奨学金の貸与対象になるかどうか決まりますから（審査が受けられるかどうか） 　・所得証明書の提出は必要です（保証人になるならないは関係ない） 　　（家計基準に該当するかどうかを、所得証明書で判断する） http://www.jasso.go.jp/saiyou/daigaku.html#ysaiyoh
本に関わる仕事と言ってもいくらでもあります。 書店アルバイトなら、明日からでも始められるでしょう。 とりあえず出版社だと ・有名大卒→新卒で大手出版社入社 ・本が好きすぎて勉強が疎かに→アルバイトで潜り込んで働いているうち小さな出版社の社員に 知る限り、この二つのパターンが多いです。 直接知っている人で、有名どころに新卒で入った人の学部はまちまち。 文学部ばかりと思いきや、法学部、教育学部、あるいは理学部なんてのも。 要するに学部は関係ないってこと。 むしろ私は、上智以外でマスコミ関係の学部学科卒の人を知りません。 多分そういうところには、憧れている「だけ」の人が行くのでしょう。 今から準備したいなら、とりあえず東大早慶のどれかに進むことです。 勿論読書も。息を吸うように沢山本を読む人達の業界だから。 好きなものしか読みたくないとか、 頑張らないと読めないというなら諦めたほうがいい。
まともな受験生は、受験のための勉強をします。定期テストなんて片手間でやるものです。 勉強する気が起きなければ、そもそも進学しなければいい。カネの無駄ですから。
夜はテレビを見たくなったりメールが来たりと誘惑が多いので、 夜は早く寝て、朝早くから起きて勉強してました。 やる気の出し方は、自分が勉強しないと誰も代わりにしてくれないと言い聞かせてやりました。
日本語が好きで日本語を極めたいなら、 コピーライターは最もお勧めできない仕事です。 巷にあふれているキャッチコピーや広告の類をごらんなさい。 どこで日本語が大切にされていますか。 それでも仕事と割り切ってコピーライターを目指すなら、学部は取りあえずどこでもいいです。 卒業後に広告代理店か出版社に勤めて経験を積み、独立するなり、別の会社に移ってスキルアップを目指すなり、進路は人それぞれあります。
学校に行けるということは、うつ状態は寛解して、処方薬があれば平常の生活ができる状態に戻っていますし、 友人に会うのが楽しい、ということで、興味や趣味に対しては意欲が出るくらいに回復している兆しです。 あとは、家庭教師や勉強が、それくらいのストレス・負荷として与えられても、その１時間なり２時間なりを集中できるか、 家での勉強を乗り越えてその晩に眠ったら、カラダの疲れだけではなく、頭・ココロの疲れも取れるだけの負荷に収まっているか、という配慮をするだけです。（心療内科の先生のお言葉もそれを懸念して、周囲が疲れの様子を見守りながらペースを決めた方がいい、とおっしゃったものと思われます）
500で十分だと思います。 ただ内容でなく、質しだいですが
防衛医大や産業医大、自治医大であれば就職活動は要りませんが、選り好みもできません。入学できるだけの学力があればですが。
就職は全然問題なく可能。 不利なのは、名古屋にしか拠点がない会社に絞ると、東京での就職活動ができないので、講義やゼミの合間に名古屋との間を往復しないといけない（特に何社も受ける場合）こと。 名古屋へのUターン求人、などのフェアが東京で行われることがあれば、それを最大限に活用しないと、多数の会社に応募しても交通費がもたない。 あとは、名古屋に支社や拠点がある「本社が東京で、東京採用の名古屋配属」という会社も応募して、可能性を広げておかないと、名城とか愛知学院とかの地元応募者に名古屋限定の枠を先に取られたときに、どっちつかずになるので、簡単に応募を控えたり内定を蹴ったりしないこと。
どこの大学に限らず、先ずは高等学校卒業水準の英語力を、万遍なく身に着ける必要があります。英文を読んでよく理解できないのは、文法とか単語とか言う問題ではなく、その文章を理解するだけの英語力を持っていないということです」。したがって、先ずは、高等学校卒業時に要求される英語力を確実にものにする。 恐らく、高校2年終了の水準にも達していないのかな？要するに、勉強不足のようです。教科書を100％理解できるようにすることが先ず必要のようです。
私は、単純に、わからない問題・頭の中で着手点が思いつかない問題が残ると気持ち悪いので、その日のうちに納得できるように飲みこんでいくだけで、自然に大学受験対策になっていました。 あとは、小学のときから高校までに興味が一番強かった分野で、日本で最先端を行っている大学で学べるなら、とそこを受験するのが第一志望にすぐ決まりました。あとは滑り止めは同じ分野のところばかり。 今のままで入れる大学がわかっているなら、とりあえずその大学を第二候補にしておいて、 あとは就職に有利かとか関連する職があるか、というのを考えずに、大学４年間だけはその分野の最先端をみて、その後の社会人としては本業は別にやって、趣味としてライフワークを楽しむ糧を大学で大量に吸収する、というつもりで進学してはいかがですか。
かつて早稲田も慶應と並ぶ東大併願校だったけど… 少子化～競争率の低下に依り、 慶應(法)82%＞早大(政経)18% といまや慶應の滑り止め もっとも、 早大(法)100%＞上智(法)0% 上智には圧勝 ↑合格者優先入学率 … 国立比較の序列的に 東大S 慶應≒一橋A+ 早稲田≒横国A 千葉大≧上智≒首都大A- ～スポーツ等特待枠や内部指定枠を含まず、純粋にペーパーエントリー組比較 … ビジネスマン 評価の高い大学 ベスト5 1ICU 2上智 3早大 4外大 5慶應 評価の低い大学 ワースト5 1法政 2立教 3明治 4横市 5青山 … マーチ以上はたいてい法学部に国際系込み 明治や法政は組合等(JRやNTTなど)一定の評価あるも… 青や立～は金融系以外は今一歩 ～週間ダイアモンド2014調べ
電力は 九大、九工、熊大、阪大、京大～国立大有利 あとは親御さん世襲等、よほどのコネが… ほかインフラは、 NTT西…阪大、九大、神大、立命館 ガス…阪大、京大、九大、神大、早稲田 一方 JR九州…九大、九産、佐賀大、福大、久留米大、西南学院、九工、鹿児島大 ～九大強いが地元優先の模様
そのクラスだと理科は一つでいいはずですが二つやるのですね？ まあ芝浦は物理化学を半分ずつ解いてもいいのですが。となると範囲を絞る作戦？ よく見えない。 教材は河合の「やっておきたい英語長文」シリーズを300から、数学は「黄チャート」あたりを勧めておきます。無難な定番なので。
そーだね！！ やめたほうがよいよっ！！
女性がそのように思うのはしごく当然なことです。高学歴の男性の生涯収入は高卒の何倍もあります。特に現役後半の所得は大差が付きます。親もそのようにさせるために娘を女子大学に行かせているのです。東大や慶応に通う女子大生はそのようには思っていないでしようが、女子大学のキャンパスにはいっぱいいるとと思います。自分が高学歴にはなれなかったが、高学歴の男性のお種をもらって生んだ子は高学歴になる確率が高いからです。
◎勉強法 ・世界史授業動画（世界史20話プロジェクト） http://historiamundiproject.blogspot.jp/ 授業形式の世界史参考サイトです。 ・世界史講義録 http://www.geocities.jp/timeway/ 講義を文章に置き換えてあるサイトです。 ・NHK高校講座 入門としてはいいと思います。 ・集英社文庫　漫画版 世界の歴史 全10巻 同じく入門として ・ナビゲーター世界史B 教科書に代わる参考書としては有名 ◎問題集 ●入門～標準 ・山川出版社　30日完成スピードマスター世界史問題集世界史B ・Z会　入試に出る 世界史B 用語&問題2000 改訂第2版 ●標準～応用 ・Z会　実力をつける世界史100題 ●入門～応用 ・世界史問題集完全版 (東進ブックス パーフェクトマスター) ●MARCH対策 ・山川出版社　関東難関私大入試対策用世界史問題集 ※但し、10年前のものなので注意が必要 ●論述 ・河合出版　判る!解ける!書ける!世界史論述 ・山川出版社　詳説世界史論述問題集 ・パレード　世界史論述練習帳new
数1数2数A数B(数列　ベクトル) 新課程チャート式基礎からの数学1+A チャート研究所 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4410105752 チャート式基礎からの数学II+B 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/441010585X チャート式の例題を用いて最低３回例題を解く（問題を見て解答が浮かぶ位まで） 文系数学の良問プラチカ 数学1・A・2・B (河合塾シリーズ 入試精選問題集 4) 烏山 昌純 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4777214877 チャート式ができるようになったらこれで考える練習を行う。 これを終えて初めて過去問にて演習 英語1英語2　リーディング　ライティング リーディング 英文読解入門基本はここだ!―代々木ゼミ方式　改訂版 西 きょうじ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4896808371 これにて基本的な読解をできるようになる 大学入試世界一わかりやすい英文読解の特別講座 関 正生 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4046025468 でも可能 単語は現在使用している単語帳をする 後は大学の問題構成によって異なる。。。。 生物基礎・生物 大森徹の最強講義 生物I・II 新課程増補版 (シグマベスト) 大森 徹 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4578240673 これを読み理解しながら 学校で使用しているワークをまずする。 そのあと 大森徹の最強講義問題集150問生物I・II (国公立・難関私大受験) 大森 徹 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4578240541 その後に過去問 化学基礎・化学 教科書を見ながら学校のワークが完璧にできるようになるまでやりこむ その後 化学重要問題集 2015―化学基礎・化学 数研出版編集部 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4410143255 これで問題演習 基本的には基礎は夏休み前がリミットです
特に専攻分野の制限はありません。 キャリアカウンセラーとか、大学生・新卒とかへの資格のための教材・クラス(進学予備校など)、新社会人の導入研修などを手掛けている自治体や民間企業を想定すれば、特に専攻＝学部学科は問いません。 ただ、それだけの説得力がある生き方をしてきた、という生き残り力のある人・ありそうな人に教えてもらいたい、というのがお客様の気持ちなので、 そういう生き方をして自分も将来をつかみとろうとする経験と試行錯誤をすることが、それ自体もいい実務経験であり、就職のときのモチベーションと採用側の興味にもつながるかと思います。
工学系志望～ある程度の進学校の場合 国や公民(得意なら地歴も可)はセンター対策までなので授業を完璧にこなせば○ 問題は理科。理科大や上智は物理1科目だけど…国立や早慶は化学も必要となる。→数学と同じく自分に合った参考書を。 どの科目にも言えるけど一冊を完璧してから次へと。 ※速読の上級は不要。→文学部や外国語学部～志望で時間余ったひと向け
表向きの成績や経歴だけが良くても、実際に面接したときの人格が最低ならば、そんな人間を学校の名誉と後輩たちの推薦枠のためにも送り込むわけがありません。 最終的には、学校が学校長名で推す生徒を決めるのですから、ヒステリックに他の生徒との比較にこだわったり、ストーカー的に自分の推薦がされるか確認しにくるような生徒は、教頭や教務主任・学年主任などに素性を確認した上で書類を書くのです。
何をするか！によって変わってくると思います。 無試験入学がダメということは無いと思います。 ただし、無試験でもコツコツ勉強するような人であれば良いですが、 楽な入り方を希望している人は、やはり勉強もしないと考えられるのが 客観的に一般的な考え方です。 （なぜって？決めつけじゃないか？と思われるかもしれませんが、 試験を受けることが苦痛である理由は、勉強しないといけないからでしょ？） もしあなた様が、本当にコツコツ勉学していてそれについて深めていきたいと 考えているのであれば、何も特別身構えて勉強せずありのままで試験を受ければ良いと思います。 あと、大学入ることが目的になっているように受け取れますが、 そもそも有名大学に入りたい理由はなんなのでしょうか？（自己満足のためでしょうか？） 有名大学に入っても勉強についていけなくなるようであれば無理しても仕方ないと思いますよ。 理想的というのもあなた様の主観であって、試験で理解できていることを確認して 入学したいと考えている人たちもいるんだなという感じで理解されてはいかがでしょうか。 (少数人ではあると思いますが、少数意見も認識する程度の懐の深さを持つ人になれるように頑張ってください。)
やっぱり自分の興味のあるもので決めるのが普通ですが、興味がある分野が自分の分野から遠い場合は、ひとまず大学に入ってから学部を変えるという方法もあります。 ただしハードルは高いと思いますが。 とりあえず歴史に力を入れている大学や有名な教授を調べて、その大学に入学すれば講義を受けることは可能です。 しばらくやってみて、本当に学部を変えるぐらい好きなものなのか、趣味程度なのかを検討してみるのも手だと思います。
慶應≒阪大 なので 慶應＞名大＞北大＞理科大＞上智≧明治≧中央 かな？ 工学も分野に依るけど… 材料や航空なら東北大は東大に継ぐとかあるし、 早慶＞…＞理科大 の間に国公立 旧帝～神大、官立(筑波・広大・千葉・新潟・金沢・岡山・長崎・熊本)、横国…とかあるので、理系は国公立無難
課目外活動の評価はそれほど高くはありませんので、気にする事はありません。 それより、評定平均を0.1UPを目指しましょう。
英語 単語 速読英単語 (1)必修編 ［改訂第6版］ 風早寛 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4860669878 英作文 CD2枚付 竹岡広信の 英作文が面白いほど書ける本 竹岡 広信 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4046025263 長文・和訳対策 英文読解入門基本はここだ!―代々木ゼミ方式　改訂版 西 きょうじ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4896808371 大学入試世界一わかりやすい英文読解の特別講座 関 正生 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4046025468 センター試験対策 センター試験英語「文法・語句整序」の点数が面白いほどとれる本―0からはじめて100までねらえる 竹岡 広信 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4046026146 決定版 センター試験 英語[読解]の点数が面白いほどとれる本 竹岡 広信 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4046000414 国語 現代文 現代文読解の基礎講義 (駿台受験シリーズ) 中野 芳樹 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4796114351 板野博行のターゲット現代文(改訂版) 5私大編レベル2 板野博行 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4010337680 板野博行のターゲット現代文(改訂版) 4私大編レベル1 板野博行 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4010337672 古文 板野のステップアップ古文 1(必修編)―大学入試 板野 博行 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4434108875 古文文法ゴロゴ 板野博行 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4434144898 板野のステップアップ古文 2(センター編)―大学入試 板野 博行 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4434108883 漢文（センター用） センター漢文ゴロ56―銭形漢文・増補改訂版 板野 博行 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4434167952 数学 チャート式（数IＡIIＢ）例題 文系数学の良問プラチカ 数学1・A・2・B (河合塾シリーズ 入試精選問題集 4) 烏山 昌純 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4777214877 社会 地理 改訂版 センター試験 地理Bの点数が面白いほどとれる本 瀬川 聡 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/404600035X 倫理 センター試験倫理の点数が面白いほどとれる本―0からはじめて100までねらえる 村中 和之 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4046025360 理科 決定版 センター試験 生物Iが面白いほどとれる本 (センター試験の点数が面白ほどとれる本) 大堀 求 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4806143472 センター試験は基本的には過去問を通して練習することをお勧めします。 何かあればどうぞ
一概に比較はできませんが、同じ偏差値なら国公立の方が難しいかと思います。 国公立 7科目の偏差値が60 私立 3科目の偏差値が60 当然、科目を絞って勉強した方が効率がいいことになりますので、多くの教科の平均で偏差値が同じ方が上だと思いませんか？ 予備校の偏差値って、その予備校が行っている模試等における偏差値であって、その大学の入試問題における偏差値じゃないので。
香川大学は、国立大学に入られて、親御さんには学費での親孝行できたんだろうな、 近畿大学は、関西の私立大学として、いろんな有名人も出てるから名前は知ってる、 という程度。大学と各部名だけじゃなく、本人の受け答えとか文章みないと頭の出来はわからないから、全然先入観をもたない。
テキストを兼ねるとすれば、あまり難しいものは避ける。「総合的研究」などを避ける。　　　 で、「よくわかる」かな。これなら、テキスト代わりにできそう。　　　 それで、「大学への数学」の「1対1対応」シリーズとか、「新数学スタンダード演習」とかを合わせる。　　　 物理は、これも「よくわかる」で、「物理（物理基礎・物理）　標準問題精講」を合わせるとか。　　　 　　　 　　　 テキストと、問題集みたいな関係。　　　 テキストを読み、解きつつ、（ある程度読み進めてから、）問題集を試す。　　　 　　　 　　　
優先させるのは「学校の勉強」予備校に行くのも部活引退後でよかったくらいだ。 今の君は消化不良を起こしているような気がする。せっかくの努力も台無しだろう。 そもそも、何もかも捨てずに１００％やろうというのが無理だよ。 野球部は辞められないんだろうから、本格的にやるのは８月からだな。 スポーツ推薦で大学に行く気がない一般受験希望者は大抵が浪人覚悟だ。 時々、難関進学校の野球部員が現役で東大に入ったりもするようだが、あれはもともとの頭がいい。人が３時間掛かる課題を１時間で済ませられる。 普通の人間は、引退後から始めても現役で行けるような大学に甘んじるか、浪人して１年みっちり頑張ってみるか、どちらかじゃないかな。
明治学院大学はマンモス大学で誰でもOKです。 成蹊大学はエリートや富裕層の子息が高校から上がってくる小さな大学です。一般人はバカにされ肩身が狭いだけです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E8%B9%8A%E5%A4%A7%E5%AD%A6
一般行政～地方公務員や民間志望なら工学部 教員志望なら理学部
私の行きたい大学の基準に出席数はなく、校内選抜で出席数が関係する これが全てだと思いますよ、推薦を目指すのは自由ですが可能性は低い、と言うことですね。 ここからがアドバイスですが、多分質問者さんは推薦を受けずに一般試験だけに絞り、万が一不合格に終わればきっと後悔すると思います。 可能性が低くても「ゼロ」では無いのだから、挑戦する価値はあると思います。 過去の出席はどうにもならないので、これから休まないように注意して頑張って下さい。
奨学金は大きく分けて2種類あります。 1つは給付型奨学金。もう一つは貸与型奨学金です。 給付型奨学金は返済の必要が無い、タダで貰えるお金です。これはあなたが言うように頭が無いと貰えません。 貸与型奨学金は返済の必要が有る、いわゆるローンです。これは更に2種類に分かれ、利子無しか利子有りになります。利子無しは頭が無いと貰えません。利子有りは成績不良でも貰えます。 医学部のような高額な学費を必要とするのでなければ利子有貸与型奨学金で学費は賄えます。 給付型奨学金も貸与型奨学金も審査に合格しなければ貰えません。 また入学金は出ませんから合否発表までに数十万円用意する必要があります。 お母さんとお姉さんの収入で入学金が用意できればあとは本人次第です。 経済的には決して楽な道ではないということを話しましょう。 借りた金は返済しなければならないからです。 学費が年間150万円だとします。それ以外の副教材費、交通費、食費、交際費、スマホ代などをバイトで賄うとして、奨学金からは学費分として毎年150万円借りるとしましょう。貸与額は月額12万円が限度ですから4年間の総額は約580万円になります。これに利子がついて返済総額は775万円になります。 月々32297円を240回、つまり20年間、40代半ばまで借金を返し続けます。 さて、高卒女性の生涯賃金は1億2千万、大卒女性で2億1千万です。 これだけ見れば大卒のほうがお得です。 ただ大卒の収入は偏差値45の大学が基準です。 偏差値40未満の大学では高卒と大して違いません。 大学偏差値は高校偏差値より10下がります。 大雑把に言えば、妹さんの高校が偏差値50だとするとただ単に借金を背負うために大学に行くことになります。 大学に行くというのは冷静に計算しなければ大失敗します。 学びたいことがあって進むのなら最後まで続くでしょうが、そうでなければ中退する可能性もあります。 中退すれば投資は全てただの借金です。 みんなが行くから自分も行きたいというのは裕福な家庭でなら許されるでしょうが普通の家庭では許容できることではありません。 以上の情報を踏まえ、家族はどこまでサポートできるか、本人が就職できなかったときにこの借金は返済可能なのか、それを承知で本人は進学希望なのかを家族全体で理解しておく必要があります。 進学するなら受験費用や入学金の準備も今から始めなければいけませんからね。
まずは、国語の現代文の「論説文」の能力を磨いてください。これで、「筆者が何を言いたいか（たいてい常識とは少し違う主張がある）」が見つけられます。 その後、英語の長文読解の「論説文」を読む能力を磨くとともに、「分からない言葉が紛れていても、筆者が何を言いたいかがわかる」ような段階に行きます。 その英語の論説文の成績が上がるとともに、漢文の点数も上がるのがわかるかと思います。（キリスト教的主観か、仏教・儒教・道教的主観か、という違いで結論が変わる程度で、論ずることにはかわりない） これらの「論説文の読み解き方」「自分の常識と違う主張の受け入れ方」「論理関係からの分からない単語・文法での流し読み」の習得で、他教科と総合的に使える能力として習得できるかと思います。
計算のしかたによるので結局は高校に聞くしかないのですが。 過去2年間で4.3×2年=8.6必要なのに4.25×2年=8.5しかなかったわけです。あと1年でこのビハインドを挽回し4.3×3年=12.9まで持ち込まなければならないので、3年生単独で【4.4】を確保しなければならないことになります。少し安全サイドで【4.5】でしょう。 5と4が半々。オール5でも(8.5+5)/3なので評定平均は4.5にしかならず、0.5上げるのは計算上不可能です。 調査書に反映される3年生の成績は三学期制の場合は一学期のみ、前後期制の場合は前期のみなので、原則として直近に出る成績の「一発勝負」となります。 ただし学年あるいは学期ごとに取得単位数は違うだろうし、科目あたりの単位数の軽重もあるし、平均をとるときの分母も細かい定義（3年次の中間成績をどうみなすか）があるのだろうから、上記はあくまでざっくりとした目安です。
No.1です。補足を拝見しました。 日本語・日本文化学類の公式サイトに、学類の新入生オリエンテーションの写真がアップされていますが、これを見る限りでは学生はほとんど日本人だと思いますよ。 筑波大学の場合、留学生や海外の学校を卒業した人向けの入試制度として、帰国生徒特別入試（10月。4月は体育専門学群と芸術専門学群のみ）、国際バカロレア特別入試、私費外国人留学生入試がありますが、募集人数はどの学群・学類も「若干名」です。したがって、日本語・日本文化学類だけが特に（正規学生に）留学生が多くなるような制度にはなっていません。 あなたがどの写真を見たのかわかりませんが、外国人が写っている写真というのは、一つにはこの学類が国際性をアピールしているからだというのがあります。また、サイトに写真が（わざわざ）アップされるのは、日常風景よりも特別イベントのことが多いです。 あなたが見た写真に写っていた外国人は、短期の交換留学生や、国際交流イベントでの「お客さん」だったかもしれませんね。 >本当は経済学部を希望 というのならば、経済系の学群・学類に行った方が良いでしょう。 入試に関する条件はどの学群も同じで、日本語・日本文化学類も日本人学生メインのところです。むしろ、日本語教育をやりたいという日本人学生は他学部（学群）の学生よりも日本語が得意で関心が高いと思います。 日本語教育などの教育系の場合、PCだけでなく、手書きでの日本語も使用場面が多いです。筑波大学レベルであれば、日本の高校レベルのことは辞書を見ずにできるのが前提でしょう。そこで苦労することになるかと思います。
福井県立大学 http://www.fpu.ac.jp/admission/data.html 新潟青陵大学 http://passnavi.evidus.com/search_univ/3395/bairitsu1.html
受かったのが文化構想というのが解せません。この学部は一般では数学受験はできないはず。ひょっとしたら「センター利用」で数学だけ使ったということでしょうか（他は一般入試と同日）。 であれば早稲田の「上位学部（政経のことでしょう）」ではセンターのいいトコどりはできないし慶應はそもそもセンターを使えないので、数学一般受験を想定する限り質問文中のメニューでは「数学の演習量が全く足りていない」ということになるでしょう。 センターを受けるのか否か、受けるなら何教科にするか、これも決めておくべきでしょう。慶應も受けるのであれば小論文対策はどうなっているのでしょうか。また、どれだけやっても上位全滅の可能性はゼロにはならないし、さらに受験の方針を変えるとなると文構再戦しても受かるとは限らない。最悪の結果になったときどうするつもりなのか。方針が不鮮明です。 英語と国語については教材を並べてあるだけにも見えますが、それだけ消化できるのであれば問題はないでしょう。
会社にも学閥はあるけど、実力勝負だぜ。
ノートはそのようなものでいいと思います。語句はコピー用紙ではなく、ノートに周辺知識と共にまとめて置く方がいいと思います。 添削ですが、学校の教材などより、同レベルの大学（東大・阪大・九州大など）入試問題を行う方がいいと思います。 復習ですが、一度添削してもらいアドバイスをもらったものを参考にもう一度自らで書いてみることをお勧めします。
質問１ 一般的という言葉そのものの意味からすれば多種多様です。 「大学は学問を追求するところ　→　追求するには「説得力」を身につけていなければならない→説得力を身につけていないならば、大学へ行く"価値"はない」 というのも一つの考え方です。 意にそぐわない意見を耳にされても、それに拘ると本来考えなければいけない問題から逸れてしまいますので、片言隻語には拘らないようにして下さい。 木を見て森を見ざる、ということになってしまいます。 「自分の関心分野の知見を広げる。・幅広い教養を身につける。・話の合う仲間を見つける。・様々な考えを持った人と出会う。(特にこれは大学ならではかと思います)」 と幾つかか挙げられておられますが、これは学問を追求する上で必要とされる要素であり手段です。 手段方法や手段の要素と目的を混同されないように注意して下さい。 質問２ 「4年制の専門学校を卒業すると、大学院への入学資格が得られます。」 院は学部とは地続き（フィールド）で延長線上にある機関です。 高等学校と大学の違いとは本質的に違います。 質問３ 説得と納得とは本質的に異なりますので、御注意願います。 店員に滔々と説得されて反論できずにいやいや買われますか、理由は上手く説明できないけれども好きなものを納得して買われますか。 「今日の入学試験においては・・・」 入試制度と大学の本質とは直接的な関係はありません。 短時間で生徒を選別する必要性から生まれた制度と、大学という機関が社会的に設けられている目的とを混同しないようにして下さい。 限られた紙面と時間で正誤を問い、点数で表記して、その合計を選別の基準にしているのはあくまでも簡便な手法であることから採用されている手段です。 この手段方法が正しいか否かという問題とは全く別次元の問題ですので混乱されないように注意して下さい。 「大学も専門学校も同じ教育機関です。専門学校だって、"学問を追求する"授業が展開されていると思います。」 とありますが、 専門学校と大学は教育の目的が異なります。 教育を施す過程で類似した教育が施されるのは双方の目的を達成するために必要と看做された場合に施されているものです。 類似した教育が施されるからと言って目的までが同一であるということはありません。 調理師専門学校と栄養大学とか総合大学の栄養学部というのは本質が全く異なりますので注意して下さい。 学問とは何か、なぜ学問という領域がありそれを社会が認め必要とするのか、という問題は大学へ進まれれば嫌でも突きつけられる課題です。 受験勉強という難関を乗り越えることは、今後どのような道に進まれても貴重な人生経験となります。 如何に悩まれても、難関を乗り切る努力は続けてください。 悩みがあるから手がつかないというのは単なる回避逃亡の理由づけにすぎません。 悩みながらも人生の難関に立ち向かう努力をして下さい。 ご参考までに下記のメッセージに目を通してみて下さい。 卒業式を中止した立教新座高校3年生諸君へ。（校長メッセージ） | 立教 ... niiza.rikkyo.ac.jp/news/2011/03/8549/ メッセージを書かれた方は文学博士で長い間大学で教鞭をおとりになられていた方です。 たまたま学校長という職に就かれておられるだけです。 現在も研究を続けられておられて、後進の指導に当たられています。 無用の用、無価値の価値というものがあります。 受験勉強の気晴らしに考えてみて下さい。 何かあれば補足で御質問願います。
採点基準ははっきりしていませんが、止める、はねる、払うべきところでそうしていなければ間違いとされると思 います。字も綺麗でなくともできるだけ丁寧に書いた方が良いかと思います。青本には、字体の正確さが問われて いると書いてありました。 ご参考までに。
おすすめとして、少し詳しい内容でありますが、この程度の内容をしておいた方がいいと思います。 参考書 大森徹の最強講義 生物I・II 新課程増補版 (シグマベスト) 大森 徹 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4578240673 問題集 大森徹の最強講義 生物I・II 新課程増補版 (シグマベスト) 大森 徹 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4578240673 生物重要問題集 2015―生物基礎・生物 宮田 幸一良 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4410142054 少し簡単な問題集だと 生物[生物基礎・生物] 標準問題精講 五訂版 石原將弘 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/4010340339 生物の場合、知識を問うだけの出題が出題される大学と問題を読んで考察する問題も出題される大学があります。 まず、過去問等で確認されることをお勧めします。
まず高卒認定試験に合格することが必要ですのでそのための勉強を始めるべきだと思います。 中学の学習内容を復習し、高校で学習する内容を学習すれば高卒認定試験は合格すると思います。 単に外国語学がある大学でいいのであればおそらく高卒認定試験合格レベルで入学できる大学はあるでしょう。 ただ本当に学問を究めたいのであればできれば国立大学への進学をお勧めします。 その場合、学習するレベルも量も比較にならないほど必要となりますが、検討する価値はあると思います
大学入試において一般入試ではほとんどありません。一部医学部などでは実施しています。 しかしながら、私立大学出は一般入試で入学する人は現実的には半分以下のことが多いです。 多くは、指定校推薦・内部推薦・ＡＯ入試等で入る人のほうが多いです。そのような入試の場合、学力テストは学校の成績等で確認し、高校等でどのようなことをしたかを面接で確かめるということで合否を判断することが多いようです。ただ、そのような入試で入学した学生の学力不足等が問題になっています
もともとは同じだから違いなどはたいしたことはない、とも言えるし、わざわざ学部を分けたのだから違いはある、とも言えます。 言語文化学部では、言語そのものを研究するか、言語を代表とする文化を研究します。 国際社会学部では、その言語が話されている地域を研究するか、言語を通じて国際関係を研究します。
元塾講師です。 正直に言えば？ 第一、大学受験で面接が必要なところを受験しなければいい。 OA入試なんてクソですからな。 そんな事を考えて目先で取り繕おうとしているから、 精神的にまいるのでは？
元塾講師です。 質問者は大学というのがなんなのか理解していますでしょうか？ レジャーランドと間違っていませんか？　偏差値しか記載して いないけど何を勉強しに行くつもりなんですか？ 専攻分野すら記載していないで・・・。とりあえず電車で行けばいい。 そんな感じです。 正直、目指すのは勝手だが今からだと最低3年はかかる。 だって、偏差値40の高校に通う者なんて、まともな高校受験生より 純粋な学力で劣るんだから。適性を考えるのであれば、3ヶ月 まともに勉強すればわかるでしょう。 すごく不安？　予備校に行って担当講師に罵倒されて下さい。 俺がその立場だったら、ラノベレベルの夢見んなと嘲笑しますよ。 まあ、そこからどうするかは質問者自身ですが。 最後に一つだけ。 高校のお勉強もまともにできない者が大学へ行って何ができるのか。 小学生にでも分かる理屈です。ちゃんと考えましょう。
得意科目を押さえてからの話し。 科目でどれも違いが無くて何が決まるか。 得意科目を決めて、それから、将来の予想を。 そのあとにしか、コースがどう、進路がどうとは出てこない。　 　 ただ、得意科目が数学だけとか、そうなると、成績がネックになって→Ｂコースかな。その話しでは。 　 最初のテストの前に触れておく必要があるのでは？進路の理系文系を分けるよと。それと、私立か国公立かも決めると。　 判断を先延ばしして、得意科目を複数作れる？先送りが最終決定だけなら、いいかな。 自分で得意と言っていても、結果が付いて来なければ、それはアウト。冬までの助走的学習で決めるしかないのだから。 必要な話しは、得意科目でしろと言うことかな。
Benesse マナビジョンや、リクナビ進学、パスナビ等で大学情報等進路まで詳細に閲覧できます。 河合塾系のKei-netでは、過去の入試データが閲覧できます。 東進過去問データベースでは過去問が無料で閲覧できます。（要登録） 私個人としては、偏差値など、何の意味も持たないと思っています。 要は、自分の現在の点数や得意科目苦手科目を、埼玉大学の理学部の配点に当てはめて考えた上で、勝算があればチャレンジしても良いと思います。 例えば、ある大学で、２次試験の配点が、英語：数学：理科＝200：300：200であれば、数学を重視していることが分かりますね。数学が得意であれば、この大学に挑戦する価値は大いにあるでしょうね。 もう１つ例を出すと、他の大学だと、センター：２次試験の配点が、950:300でした。どちらを頑張らなければいけないでしょうか。センターですね。センター失敗して、２次試験で挽回しようとしても、この大学では結構難しそうです。 センターの合計点数が２次よりも高ければ、センター重視の大学ですから、まずはセンターで確実に合計７割５分以上（理想は８割）取れるように頑張りましょう。合計７割５分（８割）なので、得意科目は伸ばし、苦手科目（点数の伸びにくい科目）はステイして構わないと思います。 高３であれば、なるべく模試は受験するようにしましょう。進研模試は必ず受けるようになっていると思いますが、河合塾主催の全国統一模試が受けられるのであれば、チャレンジしてみてください。２次試験本番に向けての良い練習試合になるはずです。終わったら確実に復習して、分からないところを理解するように努めてください。各教科の高校の先生方に聞けば、なおさら良いと思われます。 後で締め切られていなければ、また補足します。乱文失礼しました。
●幼稚園教諭 私立ではおそらくそういうことになります。～但し、公立や名門私立の幼稚園では保育士も取得しないと採用しない処が多いです。したがって女子大や玉大、文教大や国立(学芸大・埼玉大・千葉大)など両方取得できる教員養成向けの大学が有利になります。幼稚園や初等教諭の場合、一般的な事務職(金融や事業所)の学閥～ブランドとは別物と考えてください。～餅は餅屋です。 ●保育士 http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://shingakunet.com/bunnya/w0031/x0401/&source=s&q=%E4%BF%9D%E8%82%B2%E5%A3%AB%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%8A%E3%83%93&sa=X&ei=f8glVZGZKuSzmAWH4YDIDA&ved=0CBgQFjAA ～幼児に限らず、児童、病院、障害者施設などエントリー枠が広いです。～福祉関連と重複。 http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.ayay10.com/sigoto/a-hukusi-sigoto.html&source=s&q=%E7%A6%8F%E7%A5%89%E9%96%A2%E4%BF%82%E3%81%AE%E4%BB%95%E4%BA%8B&sa=X&ei=ktElVeuxOMLOmwXIoIHICw&ved=0CBwQFjAB 保育士に絞らず、介護や各カウンセラー辺りも類似します～人間形成に係わる仕事なので。 それなら早稲田や上智に教育や心理、人間、福祉関係の学部があります。 … 幼稚園教諭なら学閥よりも両方取得できる大学 保育士なら福祉関係の学部併願も考慮する ～そんな感じです。
家計的に厳しい、と親御さんが言われる理由はなんでしょうか？ すべての大学がそうではないかもしれませんが、親にはある一定の収入があっても、下記のような状況である場合、 例えば国公立大学などは、祖父母などの介護費用がかかる、私立大医学部など高額な授業料の大学に通う兄弟がいる、家族内に重病人がいる…などの他、母子・父子家庭、家が震災などの自然災害により大きな損害を受けている…という条件や、実家を離れて家計的に独立している（住民票が家族と一緒ではなく独立している、親の扶養に入っていない）などでも、授業料免除を受けられることができると思います。 初年度入学時は、大学の入学手続きを行うとほぼ同時に授業料免除を申請することとなりますが、同時に入学金の免除申請も出すことができます。つまり、それら申請をすることを記載する書類などを入学手続きの際に提出し、ひとまずは入学金などを支払わずに入学手続きを済ませることができます。そしてその直後に授業料免除を申請、免除の結果が出るまでは、入学金の支払いを保留する（だいたい半年くらい）ことができます。ちなみに入学金のみ支払いを遅延する許可なども行えます。 全額免除はさまざま条件的に難しいですが、半額免除くらいなら、ある一定の条件を満たしていれば取れるかもしれません。 ただ、親や自分の収入を証明するものなど、手続きに必要な書類が煩雑なので、結局は親が大学進学に理解があり免除申請にも協力してくれないとなかなか難しいと思いますが、授業料免除の申請がある、ということは、親を説得する材料にはなるかもしれませんね。 なお、私立大学の場合は、大学にもよりますが、同じような授業料免除ができる場合と、ごく一部の成績優秀者（入試での上位合格者など）は授業料および入学金が免除されることもあります。 いずれの場合も、大学としては優秀でやる気のある学生が授業料を支払えないことを理由に進学できない、というのは避けたいので、銀行などの教育ローンや、公的機関の奨学金とは別に、大学側もそういった授業料免除などの措置を行っています。 また、都道府県単位で県外などの大学に進学する学生向け（要は県外で一人暮らしになる）に、奨学金などを行っているケースもあるので、市役所などに問い合わせてみるといいでしょう。 いちおう参考までに、一般には国公立大学の方が私立大学より授業料が安いと思われていますが、初年度納入金（入学金+授業料）で、だいたい40万円～120万円と、大学や学部などにより大きく差があります。 私立大学の場合、その差はさらに大きくなりますが、九州産業大学（約45万円）、日本大学（法学部：約60万円）東洋大学（約70万）など、中には国公立大学とそれほど変わらない学費の私立大学も存在します。 また、防衛大学、防衛医科大学、気象大学などは、すべての学費がゼロです。むしろ防衛大などは自衛隊入隊と同格になるので、大学に入ると同時に給与がもらえるようになったりします。
例に挙げられている問題集はちょっとわからないので申し訳ないのですが、、、 10年ほど前の話になってしまいますが、 河合塾の浜島先生が書いた 「物理のエッセンス」や「名門の森」シリーズを使って旧帝大に受かりました。 難易度は 「物理のエッセンス」＜「名門の森」 だったと思います。ちゃんとやればしっかり力がつくと思います。 また私が知っている限り最も難しい問題がそろっていると思うのは 「難問題の系統とその解き方」 という本です。 こちらも興味あれば見てみて下さい。
どのレベルからワンランク上なのか分からないのですが、私が個人的に良いと思ったものは、参考書的なものも含 みますが、解説がスバラシク親切なハイレベル理系数学1・A,2・B,3、東大数学で1点でも多く取る方法 理系編、 やさしい理系数学 三訂版、ハイレベル理系数学 三訂版、理系数学 入試の核心 難関大編 改訂版、大学への数学増 刊 新数学演習、マスター・オブ・整数、微積分/基礎の極意、入試数学伝説の良問100です。難易度や解説の詳しさ から考えて、先ず解説がスバラシク親切なハイレベル理系数学1・A,2・B,3、やさしい理系数学 三訂版をやってみ るのが良いと思います。 ご参考までに。
まあ、箔を語るのであれば、もう1ランク（偏差値65）上げてからではないですか。 どんぐりの背比べですよ。
>大学の学部などは将来の夢で決めると思うのですが、やはり将来の夢に直接関係のある学部を選ぶのですか？ A. 映像系の学部に入ることが放送関係の仕事に就くことと関係があるのでしょうか。 また、放送関係の仕事とは、具体的に何なのでしょうか。その学部・学科・専攻に入ることが、果たして、自分の夢、職業と直結するのでしょうか。 例えば、アナウンサーであれば、ＮＨＫであれば、一流大学卒業の方でしょうか。東大、早稲田、慶応、一橋、旧帝大以上の学歴を持った方が就職されているように思います。最低MARCHは越えないと厳しいのかも。他のアナウンサー以外の“放送関係”の職業であっても、映像系の学部に行く必要はほとんど無いと思いますよ。素人には分かりませんが。あるレベルを過ぎると、専門学校と変わらなくなるでしょうし。 ＞偏差値で大学を選んだりするのですか？学部はどういう風に決めましたか？ 私の場合は、入試の難易度で決めました。選択科目、点数配分等で結構変わるものです。 ＞国立大、私立大で金銭的にどれくらい差があるのでしょうか。 倍以上はするかと。ただ、実家通いか寮か１人暮らしかどうかでまた変わると思います。 ＞御回答者様はどのような考えでどこ大学に進学されたのですか？ 一浪してMARCH（文系）に入学後、退学して、理系の国立大に進みました。学部は年も年なので、保健の専門系の学部です。保健の学部は職業に専攻が直結するので、あまり悩みませんが。 ＜以下参考リンク＞ 『マスコミ系の職業 - マナビジョン』 http://manabi.benesse.ne.jp/shokugaku/job/genre/009/index.html 『職種紹介 - NHK ONLINE』 http://www.nhk.or.jp/saiyo/teiki/category/index.html 『主な業務 - NHK 定期採用情報』 http://www.nhk.or.jp/saiyo/teiki/information/work.html 『ＮＨＫに有利な大学 - OKWave』 http://okwave.jp/qa/q5242607.html 『NHKに就職するには - 教えて！goo』 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8402109.html 『女子アナウンサー学歴☆。 - NAVERまとめ』 http://matome.naver.jp/odai/2133699093270091801
塾で隣に座っている人間は皆ライバルです。 助け合って、、、なんて考えていると最後に自分が泣く事になります。 二度と予備校のお世話にはならない覚悟で頑張りましょう。
1900は難関向け 国公立でも偏差値が低めのところにいくなら 1400でも良い
就きたい仕事を見つけてそれに関係ある学部に絞って、センター試験の過去問をやってみてはどうでしょう。
＞河合塾の早慶大英語を取りたいのですが… なんで？ 英語の認定がSNなんでしょう？ 実力が無いのに上のクラスに行っても仕方が無いでしょう？ 英語なんて一週間で実力が付くわけでもないし。 河合塾なんて認定テスト受けると結構大甘、ザル認定してくれるでしょう。 私の長男次男とも高１の時に、高３onewex東大数学、英語の認定取ってきたくらいだから、 早慶大英語を志望して認定テスト受けると認定してもらえるとは思いますが、 実力が無いのに認定してもらって意味あります？
工学部～航空科 http://anond.hatelabo.jp/20100912085005 この方のおっしゃるようにAグループ以上の大学が予算、設備、スタッフ等充実
好きにすればいい。 そもそも勉強を時間で考えることが無意味なんだから。
勉強するには静かな環境、というのがそもそも間違った発想です。 騒音と集中は無関係です。 あなたもスマホなら簡単に集中できるはずです。 電車の中だろうがガード下だろうが渋谷のスクランブル交差点のど真ん中だろうがスマホを見ていれば周りは気にならないでしょう。 実際、私の息子は幼稚園のときから大学生の現在まで勉強は居間で親がテレビを見ている横でやっています。 それでも受験生のときは全国模試で10番以内でした。 家族旅行のときは電車や飛行機の中でも参考書を広げていました。 集中は環境問題ではなくあなたの興味の問題です。 勉強が好きになれば自然と集中します。 出来ないとしたら勉強が好きではないのです。 勉強嫌いな人が大学に行くのは変でしょう。だって大学は勉強しに行く所なんですから。 「○○しなきゃ」と強迫観念に襲われながら何かをやってもなかなか身につきません。100やっても10身につけばいいほうでしょう。 「○○したい」と好奇心に押されてやることは100が200にも300にもなるものです。 本来なら、こういう勉強がしたい、あるいはこういう仕事をしたいからこういう学問を修めたい、という動機があって初めて大学に進むものです。 今のあなたはゴールもコースもわからないままにマラソンを走り出したランナーです。 どっちに向かいますか？ いつまで走りますか？ どれだけ走ればいいんですか？ これで最後まで走りきれますか？ 無理でしょう。 自分を高めたい。それは誰でも思うことです。 なぜ？ そこが問題なのです。 自分を高めてどうしたいのか。 ゴールやコースが明らかになって初めて人は走れるのです。 一つのゴールは社会に出ることです。大学はその過程に過ぎません。 あなたは今までに働く人の姿をどれくらい見ましたか？ コンビニなどお店の店員、学校の先生、駅員、警察官そんなところではありませんか？ 狭い視野からでは世の中は見えません。 あなたがやりたいと思える仕事はあなたの視野の外にある可能性が高いのです。 世の中を知るには色々な所へ行き、いろいろな経験をし、いろいろな本を読まなければいけません。 新聞は毎日読んでいますか？ お笑い番組ばかり見ていませんか？ スマホの中には世の中はありませんよ。 受験勉強は新学期が始まってからでも間に合います。 残り少ない春休みの間に新聞を読みまくり、様々な仕事について勉強しましょう。今の時代、ネットがあるのですから大概の職業はかなり細かい部分までわかります。 理系か文系か、ものづくりかサービスか、どんな分野に自分が惹かれるか、自分の内面をしっかり見つめましょう。 未来の希望が持てれば、それに必要な勉強などいくらでも集中出来ますよ。
大学のwebサイト内で研究室の紹介をしていますから、 そこで確認をしてください。 動物（家畜系？）はやっているようですが、 昆虫自体は？ですよね。 農薬の効き目の観点からやっているかもしれません。 最終的には、大学に問い合わせるのが一番。 オープンキャンパスに参加してください。
カス、クズ。 何がよければ満足なのか？ 「勉強する事は好き」と言うのは、教科を特定していない。「成績が悪い」と言うのは、何かの教科を指しているのでは。 「理解が深まる」ことによって、幾つかの質問に答えることが出来て零点じゃないかな。でも、高得点じゃないかも。 職業を意識してる生徒・学生は職業につながる理論しか求めていないのではないか。昔の学生が自由を求めていたように。勉強は好きだが、そもそも勉強をそれほど多くしないなら、理論を手に出来ず、成績がそれほど良くない。
思う所を言わせて頂きますね。 お話を聞いた限りでは、はっきり申し上げて、娘さんのおっしゃることは一理あると思います。 困難に立ち向かうのは娘さんであり、貴女ではありません。 落ちた際に、人生においての責任を負うのは娘さんであり、貴女ではありません。 少なくとも、娘さんはその事は自覚してるはずですよ。 その証拠として、ひとつ貴女の問題点を、ご指摘して差し上げましょう。 仮に、駿台の医学部コースなるものが、非常に優れた所だと仮定しましょう。 しかし、予備校というものに異常な拒否反応を見せる娘さんの現状から鑑みるに、 そのようなスパルタ的な環境に、今から適応できるとはとても思えません。 ゆえに、それは「現実的な手段」とは言えません。 それは予備校の是非とは、無関係です。 娘さんの主張の是非とは、無関係です。 もし、貴女が娘さんの合格を願い、本当に力になるつもり…なりたいと思うなら、 そんなスパルタな所ではなく、もう少し、ソフトな方法を模索するべきなのではないでしょうか？ もっと現実を見てください。 娘さんは、そういった事を非難してるんだと思いますよ。
