>何より、live:◯◯ というIDと外国の電話番号で来ているので、どんなメールアプリで送って来ているのか？ >SMSとして届きました。 多分ですが、それメーラー（メールアプリ）じゃないです。 SkypeをMicrosoftアカウントでログインした状態で、 SMSを送信すると、live:～～で始まります。 Skype->設定ー>SMS設定 で、Skype名で送信になっている場合のみ。 自分の番号での送信になっていると、相手の電話番号が出ますが、 日本では、この機能は使えません。 それで、 >SMSに送られて来たので、私の電話番号を知っている人が送ったのではないか 私の番号を知っている人かは、”はい” ただ、その番号を今誰が使っているかを知っている人か？”いいえ” だと思いますよ。
対処方法は迷惑メールとかワンクリック詐欺と一緒。 相談するとしても警察ではなく消費者センター。 警察に行ってもナニもしてくれませんよ。警察は被害が出てからじゃないと基本ナニもしません。被害届を受理してからが仕事ですからね。 そういうメールが届いたら迷惑メールとして学習させましょう。 そういうサービスを提供しているところかどうか知りませんけど。 少なくとも私が利用しているプロバイダメールは学習させることが出来ます。アドレス指定拒否よりも確実ですよ。
　 詐欺です 小額訴訟するためには 相手の氏名、住所が判ってないとだめ 　だから「ナイショ様」では訴訟できません 　
>差出人を[受信拒否リスト]に追加する これはkaitara1@okwave.jpというメールアドレスを受信拒否するという意味。 >差出人のドメインを[受信拒否リスト]に追加する というのは、@okwave.jpというメールサービスを利用している人すべてを受信拒否するという意味。 もっと日常的な例で言えば、前者は貴方個人からの連絡を受け付けないという意味で、後者は貴方が住んでいる国、もしくは都道府県に住んでいるすべての人からの連絡を受け付けないという意味。 適用範囲の違いですね。 いわゆる「ブラックリスト方式」です。 でも、メアド指定での受信拒否設定ってあまり効果はなかったりします。 アドレス偽装できますからね。 だから、メール本文の内容で迷惑メール判定できるメールサービスを利用したほうが効果は高いです。 @niftyのメールサービスだと迷惑メール学習が可能です。 間違って学習したとしても、ホワイトリストにアドレスを登録することによって迷惑メールと判定しなくなります。 これは、サーバー側で迷惑メールを判定してくれるもので、メールソフト側で迷惑メールを判定して振り分けてくれるソフトも有ります。 スマホではそういうアプリはしませんが、Windowsパソコンなら割と普通にあります。 携帯でもキャリアメールなら迷惑メールフィルターがあるはずです。 携帯・スマホスマホでの利用なのか、パソコンでの利用なのかわかりませんが、そういうことが出来るソフトがないか探してみましょう。
ワンクリック詐欺の類ですね、これは、送信可能なIPアドレスやメールアドレス等を調べる為に悪意のある送信者が自動で無作為に送信しているものです。絶対に返信してはいけません。下手に返信すると、それこそ契約成立に成る可能性があるので。『画面を閉じて履歴も消しました。」でOKだと思います。欲を言えば、その迷惑メールのドメインを着信拒否設定にしておくと多少安心出来ると思います。
Gmailのアカウントを取得して、OCNの自動転送でそちらに転送して、Gmailの強力な判定フィルターで迷惑メールに直行させたらどうでしょう。 メールは、OCNのサーバーに残さないように設定します。 https://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024419 で、GmailのPOPアカウントを設定したら、そちらで受信トレイにあるメールだけを受信します。 その受信メールへの返信時には、Gmailのアドレスが初期値になるので、Windows Liveメールでは、作成画面で差出人の変更処理が必要ですが・・。 http://penchi.jp/archives/2061.html ＞」Hotmeilのアカウントを使っています。 余録ですが、これが、もし、ExchangeSyncサーバーの利用アカウントでしたら、6月からLiveメールでは、接続できないとのメールが来ています。
下記の可能性が考えられます。 １　「外国の変なサイトを見た」と、メールアドレス流出とは無関係で、別ルート(ツイッターやらなにやら様々)でメールアドレスが流出した ２　「私はサイトを見ただけ」というのは勘違いで、いつの間にかメールアドレスを入力していた ３　何らかのマルウェアに感染し、メールアドレスやパスワードを抜き取られている ２については納得行かないと思いますが、「何もしていないのにパソコンがぶっ壊れた」という人の自己申告はあてにならないことは半ば常識ですので上げさせていただきました。
心当たりがなければ無視するだけですよ。 買い物で登録したアドレスが流出したら、それが有料のものでも無料のものでも同じようにスパムがきます。
電話番号から検索されないようにすれば OKです。適当に数字を組み合わせて 電話番号からラインを送ってきています。 http://sbapp.net/appnews/line-92-35293
A.No1です。 ＞「迷惑メール」フォルダとは別に「ごみ箱」フォルダがあり 「spam」フォルダは、Thunderbird固有の迷惑メールフォルダのことではないのですか。 それは、セキュリティソフトのSpamフィルターの機能が働いているのではないですか。 「spam」フォルダは、Thunderbirdには存在しないですから、Thunderbirdの判定フィルターがちゃんと働いているのでしたら、他のものの判定機能は無効にするしかないでしょう。
もちろん、無視で。 メーラーがそのために迷惑メールフォルダーに自動的にいれたのですしね。 典型的な様式、送信の仕方だったということです。
自分も今日来ましたが、ウィルスメールのようなので削除しました。 他の方にも送られているようなので、意見も参考に↓ https://www.telnavi.jp/phone/07730881627
同様なメールが、国内外でばらまかれているようですよ。 末尾の差出人名は、色々変化しているようですが、悪意のある詐欺メールなどと思います。 （まったく身に覚えのないメールがきました。） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14157288809 （Malware spam:・・・・ （英文につき省略します）・・・・・・） http://blog.dynamoo.com/2015/08/malware-spam-your-order-10232-from.html 心当たりのないメールは、迷惑メールとして扱い、即行削除ですね。 特に添付ファイルのある心当たりのないメールは完全に怪しいです。 メールアドレスを変更することに問題がなければ変更されたらよいですが、現在の受信環境次第ですが、迷惑メール判定フィルターなどで、拒否や自動削除することはできないですか？
スパム（迷惑）メールです。 同じものが検索すると出てきます。 完全無視して、即削除です。 （スパムはお肉だけでいい：重要】※滞納金について※） http://ftjtfb.jugem.jp/?eid=974
アウトルックとアウトルックエクスプレスは別のソフトです。アウトルックエクスプレスはVista以降(7，8，10)のWindowsには入っていません(^^) インターナショナルの設定ですが、現在は「ブロックするトップレベルドメインリスト」「ブロックするエンコードリスト」の双方ともチェックが全くついていない状態になってますか？
それよりもヘッダー？タイトル？が『ＦＷ：ＯｒｄｅｒＦ－８４４７２７』となっていますが、ＦＷって「転送」でしょ。 誰かの端末がボットになったのか？　ボット経由で送信されていますので、気にすることは無いと思いますよ。 早い話が、リストに基づく無差別送信でしょうから、レスポンス（反応）したら、負けでしょ。 こういうところで使うメアドは捨てられるメアドを使う事をお勧めします。 内容的にはフィッシング系かも知れませんね。 ま、廃棄してください、それと添付ファイルがあるようですが絶対に開かないようにね。 海外サイト？に行くなら最低限の防御策を練っておきましょうね。
A.No3です。 ＞Outlook２００７です。 Thunderbirdではなく、Outlook2007ですか。 Outlookの仕分けルールは、条件設定が余りパッとしない仕様ですね。 mail2＠のドメインは色々変更されるのはよくあることですから、次の仕分けルールを提案しておきます。 ○条件の「メッセージヘッダに「特定の文字」が含まれる場合」を使うルール これは、当該差出人からの受信メールのヘッダ情報を確認し、常に存在する「特定の文字列」があれば、その文字列を条件に使って「削除する」 （Outlook 2007（Windows版）メールのヘッダ情報表示方法） http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-oe/outlook2007/ol2007_008.html ＞メールの内容は全く同じ内容なんです。 とのことなので、上の文字列が、ヘッダ情報のどこかにあるはずです。 ○上のヘッダ情報を使わない場合は、「メール」の本文に、メールの内容が同じということは、「特定の文字列」があるということですから、その文字列を条件に使うルールとして、 ・差出人のアドレスに「mail2＠」が含まれる場合 ・さらに、本文に「特定の文字」が含まれる場合 の２つの条件を満足した場合に「削除する」 とすることも考えられます。
こちら、Softbankじゃないのと、 ショートメール（SMSの方の）が、増えてますね。 確かに、海外からのSMS経由のスパム最近増えましたね。 総当りで送ってる連中ですし、何で届いたかってより、 相手は受け取ったか？ってことだけしか見てないですよ。 電話番号でのショートメールにしろ、 メールアドレスでのメールにしろ、 総当り連中ですし、何で来たかなんて、理由はないですよね。 ありきたりなことを言うなら、メールアドレスの変更意外には ないですが、それも一時しのぎで、 たまたまヒットするまでの時間同じメールが来なくなる程度の効果しかないですけどね。
下記 FAQ の、「■優先順位が不適切」という項目のヒントに 「上のフィルター条件から順にメールが振り分けられます。」 とありますので、 Ａ 、Ｂ の順にしている場合、Ａ Ｂ 、Ａ の順にしている場合、Ｂ になると思われます。 ■ 設定したフィルターがうまく機能していない http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/47983/p/622
お手本にするメルマガをお知りになりたいのか迷惑扱いされにくい文体の書き方をお知りになりたいかのどちらでしょうか？ ネットショップを経営していたときにメルマガを配信していましたが苦労しました。 ！マークを多用しない、馴れ馴れしすぎてはいけない、奇抜で強い言葉を避けたりと禁則事項は腐るほどあります。 それを全て遵守してしまうとありきたりでつまらない文章になってしまいます。 メルマガそのものが自己顕示の行動ではありますが、自慢話や意見の押しつけなどは極力避けて読んでくれた方にちょっと得をしたと思って頂けるような内容を散りばめると嫌われにくかったと記憶しています。 配信前に何回も推敲しすぎると全てが間違っている気がしてくるので手直しはほどほどが肝心です。
出会い系サイトに勝手に登録され迷惑メールが送られてくる時の対応方法 http://xn--n8jubwpnbxahd7mqimdu463bolbc1o17gbk7jdwtbjp9b.net/archives/2942 対応方法としては無視して迷惑メールボックスに放り込んでおくことです。間違っても絶対にやってはいけない事は、このメールに返信したり、文章内にあるURLをクリックする行為。 返信をすれば生きているアドレスだと相手にばれるのと、態々連絡してくる良いカモとして認識されます。これと同様で、クリックすれば、それぞれにIDを振っているのでクリックした＝生きているアドレスとして認識され、その後から何十倍もの迷惑メールが来る事になります。
＞正しい差出人かどうか確認する方法 こちらの記事に、差出人は偽装可能なことや偽装の対処方法が書かれていますが、実際はかなり難しいようですね。 https://s.kbachaun.com/text/mailfrom.html 受信するサーバーの機能やメールソフトなどの受信媒体の機能にも依りますが、差出人（From)のメールアドレスのドメインや個別のメールアドレスを、例えば、アドレス帳に登録されていない場合は自動削除や迷惑メールに振り分けするようなことしかないでしょうね。
A.No1です。 ＞ニフティに問い合わせ こちらのページの下の方に、メールや電話での問い合わせのリンクがあるようです。 （お問い合わせ窓口） http://support.nifty.com/support/madoguchi/tel/customer.htm カテゴリーとしては、「各種設定・操作に関する問い合わせ」に「迷惑メール対策」があります。 Nifty会員でしょうから、状況を連絡して、相談してみるとよいかも知れません。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_10214/1.htm?madoguchi_cfa
全て迷惑メールでしょう。リターンメールが作為的にあなたに届くように作られている物でしょう。 絶対に開いては駄目です。 メールソフトの迷惑メールフィルターないしはプロバイダーの迷惑メールフィルターで弾かれることがおおいですが。
こんにちは。 少し前に「送った覚えのないメールの送信エラーが大量に届く」という内容の質問に回答しました。 「iPhoneのウイルス駆除のしかたを教えてほしい」というご質問の内容とは異なりますが、現象は似ているので何かの参考になるかもしれません。 リンクを貼っておきますので参照してみてください。 ■qq.com宛ての宛先不明メール返信が大量来る http://okwave.jp/qa/q9094960.html
こんにちは。 自分ではそういった現象を体験したことはないのですが、検索してみたところ同様の現象についての解決策が載っているページをいくつか見つけましたのでリンクを貼っておきます。 ■送った覚えのないメールの送信エラー（MAILER-DAEMONなど）が届く ｜ Yahoo!メールヘルプ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/85282/ ■何があった？「大量のMAILER-DAEMON」が届く！原因と対策のまとめ。 - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2140344244855529001 ■大量の送信失敗メール？が送られてきます ｜ OKwave 過去ログ http://okwave.jp/qa/q7834106.html ■Undelivered Mail Returned to Senderの件 ｜ Yahoo！知恵袋 過去ログ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1475963504 お役に立つかどうか判りませんが、ご参考まで。
　　捨てましょう。なさって来たのが正解だと思います。
まず振り込め詐欺に関してですが、いろいろな情報の取り方があると思いますが、多いのが卒業名簿屋、企業その他のサークル・団体の名簿の買取業者からの情報収集と思います。卒業名簿などに当時の実家の電話番号が書いてあれば、当人の年齢から両親がいたとすればその年令と、進路なども想定できるのでヒット率が高くなります。若い人にはかかってこないわけです。最近では名簿にプライバシーがわかるような情報は載せないことが多いと思いますが、名簿の売買を今の法律では禁止できないそうです。 本題の迷惑メールですが、メールアドレスはいたるところでわかってしまします。それが嫌であれば、いろいろなところでメールアドレスを書かされることがあると思うし、ネットを使う限りはメアドをIDとして登録することもあると思いますが、そう言うのを一切拒むしか無いです。ネットのサービスにはプライバシーポリシーがありますが、普通細かい字でたくさん書いてあるので読まないで会員登録したりすると思います。ただ注意深く読むと最初のうちはプライバシーを守るようなことが書いてあると思いますが、最後の方ではサービスの目的のためや事業が変わった場合に第三者に情報を渡すことがあることも書いてあり、要するにメアドなどのプラバシーは守られないと理解するのが現在では正しいです。 対策方法ですが、迷惑メールを送ってくるメアドのドメイン（＠よりも後の部分）が複数あったとしても一定であれば、それを元にプロバイダーの設定やメールソフトの設定でブロックすることはできます。ただ残念ながら、ドメインを毎回機械的に変えてくるケースが殆んどで、一括してブロックできません。そうするとできることは自分にメールを送ってくる信頼が出来る人、信頼ができるドメインをプロバイダーで登録し、そこから以外のメールをブロックすることです。主だったドメイン（@gmail.com, yahoo.co.jp, so-net.ne.jp などなど）を活かすことはできますが、迷惑メールでない、受け取りたい会社やサービスからのメールが受け取れなくなり、必要に応じてブロックしないドメインを広げていくしか無いです。 厄介なのですが、それがネットの利便性を利用する今のところの代償です。
Date（送信日時です） 、To ▲▲▲▲▲（宛先です）、From（差出人です） 、Subject（件名です） と上から順に記述のある「From」にある「oer2bs6dx2d3a5sd」がローカルアドレスで、yahoo.co.jpがドメインになっているメールアドレスが「差出人アドレス」です。 このメッセージヘッダ情報に、６回記述されていますね。 でも、詐称している可能性があるので、そのメールアドレスの登録で拒否できるかどうか？ですね。 ＞受信拒否するにはどうしたらよいでしょうか。 To：のアドレスのドメインがezweb.ne.jpのようですが、自分はAUの携帯ですか？ そうであれば、メールアドレスで受信拒否できるフィルターがあれば、そこに登録して様子をみるか、それがダメでしたら、「指定受信」の設定にするしかないと思いますが、その場合は、受信相手は限定することになります。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/trouble/forestalling/mail/anti-spam/fillter/function-11/ それはできないのでしたら、メールアドレスを変更しないと無理かも知れないです。
A.No3です。 ＞件名・本文の項目ともに考えられる条件を入力し「サーバーから削除する」にチェックを入れましたが POPアカウントですね？ そして、条件は、具体的にどのような設定にされたのか判りませんが、 ◯「差出人名又は差出人のメールアドレス」の「特定の文字列」を条件として、「サーバーから削除」の処理の１つのルールを設定 ◯「件名」にある「特定の文字列」を条件にして サーバーから削除」の処理の１つのルールを設定 です。 本文を条件に付した場合は、受信しないと本文の内容（文字列）を判断できないので、本文を「OR」や「and」で使った場合のルールは、「サーバーから削除する」は効きません。 例えば、「件名」を条件にする場合、 「Undelivered Mail Returned to Sender」や、「Mail Delivery System」が件名にあるメールをサーバーから自働削除する対象にしたい場合、 「メッセージを受信してから、このルールを適用する 件名に次の文字列が含まれる: 'Undelivered Mail Returned to Sender' または 'Mail　Delivery System'場合 サーバーから削除する 」 がルールの仕上がりになります。 ※２つの文字列を「または」で条件にしているので、１つのルールで、どちらの件名のメールでも対象になります。 なお、ルールへ条件の文字列を窓に入力する際は、受信メールの件名からコピーして貼り付けてやるなどの方法で、文字列やスペースのある場合の文字間隔は、受信する迷惑メールと完全に一致させる必要があります。
そもそも、「独立行政法人電子商取引支援機構」なる組織は存在しません。 なので、只の架空請求です。 そもそも、 > 急にアダルトサイトと思われるところに飛びました。そしたら、その瞬間画面に登録完了 って、登録確認画面も表示されずに「登録完了」というのは、法律上(電子消費者契約及び電子承諾通知に関する民法の特例に関する法律)は契約も成立していませんので、お金を払う義務もありません。 電子消費者契約及び電子承諾通知に関する民法の特例に関する法律 「その意思が無かった場合」「異なる意思があった場合」の申込み等について、申込者が無効を主張出来る（重大な過失がある場合は無効を主張出来ないとした民法の規定を適用しない）ものとしている（第3条）。 但し、事業者が内容確認や修正を可能とする画面等を表示して再度ボタンを押させる等、「確認を求める措置を講じた場合」は、この限りではないとしている（同条）。 従って、ネットショップに於いては、必ず契約内容（値段等も含む）確認画面を設置する必要がある。この法律は勿論、意味不明なボタンを押しただけで料金請求される「架空請求」を無効にするものでもある。 つまり基本無視で問題はありません。
　わりと良く来ますよ。各社のドメインよりどりみどりで。 　メアド変えたとか、おひさとか・・・共通していることはただひとつ。メアドから名前の推測が出来ず、名前が書いてない。「おまえ誰だよっ」と言いたくなることですね（笑） 　返信はしたことありませんが、まぁ、何が起こるかは想像に難くないし、実験してみるきにはなれませんね。
ブラウザは何ですか？ IEやFirefoxでも取得できないのですか？ 「メールアドレスありで登録する」のページで取得する場合は、現在、既に持っているプロバイダのアドレスを「メールアドレス」の窓に入力して、希望のIDを入力します。 （メールアドレスなしの場合の取得ページ） https://account.edit.yahoo.co.jp/registration?.src=www&.done=http%3A%2F%2Fid.yahoo.co.jp%2Fstart%2Fregistration.html&no_req_email=true
A.No1です。 ＞そのごどこをどう操作すれば本文が現れるのでしょうか？お教えください。 タスクトレイのアイコンの右クリック→「Spam Mail Killerの管理」を開いて、左側の区画に「個別ログ」の項目がありますね？ その下のアットマークの後に888888や999999の項目がありますが、888888をクリックしたら右に受信メールの一覧が上部の区画に表示されて、それらのメール項目をクリックすると、右下の区画上部にメッセージヘッダが表示されますが、これを順次、下にスクロールすると、ヘッダの下に本文が表示されるようですが。 （起動画面の参考） http://www.i-kochi.or.jp/sp/win/smk.htm
完全に迷惑メールですね。即削除するか、拒否設定するかして無視することです。お金の請求に関しては必ず文書が来て、メールだけの請求というのはあり得ません。 期限や裁判所を強調するのは共通手口です。絶対対応しないようにして下さい。
ネットに一度アップロードすれば、事実上、完全に削除することはできません。 何処の誰が保存しているか、どこから流出するか、分かったものではありません。 仮に保存や流出が行われたとしても、アップロードした人間には それらを把握することはできませんし、運営にもできません。 手段は幾らでもあるわけですからね。 もしも友人がそれを見てしまったら、それまでの友人関係など簡単に破滅します。 親御さんが見ても同様ですし、もしかしたら絶縁されるかも知れません。 個人が特定されたら脅迫されたり、誹謗中傷されたり、さらにそこから 拡散される可能性などもあります。 仕事関係の人間に見られた場合、それが会社に不利益を与えることもありえます。 そうしたら職も失う可能性も出てきますよね。 そもそもそのサイト自体に対しても、「有名だから」で信頼することはできません。 結局のところは「その類のサイト」なのですから。 『一生削除することが出来ない汚点』を全世界に向けて発信することと、 『それによって得られるメリット』を天秤に掛けて、 それでも後者の方が重要なのであれば、放置しておけばよいと思います。 普通の人は、普通の倫理観や貞操観念を持っている人は、 「それしか生きる術がない」わけでもないのに、 そんなことをしようとは思いません。
ただの迷惑メールです アドレスのみで住所、氏名など確認が取れません。 アドレスに名前など入れていれば別ですが (1)無視しておく (2)受信拒否設定する (3)この際アドレスを変更する ※金銭的な要求が出て来た場合警察生活安全課に通報する でご契約携帯会社のも携帯で請求がないように連絡を入れる 家の場合金額請求があり一日に30通以上来たので (3)と※をいたしました それ以来メールは来ませんし警察にも被害届出しましたよ。
A.No3です。 ＞件名に利用明細と書いていて、有効期限が過ぎてる為再度通知させていただきました この件名や利用明細の中身に、自分が心当たりがあるのですか？ そのメールの内容に質問者さんが関係するのかどうかは、私達回答者には分かりませんよ。 関係ないのでしたら、無視して削除です。 また、 ＞下の方に会社名と配信停止と退会希望はこちらって書いてます。 これらへの返信は、自分のメールアドレスの「実在」が完全に知られてしまうので無視です。 場合によっては、メールアドレスの変更でも考えてください。
世界のドメイン検索でもchasebank.deは、出てこないですね。 そもそも、JPモルガン銀行のChaseとお付き合いがあるのかそうか分かりませんが、心当たりがないのでしたら、即削除ではないですか。 なお、過去に次のようなChaseBankにかかるフィッシングメールの記事などがありますが、JPモルガンチェース銀行をかたるメール可能性があるではないですか？ http://okwave.jp/qa/q1997118.html http://jvnrss.ise.chuo-u.ac.jp/csn/index.cgi?p=AmericanExpress%A4%E4ChaseBank%A4%CE%A5%D5%A5%A3%A5%C3%A5%B7%A5%F3%A5%B0
連絡はするべきじゃありませんね。十中八九詐欺です。 そもそも企業が@docomo.ne.jpなんてキャリアアドレスから送りつけてくることがおかしいんです。 弊社HPなるものがあるなら、当然ドメインを持っているはずですから@xxxx.co.jpのようなアドレスを最低限使うはずです。知り合いの企業に送るんじゃないんですから。 それに、商取引上課金などを行うためには契約を結んだという確かな証拠が必要になります。そのためには契約者情報を相手は受け取る必要があります。 最低限「住所、電話番号、氏名」を相手に開示して契約の意志を示します。当然ですが、メールでは不着する可能性がありますから、こうした金銭的請求がある場合は「書類の送付先」として住所を把握しなければならないんですね。 突っ込みどころ満載の文章ですが、請求を行うにもかかわらず住所表記がない、代表者または担当者名がないのがおかしいですし、『アイルネット』なるページのURLの表示もないわけであなた自身で確かめようがありませんから無視に限ります。 お悩みのようであれば警察に届け出ましょう。多分警察でも「詐欺だよ」と言ってくると思うんですがね。 #9110で最寄警察の相談窓口に繋がりますのでそこでまずは相談されると良いでしょう。
確認してみましたが、メール一覧を「エディターで開く」でも、「ヘッダ情報」しか確認できないですね。 メールの本文は、基本的にサーバーからダウンロード(POPアクセスの場合）しないと閲覧できないですが、禁止登録したメールをサーバーにある状態で直接削除するのがこのソフトの目的のようですから、本文をすべて閲覧できないのではないですか。 インストールディレクトリーにも、ダウンロードしてメールデータを保存するフォルダはないですね。
A.No1です。 ＞ドメインだけ拒否とかできるのでょうか？ 「ドコモのメールから迷惑メール設定はしました」とのことですが、その「自動削除」や「受信拒否」の条件として、ドメインの指定が使えるのかどうか？受信メールサーバーの機能次第ですね。 一般的には、ドメインで処理できるはずです。 取説でも確認してください。 （ドコモ版iPhoneで迷惑メールを受信拒否する） http://www.ipodwave.com/iphone/howto/docomo-block-mail.html
「ヘッダ」は、送受信サーバーが送信メールや受信メールに書き込むのですが、宛先（to)、差出人（from)、件名（subject)などのように、メールに含まれています。 迷惑メールの振り分けフィルターの対象にするのは、受信メールと思いますが、次に「gooメールのメールヘッダ参照方法」というページがありますが、現在のgooメールの受信メールで確認できますか？ 緑色の枠で囲んでいる「ヘッダーの表示」クリックで下に表示できるようですが。 https://www.grnt.ne.jp/faq.php?id=141 フィルターの条件に使う「差出人」や「件名」などの項目で「次の文字列が含む」という適当なフィルターを設定できない（差出人のアドレスや件名が、コロコロ変わり、不定な文字列で構成されている）場合、「ヘッダの名前」（ヘッダの項目）の記述の中に、「特定の文字列」がいつも存在する場合は、そのヘッダ項目を条件に指定して、振り分けを行うことができます。 （メールフィルター（振り分け）の設定） https://mail.goo.ne.jp/howto/mail_filter_a.html 一般的に、受信メールには、次のようなヘッダ項目がありますが、使えるものがないか、当該振り分けしたい受信メールで確認することが必要です。 （メールヘッダの情報、意味、調べ方） http://memorva.jp/internet/security/mail_header.php ＞ヘッダの「何を？」入れれば 例えば、ヘッダの名前（項目）の「Message-ID」を条件にする場合は、 「Message-ID：」の右側に記述された＜文字列＞の中で、いつも存在する「特定の文字列」（中途の連続した文字列でもOK）を指定することになります。
　 間違いなく詐欺です モニターはモニターとしての知識、経験を選別してから選びます 無作為に選ぶことは絶対にありません 　
POPアカウントですか？ その場合は、「件名」にある「特定の文字列」や、「差出人のメールアドレス」にある「特定の文字列」（中途でも良い）があれば、それらを、メッセージルールの条件で指定し、その処理として、例えば、 予め用意された「サーバーから削除する」や「削除する」（削除済みアイテムに直行）を利用できます。 （参考URL） http://www.tiki.ne.jp/mailfilter/live2011.html http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014081.htm
詐欺です。絶対に連絡しないでください。 「FC2料金未納センター」という名義で電話番号へ直接ショートメッセージを送る詐欺が現在多発しています。この手の詐欺は、ランダムに選んだ電話番号へ大量にショートメッセージを送り付けて、反応のあった相手から架空請求で金銭を詐取する古典的な手口です。 単純に無視すれば一切問題ありません。 くれぐれも連絡をしないようにしてください。
・http://okwave.jp/のポップアップを禁止する 広告画面のアドレスを記録(コピー)し、 ・そのサイトでのクッキー使用やデータを禁止する ・そのサイトへのアクセスを禁止する ・直接ファイアーウォールに遮断サイトとして登録 などなど。 使用ブラウザーなど環境を教えてもらえれば、より具体的な方法を回答できるかもしれません。
　 ICE・CREAMという悪質サイトにつながります。
色々でしょうね。 割と多いのが何かのアンケートなどに不用意にメールアドレスを入力したりするとアドレスが漏れたりすることでしょうか。 友人で質問者さんのメールアドレスをアドレス帳などに記録していたものがウィルスなどで漏れたってこともあります。 全くのランダムの作成したメールアドレスでたまたま質問者さんと一致して生きているメールアドレスだと分かって送られているって可能性もあります。 この辺りは可能性としては低いとはおもいますけどね。
>確か０８０か０５０だったような気がするんですが・・？ >相手はニューヨークみたいです。 先頭が"0"で始まることはありえませんって。 その番号は国内つまり、日本ですよ！。 http://www.ne.jp/asahi/denwa/joho/kuni.html サイトに”010”ってありますが、これは、相手が使う方なので無視してOKです 1-212-123-4567 先頭の"1"と続く"212"がニューヨークを意味している。 ちなみ、私の電話番号は090 XXXXで確かに始まりますが。 +63-90 XXXX と書かないとつながらないように、 海外の人が別の海外の人に書ける場合は、常にこの数字が先頭についてます。 いきなり080や050だとしたら、日本ですよ。 ただ、質問は、メールが海外か？でしたが、 日本人が海外から送ることもありえるので、直接は無関係の部分はあります。 ということで、確実な回答を一つ。 国際電話番号を聞いてください。 ”こちらからかけなおす時の為に聞いています。”と言えば言うでしょう。 それ答えれないなら、詐欺師？って感じですしね。 答えた場合に、 それが、+81からはじまれば、100%日本です！ 先ほどのニューヨーク。。ただ、その人の電話機がニューヨークの固定電話とは限らず 携帯電話などもあるので、かならずしも、ニューヨークの番号ではないこともありますが、 最低でも先頭は"+1"で始まると思いますよ。 どちらでもなく、"0"で始まったら、まともに国内の普通番号です。
You can modify/update your subscription via the link below. （あなたは下のリンクから、予約購読を変更/更新できます。）とありますが、 「 from all mailings 」の「Unsubscribe」が、 購読を中止する; 応募を取り消す; 署名を取り消す; 登録を取り消す などの意味がありますから、ここからできないですか？ （unsubscribeの意味） http://ejje.weblio.jp/content/unsubscribe できなければ、この手のものは、手続きが完了してもそのとおりに、ちゃんとやってくれるかどうか？ですから、もし、そうであれば、迷惑メールとして処理するとよいと思います。
はい、その通り ただしウイルス感染はメール経由だけではないことは頭に入れておいてください
＞クリックして閲覧ウィンドウに本文が表示されたタイミング 「閲覧ウィンドウ」で表示されると開封扱いです。 メールを「プレビュー」しただけで感染するウイルスがあるので、「閲覧ウィンドウは常に非表示」にすることを勧めていますよ。 （[Outlook 2010] 閲覧ウィンドウを表示しない方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5208-7746
年金機構の事件の記事を読むと、添付ファイルを開いてしまったようですね。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150602-00000028-mai-soci メールを開いただけで感染させることは全く不可能では無いでしょうが、メールソフトが優秀になっているのでメール本文が表示されただけで感染する可能性はかなり低いと思っていいでしょう。
＞同じアドレスから送信されてますので、これを記憶させ、自動的に削除は不可能ですか？ 同じ差出人アドレスや件名に同じ文字列（特定の文字列）があるのでしたら、Windows Liveメールに設定したアカウントの種類が、「POPアカウント」であれば、メッセージルールで移動削除をするように設定してみてください。 フォルダタブの右端の「メッセージルール」を開いて、「新規作成」ボタンから、 ○差出人にユーザーが含まれている場合、又は、○件名に指定した文字列が含まれる場合 を条件として、 ○「サーバーから削除する」をアクションのルールを設定します。 （Windows Liveメールでメールの振り分けをする　メッセージのルール） http://pentan.info/else/winmail_rule.html
一種の「なりすまし」の差出人アドレスの偽装をした迷惑メールですね。 （なりすましメールが届く仕組み　の項） http://aitech.ac.jp/~patrol/page2/p2_3_d.html （自分のメールアドレスから自分宛てに迷惑メールが届く） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=10619 返信したら、自分のアドレスでしたら、自分に返るでしょうが、通常は、偽装されたアドレスなので、おそらくエラーになるでしょうね。 受信メールのヘッダで、ほんとの「差出人のアドレス」が判る場合もあるようですが、そこまで確認したことはないです。 （本当の差出人のメールアドレスを知ることはできますか？） http://salt.iajapan.org/wpmu/anti_spam/universal/measure/return-path/ 迷惑メールと判断したら、即効削除すべきで、応答したり、添付物やリンクを開いたりしないことが肝要です。
迷惑ソフトが入っていないですか？ 何かのフリーソフトをインストールする際に、開いたダイアログを注意しないと同時にインストール仕掛けのある場合があります。 心当たりのないプログラムやアドオンがないか確認してください。 そのうえで、この手の詐欺広告を出すマルウェアをチェックして、削除できる信頼できるAdwCleanerを使ってスキャンしてみてください。 セキュリティソフトとは競合はしないです。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html また、ほんとの広告だけでしたら、IEではAdblock plusを導入したり、「セーフティ」メニューにある「追跡防止」を有効にしてください。 http://matome.naver.jp/odai/2136599197255102101
アドレスは変えてしまった方がいいと思います。
５月３日にGmailアカウントで受信していますが、迷惑メールフィルターにはかかっていないです。 件名は：お知らせ: 世界中の Dropbox ユーザーへのサービス向上を目指した変更について 差出人は：Dropbox <no-reply@dropboxmail.com> で、本文は、 「ユーザーの皆様へ 平素より Dropbox をご利用いただき誠にありがとうございます。さて、Dropbox では Dropbox をご利用いただいている世界中のユーザーの増加に伴い、北米地域（米国、カナダ、メキシコ）以外の地域にお住まいのお客様を含むユーザーを対象といたしまして、サービス向上のために現在利用規約の内容を改訂しています。変更点は、2015 年 6 月 1 日より Dropbox のサービス（Dropbox、ビジネス向け Dropbox、Carousel、Mailbox を含む）が Dropbox アイルランドより提供されることになった点などです。これにより Dropbox のサービスや機能が変更されることはありませんのでご安心ください。改訂後の利用規約の条項は https://www.dropbox.com/terms をご覧ください。 変更点についてご質問がございましたら、Dropbox のヘルプセンターをご覧ください。 今後とも Dropbox をよろしくお願いいたします。 Dropbox スタッフ一同」 となっています。 問題はないと思います。
実際にそのメールを詳しく見てみないと何とも言えません。 メールヘッダを見てメールの送信元のIPなどがホントにAppleか？確認してみては？送信元がホントにAppleであれば何かの間違いメールかも知れません。送信元が怪しいのならそれは迷惑メールって事で無視です。
メッセージ本文は、エンコードしないと分からないですが、読めるのでしょうね？ 内容は無視して、 ○X-Apparently-To:にしか、質問者さんのアドレスが記述されていないですから、BCC区分で送信されてきていますね？ 従って、From:やTo:にあるアドレスは、コロコロ変えて送信してくるとのことなので、いい加減で偽装でしょうね。 ○X-YahooFilteredBulk:のヘッダ項目があるので、Yahooの迷惑メール判定フィルターで処理されているのではないですか。 http://d.hatena.ne.jp/taka_mori/20090805/1249441550 ○ X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.2416 (9.0.2910.0)は、Office Outlook2000を示すと思いますが、これを使って送信されたのでは。 Yahooのフィルターで迷惑メールに処理されているのでしたら、特に問題無いと思いますが、無視したらよいと思いますよ。 面倒でしたら、ニックネームの変更でアドレスを変更するわけにはいかないですか？ http://ymchange.mail.yahoo.co.jp/promo
GOM Playerは単なるフリーのユニバーサルプレーヤー（Windows Media Playerのようなもの）ですけど。退会も何も無く、アンインストールすれば、削除されます。 フリーソフトですので、原則登録も必要ありません。
メールの受信に用いているサービスは何でしょうか。 GmailやYahooメールだと、送信元の認証結果で迷惑メールに振り分ける処理を行うので、フォームからの送信方法に工夫が必要になるでしょう。 契約されているISPのメールの場合だと、メールソフトの振分基準が関係してくると思いますので、どんな理由で振り分けられたのか確認する必要があります。
その氏名で検索すると、次のような検索結果がでます。https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E5%8C%97%E6%9D%A1%E7%B4%AB%E8%8B%91%E3%80%80%E5%89%8D%E7%94%B0%E9%81%94%E5%93%89&newwindow=1&hl=ja&pws=1 これらのサイトの「スポンサーサイト様一覧」に、二人の名前がありますね。 メールアドレスの収集などしているように思えますし、当たりもしない懸賞サイトで、メールアドレスを入力を求めているようで、胡散臭いです。 「登録解除」のURLもあるようですが、果たして止まるかどうか疑問です。 メールアドレスの変更ができないのでしょうが、その場合は、迷惑メール処理として振り分けや自動削除をした方が無難と思います。
A.No1です。 ＞エキサイトIDやパスワードは持っていません。 でしたら、差出人名やアドレスは偽装して、他人や宛先の人に「なりすまし」してメールを送ることができますから、そういう類のメールではないですか。 （なりすましメール） http://aitech.ac.jp/~patrol/page2/p2_3_d.html
私にも書かれている空メールが来ていたので、返信で問いあわせをしました １ ----- お問い合わせいただき、ありがとうございます。 OKWaveサポート担当です。 いつもOKWaveをご利用いただき、ありがとうございます。 本日、1月14日(水)にお送りいたしましたメールマガジンにて、一部のお客様に 空のメールが送られていたことが判明いたしました。 該当のお客様には大変ご迷惑をおかけしましたこと、心よりお詫び申し上げ ます。 ----- ３　ないと思いますが、この不具合が分かった時点で運営が、「OKWaveからのお知らせ」としてフォローしても良いのに・・・とは思います
しっかりしたサイトからのメールならば『件名なし』と言うのはまずありません。 発信者アドレスなどからＯＫＷｅｂと判断するのは危険です。 迷惑メールの発信者は発信元を隠す為に既存するドメインを偽装したりデタラメなアドレスを使ったり、ウイルスに感染させたＰＣから 発信させたりと自分の所在をとにかく隠します。 ＩＰアドレスから発信国やＩＳＰまで判る事も有りますが、相手は出来るだけ隠そうとしてくるのが常套手段です。 目的は色々あるでしょうから絞れないですね。 ウイルスに感染させるのが目的なのか、寄付に見せかけた詐欺でお金を取ろうとしているのか、発信したアドレスが 現存する物なのかの確認なのか等々目的は色々あるでしょう。 まず『件名なし』は開封しない方が良いですし、未開封のまま削除しても問題無いでしょう。
NCSOFT っていうと、「リネージュ」「同II」、「雀龍門」や「タワー オブ アイオン」とかを運営している韓国のオンラインゲーム会社が思い当たりますが…。 →http://www.ncjapan.co.jp/game/game0.jsp そういうので遊んでいれば、アンケート要請の一つも来てもおかしくないとは思います。 まったく接点がないのであれば、やはりSPAMですけど。 で、意味不明なカギ括弧は、単なるタイプミスのような、気がします。
入会していないのなら退会する必要はありません。 スパムメールは放置しかありません。 面倒くさいという事で連絡したら、個人情報を取られ、売られてしまいます。 個人情報って１件200円ほどで取引されているんですよ。
表題に[spam] ってなってるでしょうが・・・ これはプロバイダのメールサービスか何かが SPAM メールと判断してつけるマークです >ひょっとして本当に当選していたら・・・ ご自分で何かに登録した覚えがあるなれ別ですが・・・・・ 私なら覚えが無いキャンペーンで一等に当選したなんてメールが来たら絶対にクリックしません ４等とか５等ならクリックしてしまうかも分かりませんが (^^ゞ >というスケベ心も捨て切れません。 今晩夫が出張で不在だけど寂しいの とか 誰も相手してくれないし毎日寂しくて なんてメールが一杯来ていますが心を鬼にしてスケベ心を押さえ込んでます
A.No1です。 ＞「サーバーから削除する」というのはありません ホントに、Windows Liveメールですよね？よく確認してください。 「１つ以上のアクションを選択してください」の窓の右側にあるスライドバーを下に移動して下方を表示してください。 最下部にあります。 ＞新規の電子メール　ルール♯1」と書いてありますがこれを全部消してしまってルールの名前を入れて「ルール保存」をクリックするのですか？ 全部消して、自分でそのメッセージルールが「何のルールなのか判りやすい名前」にすればよいです。 ＞指定して文字列のリンクから、「あいうえお」を「追加」してOK、 「指定して文字列」は、「指定した文字列」の間違いでした。 「件名に指定した文字列が含まれる場合」にチェックを入れると、アクションの下の「下線付きの単語をクリックしてください」と書かれた部分の窓に「件名に指定した文字列が含まれる場合」が追加表示されて、「指定した文字列が含まれる」の部分が青色のリンクになっていると思います。 それをクリックしたら別窓が開きますから、そこで「指定したい文字列」を追加できます。 ＞「削除する」があるのでそれをクリックしました この「削除する」のアクションは、受信したルールの対象メールを単に削除して「ごみ箱」に移動させるだけです。 「サーバーから削除する」は、サーバーにある受信メールのヘッダ部分（差出人情報や件名情報など）は、受信（ダウンロード）しなくても封筒に書かれた情報と同じように確認できるので、サーバーにある段階で削除するようにサーバーに指示すると考えてください。 ただし、アカウント設定が、POPアカウントの場合でないと機能しません。
　 abcdefg@hahaha.co.jp これがメールアドレス ドメインとは hahaha.co.jp この部分 　
迷惑メールは放置が鉄則です。 色々なメールアドレスにランダムに送信しているだけで、返事があったメールアドレスは「生きているメールアドレス」としてさらに増えることが予想されます。差し出し元のメールアドレスも偽装やなりすましが多く、アテにはなりません。 1通目に返事してしまったのはまずかったですね。とは言っても今更どうしようもありませんけど。 最善はメールアドレスの変更です。それをしないかぎりは来ないことはなくならないと思います。 >私のメアドがどこかに流出しているのかもしれないということです。 そうかもしれませんが、1通目に返事を出してしまったことでわざわざ知らせてしまった可能性も高いです。
・アダルト系の内容が多い 興味本位でクリックしやすく被害にあっても恥ずかしくて他人に相談しにくい ・危険ドラッグ絡みや不正コピーソフト絡みなど、犯罪である物が多い これも犯罪がらみで被害にあっても警察や他人に相談しにくい ・タイトルや本文が馴れ馴れしい もしかして、知り合いかなと思わせる効果と初見ではスパムには見えにくいので思わず返信してみようかなと思わせる こんな感じですね
ロケットニュース２４のGO羽鳥という記者がその辺を詳細にレポートしています。 http://rocketnews24.com/tag/go%E7%BE%BD%E9%B3%A5%E3%81%AE%E3%80%90%E5%AE%9F%E9%8C%B2%E3%80%91%E8%BF%B7%E6%83%91%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/ 基本的に、その手の迷惑メールというのは最終的に有料出会い系サイトに誘導してポイントを買わせるのが目的。 ついでに、きっかけとなったメールも騙しやすい人(カモ)リストに登録して同業者間で売買のたらい回しにされ、様々な迷惑メールが届くようになってしまいます。
＞受信拒否設定をしても、また、違うアドレスで同じ内容のメール（業者）が数件きます 差出人アドレスが色々で来るのでしたら、次の案内（2.『メールアドレス、ドメイン受信拒否/指定受信』で迷惑メールを防止に）あるような『アドレス・ドメイン指定受信』で対処できないですか。 すべて拒否にして、通常やり取りしている方の（アドレス帳にある）すべてのドメインを例外として登録するのかな、と思います。 （gooメールでの迷惑メール防止策） http://mail.goo.ne.jp/info/spam.html#spamfilter
追加の補足コメントで問題点がはっきりしました。 既存のGmailの機能では一部のヘッダー情報しかフィルタリングできません。 しかし、Googleドライブのスプレッドシートと Goolge Apps Scriptを組み合わせると、 1) メールの自動監視 2) ヘッダーを含む全文の取得 3) スクリプトで正規表現の使用 4) 迷惑メールの設定 が可能です。 英語の情報になりますが、下記を参考になさってみてください。 http://www.geektron.com/2014/01/how-to-filter-gmail-using-email-headers-and-stop-via-spam/
>>最近私の個人メールアドレスではなく　＠yahoo.co.jpのドメインでメールが届きます。 電子メールソフトに表示されるあて先は、手紙にたとえれば、中の便箋にかかれた送り先住所のようなものなんですよ。もちろん、差出人住所も同様です。 郵便屋さんが見ているのは、便箋ではなく、外側の封筒に書かれた宛先住所と差出人住所なんですね。 つまりは、迷惑メールは、封筒の宛先住所と便製の宛先住所が違った状況で流れてくるのです。 こういう状況は、特別な迷惑メールソフトを使わなくても、電子メールの知識があれば、お手軽に送ることが可能です。 もちろん、迷惑メールソフトを使えば、もっと楽に多数の迷惑メールを送ることが可能となりますけどね。 >>受信拒否する方法をご存じの方、宜しくお願い致します。 やっぱり、サーバ等で迷惑メールフィルターを使うのがいいのかもしれませんね。 メールヘッダーをチェックすれば、迷惑メールは、上記のように異常な部分があるわけです。 さしあたり、なりすましメールの拒否設定をすれば、受信しなくなると思えます。 ただし、この方法では、メーリングリストが受信できなくなりますので、必要なメーリングリストがあれば、それらを受信拒否しないような登録する必要がありますけどね。
俺も来たぞな。 俺のメアド知ってるのは２件でauとメガ．ドンキホ－テだけ。 貴方はメガ．ドンキホ－テの会員登録してなければ漏らしたのはauだよな。 メアドは替えて今様子を見てる又来たらauに怒鳴り込んでやる。
A.No3です。 ＞Amazonは正常なメールもありますが、商品購入決定メールは赤になってしまいます。 これはAmazonは関係ないのでしょうか、途中から「フィシングメール」になるのでしょうか？ どうも、私には、Windows メールや使用されているノートンの使用歴がないので、判断できないのですが、Mozilla Thunderbirdを入れて、同じメールを受信してもらえないですか？ http://www.mozilla.jp/thunderbird/ http://www.itc.cuc.ac.jp/info/help/thunderbird/index.html （フィッシング参考） http://okwave.jp/qa/q6481580.html インストールしたら起動し、「既定にしない」で、開いたメイン以外のウィンドウをとして、Altキーを押したらメニューバーが一時表示できますから、「ファイル」→「新規作成」→「既存のメールアカウント」からアカウント設定をしてください。 初期で、詐欺メールの判定は有効になっています。 http://fracture.air-nifty.com/power_to_believe/2012/06/thunderbird-a65.html
こちらをご覧下さい。 http://nospam.to-design.net/outlook.html
こんにちは。 既に回答が出ていますが、この手の相談を受けやすい職についていたことがあったので少し書かせて頂きますね。 大抵こういった状況に陥った方は「詐欺だろう」と思っていても不安なもの。おそらく質問者様も同じではないかと思いますがいかがでしょう？ 回答は欲しい。でも一番欲しいのは「安心」だと思うのです。つまり専門家、プロの回答が一番安心できるのでは？ もちろんここで質問をして手放しで安心できたのであれば、私の書いている事は余計なお世話かと思います。 でももしご不安な思いをなさっているのであれば、パソコンや携帯（現物）を持って最寄りの警察署や消費者センターへ問い合わせてみてください。もしデスクトップなどの場合は社名などが分かるようにメールの内容をプリントアウトしても良いと思います。 有名所ならブラックリストといいましょうか？「ああ、よく問い合わせあるんですよこの業者」と言われれば安心できますし、新参の業者なら質問者様が届け出ることで「前例」ができます。これから増えるであろう被害者の方に役立つ可能性もあるのです。 余計なお世話かもと思いましたが念のため書かせて頂きました。
詐欺メールのような気がします。 理由1） 最初がDear Sirからはじまっている。 これはウガンダとかナイジェリアなどアフリカ発の詐欺メールによく見られる傾向です。商談ならば相手の名前を入れますよね？ 理由2） Can i do business with you?「一緒に仕事しませんか？」と誘っていますが、内容などはなにもかかれておらず、相手からの返信を待っているところがおかしい。 理由3） 住所がウガンダ 理由(1)でのべたよう、アフリカ発の詐欺商法の国としてウガンダが入っています。 以上の点からご質問者様がまったく相手の人をご存知なければ迷惑メールとして削除、もしくは相手をブロックしてもよいのではと考えます。
ANo.2です。 ２についての回答ですが、もし対策を行ったとしたらWebサーバーを管理している会社、つまりご質問者様のメールアドレスを発行しているプロバイダです。 そんなエラーが発生するような不特定多数に送っているメールは、サーバーの負荷になります。 そのようなことがあれば、サーバーの管理者がすぐに気づいて何らかの対策を取ります。 そんなのを放置していたら、メールサーバーがパンクしてしまいますからね。 なので、別に報告する必要もありません。 勝手に対処してくれます。ただ、ご質問者様のメールアドレスが利用されてしまっているのがそもそもの原因なので、ご質問者様がメールアドレスを変更するのが一番良いです。 ご参考まで。
私はメールだけでなく見覚えのない電話がかかってきたこともありました。 質問者さんと同じように1日に何件も毎日きてました。 おそらく誰かが適当な番号やアドレスに送信していてそれがたまたまあなたに届いているだけということが考えられます。 しつこいようでしたらアドレスを変えるとかSMSを受け付けないようにするしかありません。 これは普通にインターネットからできますけどね。 ちなみに私の場合は着信を拒否ってもその後も毎日電話がかかってきたりしたのでケータイを解約しました。 丁度近々手放すつもりだったんでよかったんですけどね。
相手は電話をかけて来ることで身元が分り、警察につかまるのを極度に恐れているので心配はないですよ。もし万一かかってきたら、騙され振りをし、お金を渡す約束をしてからそれを警察に通報すればいのです。
>自分の指定した着信メルアドのみ受ける設定はできるのでしょうか Thunderbirdのように、アドレス帳に登録されていない差出人アドレスからのメールは削除やPOPサーバーから削除のメッセージフィルターで可能ですが、Liveメールにはそのような条件設定がないので、処理できないですね。 変わりに迷惑メールも受信はしますが、「ホーム」タブの「迷惑メール▼」→「セキュリティのオプション」を開いて、「オプション」タブにある迷惑メールの処理ラベルを「セーフリストのみ（S)」を選択して、他のメールは迷惑メールに振り分けてみたらどうでしょう。 「差出人セーフリスト」に必ず受信トレイに置くメールアドレスを登録しておきます。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7508-2405
A.No2です。 ＞迷惑対策は有料ではなく（プロバイダの）サーバー側の無料のです。 報告して、迷惑メールの送信者アドレスまたはドメインを登録することにより判定に活かすものですね。 ＞自分が使っているアドレスと同じ様なメールアドレスが迷惑メールとしてサーバーに登録された時にどうなるのか心配でした。 例えば、次のような自分のアドレス（もちろん偽装ですが）から来る迷惑メールが来るようになれば対策を考える必要がありますが、 （自分のメールアドレスを騙ったメールが送付されている） http://www.npa.go.jp/cybersafety/Mail/mail3.html まったく同じアドレスの差出人アドレスでない場合は、送受信は大丈夫です。 プロバイダの「なりすましメール対策」を確認しておいたらいかがですか。
私のところにも得マガってメールが良く届いていました。今は配信停止の処理をして来ないですが。 >配信されるメールにはきちんと私のフルネームが記載されているので、恐らくは私自身が覚えていないだけで登録したものだと思います。 私の場合はとあるサイトのアンケートに答えた際に得マガを運営している？マーケティングエーって会社のアンケートと知らず不用意にメールアドレスを入力したのが原因でした。 ただそれが質問者さんの所に届いている得マガってメールと同一とは限らないので不用意に配信処理をしようとすると書かれているように余計に迷惑メールを呼び込むことになるかも知れません。
そのメールのメッセージヘッダに、そのメールしかない「特定の文字列」がないですか？ メッセージヘッダは、一覧で選択して、「表示」→「メッセージのソース」の画面で確認できます。 また、通常の「件名」や「差出人名」（又はメールアドレスの一部の文字列）でも、損刺したらそれでもよいです。 もし、存在したら、そのヘッダの項目を確認して、そのヘッダ項目を「メッセージフィルター」のカスタムヘッダから条件項目に登録できます。 後は、その項目に「特定の文字列」が含まれる場合という条件で「削除する」や「迷惑メール」に移動するメッセージフィルターを作成してみてください。 フィルターの設定画面の「迷惑メールに分類前に実行」を適用した方がよいです。 http://hiro7216.dyndns.org/blognplus/index.php?e=263 なお、前記のようなフィルターは、「件名」「差出人」などのヘッダ情報の特定の文字列を条件にした場合は、アカウント設定（POPの場合のみ）のサーバー設定で、「ヘッダのみ取得」を有効にして、「メッセージを自動的にダウンロードする」を無効にしたら、「POPサーバーから削除する」のアクションが効きます。
#2です。 >この種のメールに表示されているＵＲＬを開くとまずいことでもあるのでしょうか？ リンクの詳細がわからないと断言できませんが、リンクにはワナを仕掛けた相手のメールアドレスが仕込まれていることもあります。そのリンクを踏むことにより、誰からのアクセスなのかが伝わってしまうというものです。 これにより、現在生きているメールアドレスが知られてしまうことになり、次の迷惑メールを生む事につながる可能性があります。 しかしそこまでです。迷惑メールに対するフィルタがうまく動作しているとか、迷惑メールなんか見さえしなければどうでもいいと考える事ができるのなら、マズいことは何もありません。
そのメールは、アカウント情報を盗もうとする詐欺メールです。 ＞【三菱東京ＵＦＪ銀行】本人認証サービス ==詐欺eメールにご用心 ＞http://d.hatena.ne.jp/vader96/20140719/1405784995 クリックした先が詐欺サイトであると警告してくれるウイルス対策ソフトもあります。 ＞【三菱東京UFJ銀行】本人認証サービス　はフィッシング詐欺！ ＞http://crazy-man.cocolog-nifty.com/blog/2014/07/ufj-3234.html ですので、そのメールは即座に削除してください。 ---- ＞適当に、ヤフーのIDをつかって送れるのでしょうか？ ＞メールソフトで、簡単に設定できるのですか？ Yahoo! を使ってなくても、Yahoo!のアドレスで送れます。 メールソフトで、From: にどんなアドレスでも設定できますから。 From: 文字列はただの自己申告で、どんな文字列(アドレス)を書いても、とりあえず相手には届いてしまいます。 (配信エラーになった時は、From: アドレスにエラーメールが返信されたりしますが。) ただまあ、メールサーバーによっては、自ドメイン以外出せないような制御をかけてある場合もありますけど。 そうでないサーバーも多いため、出せてしまいます。 ＞宛先に関しては、ktは同じなのですが他は全く違います。 ＞ktで始まるメールアドレスに送ることができるのでしょうか？ メールは、正しいアドレスでなければ届きません。 あなたのアドレスは、Bcc: に入って送られたのでしょう。 届いた時Bcc:行は削除され、他の誰に送られたかわかりません。 (ただし、最低1つは To: アドレスが無いといけないため、たまたまTo:に選ばれたktナントカの一人だけ、見えてしまっているというわけです) 詐欺業者はそのようにして、何十人・何百人ものアドレスに、同じメールを送りつけています。 まあ中には、そんな配慮もせず、Cc: で送りつけ、他人のアドレス駄々漏れ、なんて迷惑メールもありますが。 迷惑メール業者なんだから、そんな情報漏洩なども気にしないでしょうね。
A.No4です。 ＞スマホでは『コピーを置く』設定になっているということですよね？ 書かれた状況からしたら、その可能性が高いです。 アカウント設定時に、コピーを残すか残さないかの設定があったかも知れませんがね・・POPでは通常はあるはずなんですが。 スマホのアカウントを一旦、削除して再設定するかどうか？ですが、一方、両方ともコピーを残さない設定にすると、先に受信アクセスした方にしか同じメールは受信できなく（他の方では迷惑メールに限らずコピーがサーバーになくなるので受信できない）なります。 ＞つまり、スマホのサーバーに拒否機能がない場合、スマホの受信はやむを得ないが、ライブメールには入ってないので、とりあえずパソコンは安全ということになりますか？ そうなります。 スマホの方は、アドレス入手先のHPでの案内で、IMAPアクセスをサポートしていないことがわかれば、後は、POPしか設定できないです。 ＞メッセージルールについてですが、『差出人アドレスの文字列』というのが見当たりません。 これは、□差出人にユーザーが含まれる場合　のことです。 端折って書いてスミマセン。 例えば、「サーバーから削除したい迷惑メールの差出人のアドレスをA、B、C」とすると、仕上がりのルール、 「メッセージを受信してから、このルールを適用する 差出人に次の文字列が含まれる: 'A' または 'B' または 'C'場合 サーバーから削除する 」 となります。 また、「サーバーから削除したい迷惑メールの件名に含まれる「特定の文字列」をA、B、C」とすると、仕上がりのルールの編集画面の最下部の内容は、 「メッセージを受信してから、このルールを適用する 件名に次の文字列が含まれる: 'A' または 'B' または 'C'場合 サーバーから削除する 」 となります。 なお、□メッセージ本文に指定した文字列が含まれる場合」で指定の文字列を条件にした場合は、「サーバーから削除する」は効果がないです。 それは、本文は受信（ダウンロード）しないと確認できないからですが、差出人（From）、件名（subject)、宛先（To)は、メッセージヘッダですから、サーバーに存在する時点で先読みできるので「サーバーから削除する」が使えます。 ＞先ほど書いたように、パソコンに支障がなければ、（スマホだけの問題なら）我慢します。 前記のような状況を考慮して、運用でカバーするのかどうか、ご自分で決めてください。
メールソフトによって、迷惑メールフォルダオプションの能力には随分差があるようです。私はサンダーバードを使っていますが、かなり効きます。
【質問1】～【質問2】 なりすましメールの偽装方法については http://d.hatena.ne.jp/TipsMemo+computer-technology/20140203/p1 や https://support.google.com/mail/answer/50200?hl=ja にわかりやすく解説されています。 【質問3】～【質問4】 自分自身から自分へのメールを絶対に送らないなら、自分自身のメールを拒否するように設定すれば届かなくなります。 それがOCN側がのサービスとして用意されているかどうかはわかりません。 ただ、たいていのメーラーの機能ではじくことは可能です。 【質問5】 不可能です。 誰にも知らせなくてもプログラムがランダムに作ったメールアドレスが合致して送られてきたのならどうしようもありません。 スパムメール一斉送信以上にラクで集客効果がある宣伝法が生まれない限り、ご質問の迷惑メールはなくなりません。
メールの送信元情報は、メールの仕組みとしてはどんな値でも送信することができます。ただ、普通にメールを使う際には自分のメールアドレスを登録するようになっているだけです。偽装することは簡単にできます。 分かりやすく言えば、例えば年賀状とか何かのはがきや封筒で、送信元住所に自分のものではない住所を書いても送れます。そもそも住所を書かなくても送れます。送信先の住所だけが重要なのです。 ただそれだけのことです。 スパム受信拒否の設定をすり抜けるために、送信先アドレスと送信元アドレスを同じにする手口は昔からあります。あなたのアドレスだったら、まずスパムでしょうから、自分から自分宛のものはフィルタで「たぶんスパム」等のフォルダをつくりそこに移動してしまうようにするといいと思います。
詳しい事は省略しますが、発信者(from)のアドレスは簡単に偽装できます。 偽装というか、誰でも簡単にできてしまいます。しかし、アドレスが表示されているだけで、通常はその迷惑メールに返信したところであなたには返ってきません。 自分からのメール？と思わず開いてしまう人をターゲットにしたスパム（イタズラ）メールの手口です。あなたに代わって色々とばらまいているわけじゃないですから気にしなくていいです。 住所違いのあなたの「表札」のようなもんです。気持ちは良くないですが放置で構いません。
可能であればメアドを変更すれば事は早いですね。 こういうときのために捨てアドを用意しておきます。 私は捨てアド４本で使い分けています。 通常は捨てアドを使ってやり取りし、くだんのように なった場合はさっさと変更してしまう。 よほど、信用できる相手でない限りは本アドレスは教えない。 など、注意すればいいのではないですか？。 私は家族間でさえ捨てアドです。 本アドは金融機関にしか伝えてありません。 携帯・スマホは簡単に変えられないので非公開です。 契約しているキャリアからしかメールが来ませんが～。 どこで漏れたかは自分でどこにメールしたかを調べれば ある程度のところまで抽出できませんか？ ちなみにこのサイトも捨てアドで登録してあります。 なにか事があればすぐ変更してしまいますよ。
関連する事項についての総務省の質問集がありますが、Q１やQ２に対するAnswerを参照してください。 「クリックしただけで一方的に会員登録されてしまい、かつ、これに対して自動的に料金支払いの義務を負うことはありません。」とあるように、無効ですから、無視すればよいでしょう。 「Q3：出会い系サイトに会員登録してしまいました。」の件でも、「無視してください。料金の支払いも必要ありません。Q2の場合と、ほぼ同様のものとなります。」とあります。 http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/ques/faq/faq/tuushin/sonota.html#a2 その他の説明も参照しましょう。 メールアドレスが、合致しているのでしたら、そのアドレスの変更を考えたらいかがですか。
両方のメールソフトの「アカウントの種類」が、POPである場合は、 Windows Liveメールのアカウント設定で「サーバーにメッセージのコピーを置く」が無効になっているのではないですか。 http://tech.support.ntt.com/ocn/mail/support/server/winlivemail.html Outlookで先に受信チェックをした場合で、その後にチェックしたLiveメールでも受信する場合は、「Outlookでは、コピーを置く」ようになっています。 http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/ITSupportDesk/Mail/ITSupport-Win-ol2013_setting3.htm なお、POPアカウントの場合でも、Gmailなどのアカウントで、Webサーバーの迷惑メール判定機能で、サーバー上の「迷惑メールフォルダ」に自動振り分けされた場合は、Web上の「受信トレイ」に残ったメールは受信しないです。
>>どうして、PCには入って来るのに、ケータイには入らないのでしょうか？ケータイでは受信アドレス指定など何もやっていません。 ケータイは、携帯会社が迷惑メール対策の強化を勝手に行っているようですよ。 なので、私は「今まで入っていたのに、何の設定変更もしていないけど、メーリングリストが受信できなくなった！！」というクレームを何人もの方から受けることがあり、その原因調査と対策を考えて、それを知らせることに時間をとられたことあります。 ということで、ケータイは、ユーザの知らないとこで、迷惑メール対策がされているってことです。
＞他者から私宛にメールが送られた場合、この迷惑メール送信者の元にも同じメールが届いてしまうということはあるのでしょうか。 それはないです。 まったく同じアカウントを有効に所有することはできないですから、迷惑メールのFromにあるアドレスは偽装です。いわゆる「なりすまし」ですね。 仕組みなどは、次の記事を参照してください。 （自分のアドレスから誰かがメールを送信している：「自分」からの迷惑メールが届く」の項） https://support.google.com/mail/answer/50200?hl=ja （その他参考：自分のメールアドレスから自分宛てに迷惑メールが届く） http://support.biglobe.ne.jp/faq/settei/spam/spm_07.html 対策は、 ○メールアドレスを変更できるのでしたら変更する。 ○変更ができない事情がある場合は、自分のアドレスからのメールを受信拒否やメッセージルールなどで自動削除する。 この場合、実際に、自分から自分宛に送信することがある場合、メッセージルールを利用する場合は除外条件を付したらよいです。
ご利用のプロバイダーに迷惑メールフィルターのサービスがあれば利用します。プロバイダーの迷惑メールフィルターは精度が高くてほとんどの迷惑メールをブロックするか件名の頭に(Spam)を付与してくれます。 クライアントに届いてしまったものはメールソフトのフィルターでごみ箱か迷惑メールフォルダーに振り分けて自動削除します。メールソフトのThunderbirdなんかは簡単に振り分けしてくれますよ。
＞自分のアドレスで知らないうちにあちこちにメールを送ったことになっていて困っています ＞同じ事が起こりました。 ＞送信トレイを見てみても、送った形跡がありません。 Hotmailのアカウントのようですが、Webでの送受信をされているのでしょうか？ 送信済みのコピーがあれば、ウィルスなどの何らかの方法で、外部に質問者さんのアカウントから送信されたことになると思いますが、コピーが存在しないのでしたら、第三者が「なりすましメール」として、送信した可能性もあります。 その当たりのGmailのヘルプがありますので、確認してください。 https://support.google.com/mail/answer/50200?hl=ja 場合によっては、メールアドレスを変更または削除することも考慮されたらいかがですか。 （参考： メールに関する相談） 「自分のメールアドレスを騙ったメールが送付されている」 http://www.npa.go.jp/cybersafety/Mail/mail3.html
》解除ＵＲＬをクリックして解除手続きをしても大丈夫でしょうか。 ・手続きせずに無視(放置)がベスト。 》クリックした結果、出会い系のメールのように大量のメールが届くことはないでしょうか。 ・可能性は大です。 ・とにかく無視が一番、相手が諦めるのを待つのが一番。 ・ご利用のプロバイダーは何でしょうか。プロバイダーによっては(大手なら殆どが)迷惑メールフィルターが無償で提供されています。この効果は抜群です。 ・次の策としてはメールアドレスの変更ですね。
「セキュリティのオプション」で仮に登録（差出人のアドレスのドメイン又はメールアドレス）できても、単に迷惑メールとして振り分けられるだけで、拒否して受信しないようにはできないと思います。 POPアカウントの場合、「フォルダ」タブの「メッセージルール」で、差出人のアドレスの「特定の文字列」を条件に「削除する」または「サーバーから削除する」の内容の設定をしてみてください。 「削除する」は「ごみ箱」直行し、「サーバーから削除する」は「受信しない」で「サーバーからも削除する」と思います。 ツールの出来上がりは、 「メッセージを受信してから、このルールを適用する 差出人に次の文字列が含まれる: '.asia' または 'info＠'場合 サーバーから削除する 」 になると思います。 複数の「特定の文字列」を追加すると「または」で設定できます。
普通はその　エグゼ　という拡張子の物を添付することは ありません。 エグゼを添付して送信できないメールソフトがあったり 届いたメールにエグゼがあれば、 次の添付ファイルは安全でないため メールからのアクセスが削除されました とか 次の添付ファイルは問題を起こす可能性があるため 利用できなくなりました と、伝えてくれるメールソフトもあります。 エグゼは、それ自体がプログラムファイル・実行ファイル ですから、ダブルクリックをすると 勝手に動き出します。 悪質なウイルスを埋め込んだり、遠隔操作するプログラム を埋め込んだりします。 エグゼを開いてしまうと、どうなるかわかりません。 エグゼ以外にも .COM .BAT .CMD .PIF .SCR .VBS .HTML .VBE .JS .JSE .WSF .WSH こんな拡張子は、気を付けるといいかもしれません。 また .ZIP .LZH .RAR .CAB こんな拡張子は圧縮されています。 エグゼじゃないから良いのかな？ と考えずにとりあえず、注意すると良いと思います。 そもそも見知らぬところからのメールですから 怪しいですよね。。。
Tiananmen
　 払う義務は全く無い 無視するか、遊んでやっても良いですよ 住所氏名は貴方が伝えない限り相手には判りません 　
確認くん(VIA the UGTOP) http://www.ugtop.com/spill.shtml ここに表示される程度のことが相手にわかるだけです。ただこの手のURLにはメールアドレスがある規則によって暗号化され埋め込まれている可能性が高くURLをクリックすると相手にどのメールアドレスの人からアクセスがあったかもわかると思われます。そしてそのメールアドレスが確実に届くメールアドレスとわかり他のSPAMメールを発信する業者などに転売されてSPAMメールが増える可能性も考えられます。
「特定の宛先から」なのであれば、そのアドレスをブロックしてしまえば受信しなくなる、もしくは、自分の目に触れる前に自動的に削除してしまうようにできます。 携帯電話会社の提供しているメールであれば、フィルターでアドレス指定拒否の機能が使えます。 プロバイダのメールであれば、プロバイダ側で機能を用意していれば、同様にアドレス指定拒否ができる場合があるので調べてみてください。 プロバイダ側に機能がない場合、お使いのメールソフトのフィルター機能を使えば、特定のアドレスからきたメールは無条件に削除というようなルールを作れるはずです。メールソフトのヘルプで調べてください。
あなたは"Australian Ethical Investment"の社員なのですか? そうではないと思いますが、発信人を偽った嘘のメールではないでしょうか。 (1時間5分の講演録音記録?) http://en.wikipedia.org/wiki/Australian_Ethical_Investment によると社員30名の会社らしいです。 メールの発信元や途中経由のサーバー等をメールのソース表示を指定して確認出来ます。 thunderbirdの場合にはメール表示窓のすぐ右上 "その他の操作"==>"ソースを表示(V)" をクリックします。 日経ビジネスオンライン メール　　の例では次のようになっています。 (一部　#### の部分等は変更しています ####) From - Mon Jun 23 22:05:39 2014 X-Account-Key: account1 X-UIDL: 1403528501.XBAE7.conbox094 X-Mozilla-Status: 0000 X-Mozilla-Status2: 00000000 X-Mozilla-Keys: Return-Path: 11-221325-0-0-0-266583-1-nifty_com@cmreturn.nikkeibp.co.jp Received: by conbox094-v id 53a8253516e152; Mon, 23 Jun 2014 22:01:41 +0900 Received: from conmx511.nifty.com (conmx511.nifty.com [172.16.169.197]) by conbox094-v.nifty.com (Postfix) with ESMTP id 753DB5C0A4 for < #### user mail address .com ####>; Mon, 23 Jun 2014 22:01:41 +0900 (JST) Authentication-Results: nifty.com; spf=pass smtp.mailfrom=11-221325-0-0-0-266583-1-nifty_com@cmreturn.nikkeibp.co.jp; sender-id=pass header.From= #### sender url ####; dkim=none Received: from cmreturn.nikkeibp.co.jp (cmml012.nikkeibp.co.jp [218.216.25.224]) by conmx511.nifty.com with SMTP id s5ND1Jdg015605 for <#### receiver mail address ####>; Mon, 23 Jun 2014 22:01:40 +0900 X-Nifty-SrcIP: [218.216.25.224] Message-ID: <C_M_M_I_D.11_0_221325_0_0.266583.1403528500@cmreturn.nikkeibp.co.jp> From: =?ISO-2022-JP?B?GyRCRnw3UCVTJTglTSU5JSolcyVpJSQlcxsoQg==?= To: <#### reciever mail address ####> ........ これらのメールサーバー情報等が　いつも受信している 　社内の人間のアドレス　からのメールに対応しているか等から、なりすましメールかどうかは判断出来るのではと思われます。 或いは社内の人に電話なりメールなりで、このようなタイトルのメールを何日何時何分に送信されたか確認されても良いのではないでしょうか。
不安ならスキャンしてください http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/malware-removal.aspx http://www.microsoft.com/security/scanner/ja-jp/default.aspx
システムにログインせよといってるのにURLがSSLではないあたり怪しさ1000%！ 最近は三菱東京UFJとスクウェアエニックスのフィッシング詐欺メールは有名なので、間違いなく怪しいメールでしょう。
迷惑メール以外何物でもありません。 受信拒否して正解です。 どこから漏れたか？　う～ん、今までにサイトに登録したり、ネットショッピングで使ったりしていませんか？その辺り（といってもその相手が意図的に悪さしたわけでもない）からいろいろ広がったりしているかもしれませんし、送信側（悪徳業者？）が適当にアドレスを組み合わせて膨大な数の相手に送信していて、偶然にあなたのアドレスにヒットしたかもしれません。 ですから怪しいメールや身に覚えのないメールは素直に受信拒否に設定すればいいです。 ヘタに返信すれば色々な所から迷惑メールがわんさか来ることになりますから。
届かないようにするのは無理です。受信拒否設定にするかです。 必要なメールも迷惑メールに入ってしまうことがありますが。 迷惑メール撃退ソフトを入れると迷惑メールにはspamと頭に付くのでメール検索で spamと入れると、それだけ呼び出せます。メールを一通り件名のとこだけ確認して 必要なメールだけ受信メールに戻して後は消すという方法がいいです。 余談でした。必要なメールを消してしまうリスクを負うより削除の時間の短縮を考えたほうがいいです。 迷惑メールを完全に届かなくすることは無理です。あれこれ手を変えてきますから。 着信拒否設定をすれば一時的にできますが、アドレス変えて送ってきます。
A.No5です。 ＞1.迷惑メールが一切OUTLOOKに出て来て貰いたくないのです。 　例え削除済みアイテムにせよ全く見なくなるようにしたいだけ　です。 最初に回答しましたが、アカウントサーバーで処理できなければ、受信するしかないです。 「削除する（復元できません）」の処理は、POPアカウントであれば、受信してもそのまま条件が合致するメールは、ルールが適用された時点で、削除済みにも行かないで、消えますよ。 どうも、変ですね。 Outlook2013でもそのように動作しますが、条件の内容など詳細は不明ですから、その旨だけ付言して終わりにします。
スマホのメールだとデフォルトではヘッダー情報が受信できないのですが、下記を参照してヘッダー情報を受信できる設定にすればヘッダー情報も確認出来ます。 これをスマホで開かずに一旦自分のPCメールに転送すればPCのメールソフト上でメールを開かずにヘッダー情報を確認することが出来るでしょう。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/header/ ただし、ヘッダー情報も受信できる設定にするとその分パケット通信費がかさみますけど。 また大抵のメジャーなPCのメールソフトならメールを開かずにヘッダー情報を確認できる機能がありますよ。 例えば下記のように… http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_11369/1.htm
あるみたいですよ。Cメールすなわちauですよね。 auのメールフィルターの中に「なりすまし規制」という項目があるくらいですから。もちんこれを「有効」にして受信できないようにすることが可能です。
あ～スパムだと Received:　本物 Received:　本物 Received:　偽者　（実はこの辺が本物とか、こことは限らない） Received:　偽者 Received:　偽者または、ローカルなど のように、多段で、メール転送ログを偽装しているのが多いので、 １個じゃ、絞れないですよ。 「このIPアドレスは詐称されただけの可能性が高いです。」 の理由は、 ”10.220.90.82”これです。 クラスAのローカルIPだからです。グローバルではないので、メールのログとして 信用する意味がないという意味での、レポートですね。
　 そうです、by以降はプロバイダです 貴方の居る場所と、プロバイダーの設置場所が同じとは限りません 　
PCアドレスにも転送しておくと、両方で見れて便利ですよ！。 で、それをスマホなりIPHONEで見ればOKってことです。
度々の回答で失礼します。 その後、同じような質問を見つけましたので、ご参考までにリンクしておきます。 こちらの方が該当する対策かもしれません。 お力になれませんでしたら失礼しました。
.bizドメインを全拒否して、もし必要な.bizからのメールがあれば、それだけを「通過許可」させる。 お使いのメールソフト、携帯、パソコンによって設定方法が違います。
基本的に、スパムメールは無差別に送られていると考えてよいでしょう。 まあ、懸賞とか会員登録とかからアドレスの横流しとか漏洩なんてのもままありますが。 メールソフトの所為ということは通常ほとんど考えられないので、ソフトを変えても無駄です。 ちなみにUFJは偽メールが横行したので、本物まで排除する迂闊な対策ソフト（？）もあるようですよ。
自分も経験しました。どうもサイトどおしでアドレスを教えあってるようで、放っておくと色んなところから、メールが来るようになりますよ。 URLを指定しても、きりがないです。 おそらく、ほとんどのメールにurlが貼られていますよね。 そこで、自分の場合は、迷惑メールのフィルターで「url付きのは拒否する」設定にしました。99％は来なくなりましたよ。 信用できるところからは、受信可能にしています。
１００％無視のパターンですね！ http://www2.pref.iwate.jp/~hp0802/hurikome/mail/mail_open_top.htm これの「５」番と同じパターンかな？ つまり、不特定多数に同じメッセージを送っているということ＝詐欺です。 この手のメールが来たら、 文章の一部を検索にかけると、 同一パターンがあるか？で 簡単に判断できるので、 今後のスパム対策にお役立てください。 それでは、失礼します。
一度、修復をかけてみてください。 （「Windows Live(TM)メール 2011」メールを修復する方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm （参考過去ログ） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8514548.html
ショッピングサイト、占いサイト、着うたサイト、動画サイト、等々、、 サイト上をウロウロするだけでアドレスは盗まれます。 まともな経営方針のサイトであれば、これらの個人情報保護・セキュリティーもしっかりしていますが、悪質サイトは転売しています。 あるいは、上記サイト自体が悪質サイトの出先機関であり個人情報(アドレス)収集の役割を担っています。 まぁ、アドレス変更したくないのであれば、 拒否設定ではなく、指定したアドレスだけが着信する指定許可設定にするしかありません。どっちにしろ面倒くさいですが、、、。 私は、迷惑メールが着信するたびに、 「詐欺業者へ！(糞詐欺サイトへ！)」「その辺のカモじゃないから諦めろ！」「即刻配信停止しろ！」「今後着信したら関係各省庁各機関に通報する！」 と返信して、実際に通報してますが、 ピタッと来なくなるサイトと、狂ったように送信してくるサイトと、両極端です。
あ～ないですね。 それ、捨てられたメールのリストをAUが送ってきているだけなので、 迷惑メールフィルターを一時的にOFFにして、 "入会手続き完了のメール"であれば、自分で相手がわかる状態でしょうから 再度、事情を話して、送ってもらうのが、ベストかもしれません。 が、、AUが拒否したのであれば、 サイト側に何らかの問題がある？こともありますが。 正規のサイトであることを祈ります。
検索をかけてみました。 「迷惑メール 通報」で。 迷惑メール相談センター｜情報提供のお願い｜JADAC http://www.dekyo.or.jp/soudan/ihan/
ブラックリストワードの対策ですね。 BIS　って、書きたいとき、 BlS < 小文字のLにしているとか よく見ますね。 ついでに、BCAS関係のスパムなんて、全部文字化けしてますし＾＾ あと、スパムじゃない普通のメールで ■とか□とかの文字で飾り付けてるメールがあるんですが。 大抵「プロポーショナルフォント」 サイズは表示時に決まるので、常に位置がばらばらで見れたもんじゃない状態ｗ なんか、BCASについては、ネットで作り方が紹介されたらしい？？とかで さらに増えましたね。。 私は、日本の放送が嫌いなので、TVをPCモニターとしてつかっちゃってるくらいです。 ＜ぶっちゃけ日本の番組って、つまらないと思うが（これは個人の感想です） 後、Yahooはパターンマッチありますよ。 で、以前流行ったのが、 パターンに入らないように、本文を「添付」側にかいて、 表は普通のメールで送るケース。。 で、それがだめになったら、添付メール内にさらに添付の本文。 5段くらいみましたよｗ。ここまでくると、あきれる超えて笑えたが。 後、前後関係がおかしいメールは多いですね。。 「貴方が選ばれました」的な内容の最後が「登録してください」 貴方が＝既存を意味して、登録＝新規の人。 すでに、発信者「あほだ」とわざわざアピール。 あれを、ジョークとしてみると、スパムを読むのもそれなりには楽しめます！
>アダルトサイトにお金を払わずに不快な請求画面を消す方法は無いでしょうか？。 ちなみ、払うと、さらに増えますよ。 なぜなら、それは「ウイルス」の分類だからですが。 削除には、レジストリなどに精通したスキルが必要になると思います。 もし、Windowsの世代バックアップなどを取っているのでしたら、 戻してみるなども手です。
windows7の場合です。 ホームタブの削除グループの▼をクリツクします　→　迷惑メールのオプションをクリック　→　迷惑メールを迷惑メールフォルダに振り分けないで削除するの□にチェックを入れます　→　OKをクリツクします
受信拒否リストにドメインを登録しても、迷惑メール扱いになって迷惑メールフォルダに振り分けはしますが、受信はしています。 ドメインの登録が効果がないのでしたら、一度、Windows Liveプログラムの修復を試してみてください。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm それでもダメなら、メッセージルールで「差出人のアドレスまたはドメインの特定の文字列」を条件に、削除や迷惑メールフォルダへの移動などの処理で対処できないですか？ 条件の文字列を「square-enix.com」にして試してみてください。 （＜差出人（From:）による自動振り分け＞　の項参照） http://www.shoai.ne.jp/hirakata/it/mail/wl_furiwake.html メール件名や本文の文字列を条件でもよいと思います。
多分、架空請求関係のメールだと判断してもいいと思いますが、責任は持ちません。 最終的にはご自信で判断してください。 こういうものは >>(株)グローバル・システム >>03-6479-1619 メールに記載されてる会社名、電話番号、担当の名前部分の行 を丸々コピーして、google等で検索することをオススメします。 他にも経験者がいるものなら、そういうのは結構ブログに載ってたりしますので。 （今回のも、結構な件数が引っかかりましたので。 まぁ、ブログに載っていたから詐欺だ！とも確定できないので、最終的には、自分で納得して判断してもらうしかないんですけどね。。。 （テレビや新聞や雑誌でも、マスコミは勝手に報道するだけ～で、その内容が正しいのかどうなのかは責任持ってませんしね。受け取って、自分がどう判断するか。です。
迷惑メールの基礎知識 http://www.nifty.com/antispam/basic.htm#Q2 6.不審なメール、登録の覚えのないメールの配信停止 申し込み用のリンクをクリックしない アドレスに仕掛けがあり、クリックしただけであなた のメールアドレスを迷惑メール送信者に伝えてしまう 可能性があります。 7.不審だと思われるメールは開封しない 開封するだけで感染してしまうコンピューターウイ ルスも存在します。
無視でよろしいですが 》心当たりは、TwitterのIDをメアドにしてしまっていたことです。 ・ですと、今後も他から際限無しに迷惑メールが来ますよ。 ・メールアドレスの変更をお奨めします。こうすれば今まで来た不正請求についても過去の出来事になります。
私にも何度となく来ています。「貴様」なんて書かれていますが(多分東アジアの国でしょう) メールの宛先にはTO: CC: BCC: があります。BCC:の場合はメールヘッダーには表示されません。あなたのアドレスはBCC:に記されているのです。迷惑メールの常套手段です。
これだけ沢山の迷惑メールが来るのはアドレスが名簿業者間で転売されている可能性が大です。過去に来た迷惑メールに返事(受け取り拒否)を出したような記憶はありませんか。 ということは今後も更に増える事も予想されます。 もうこうなったらアドレス変更が一番早い解決策です。プロバイダーによってはアドレス変更時に一定期間は旧新両方が使えるようなサービスもあります。 また前の回答にあるようにプロバイダーが提供している迷惑メールフィルターサービスはかなりの精度で善悪を判断してサーバーで拒否してくれます。 同じく回答がありましたgmailを経由させるとこれもかなりの効果があります。使い方は 旧アドレスをgmailで受け取り(この時に強力なフィルターがかかります)同時にそのgmailから新アドレスに転送させれば新アドレスで旧新両方のメールが受信出来ます。
こちら http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/baidu-hao123.htm
１．○○万円振り込ませて欲しいという迷惑メールが届く。 ２．迷惑メールに返信すると、 ３．口座番号を知らせてくれるのは良いのだけど、あなたのＰＣやスマホのセキュリティが安心できないから、今使っているセキュリティソフトを停止して欲しい。 指定のセキュリティソフトを買ってあげたから、リンク先に行ってダウンロード、または、ソフトでチェックしてから、口座番号を知らせて欲しいと返信があなた専用のリンクだと称したリンク付きで届く。 ４．リンク先に行くと、意味不明なセキュリティソフトのダウンロード、または、チェックバナーが表示される。 ５．それをクリックすると、ＰＣにウィルス混入されたり、ログが盗まれたりする。 ６．ダウンロード、又は、チェックをしたと返信する。 ７．もう安心だから、あなたの口座番号かクレカ番号を指定のサイトから送って欲しいとリンク付きの返信が来る。 ８．「口座番号入力画面」「クレジットカード番号入力」といったサイトが表示され、口座番号やクレカ番号、有効期限などを入力すると、 ９．「ご登録ありがとうございました♪♪」といった、出会い系の会員登録画面にとぶ。 要するに、自動登録、自動引き落としの申し込みをしたような感じだそうです。 こういった相談をよく受けますが、ほとんど同じような手口の詐欺ばかりですね。この方法で入会させる悪質なマニュアルでもあるのだと思います。
件名を入れ忘れて送信しちゃうと件名は”No subject”になりますので、 それだけでは判断はつきませんけど、 普通のメールであれば送信者を隠す必要なんてないと思いますし、 （名前はともかく送信元のメールアドレスはわかる） 送人日時はソフト等の仕様で、自動的に入ってきちゃうと思います。 なので普通に考えれば、迷惑メールだと思います。 何の目的かというと、送信者がわかっちゃうとまずいからかな？
　一般のプロバイダーの一般的なメールフィルターでは、弱めのフィルターしかつけることが出来ません。あなたには、迷惑メールだと思っても、違うユーザーは有益な情報と思うかもしれないからです。そして、それをちゃんと細かく設定してくださいねなんて要求も出来ません。 　会社の自前のメールサーバーなら違います。徹底的に強力なフィルターを仕掛けることが出来ます。ちゃんと担当者がいますから、細やかな設定も可能です。はじいたメールをちゃんとチェックして内容を見た後ではじくべきがどうかを判断して設定することだって出来ます。 　この差は、大きいですよ。 　 　ちなみに、私の個人メルアドのいくつかは、自前のメールサーバーで運用しています。いくつかの迷惑フィルターを仕掛け、その設定も手動でやっています。 　ごくごく単純なメールアドレスですが、フィルターをすり抜ける迷惑メールは、１ヶ月に１件あるかなしです。最初の数ヶ月は、調整に手間取りましたが、今では、有用なメールをはじくことも滅多にありません。 　プロバイダーのメルアドの方は、少ないところでも月に数件から１０件程度はすり抜けが出ますね。 　個人運用でさえ、ちゃんと設定して管理できるかどうかだけで、やっぱり、これだけの差がでるものです。
いまや独自ドメインなんて， お名前ドットコムとか使うと簡単に取れちゃいますからね。 迷惑メールの発信アドレスや誘導先サイトのドメインをwhois検索かけると， そんなのばっかり見つかります。 一番のメリットは，自身が管理者になるので， アカウント停止されないことじゃないでしょうか。 それに抗議は全部無視すればいいだけですし， また抗議メールが送られてきたアドレスは現に使用されてるアドレスですから， それを集めて売るのもまた商売になるかもしれませんから。
相手の方がＰＣからメールを受取らない設定をしていても、個別に受信したいメールアドレスを設定することで、そのアドレスからのメールを受信することが可能ですので、相手の方にあなたからのアドレスは受信出来るように一度だけ設定をしてもらえばよいのではと思います。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/about/index.html
基本ですが、「アンインストールしてからレジストリとインストール先のフォルダ削除」は試されましたか？ それでもアップデートを求められる場合、次の可能性が有ると思います。 (1)メーカー製のパソコンに組み込まれた、メーカー独自のハードウェアを動作させるために必要なソフトウェアである。 (2)何かのフリーソフトのインストール時に便乗してインストールされ、アンインストールしてもアップデートのアナウンスをし続ける、しつこいソフトウェアである。 (3)普通のソフトに見せかけられたウィルスソフトである。 (1)ならリカバリ-しても意味はありませんが、残り2つならリカバリするのがいいでしょう。
過去回答で申し訳ないですが、Thunderbirdの迷惑メール対策は、次により可能です。 回答No2を参考にして、適した方法を使ってみてください。 なお、ベストアンサーは関係ないです。 (thunderbirdの迷惑メール撃退法は？) http://okwave.jp/qa/q8371319.html
それ個人情報を盗むための、かなり有名な詐欺メールですよ。 うっかりリンク先に飛んでアカウント情報を入力しないようにしてください。 リンクをクリックすると公式をパクったページに飛ばされます。 メールアドレスが知られてるので、これからも違う会社を騙った似たメールも届くと思われます。 今のところ、この手のメールは書かれてある日本語がおかしいので、すぐわかるようになった方がいいですよ。 それに一番下に「スクウェア•エニックス公司」と書いてある時点で中国からですね。
一度、すべてのWindows Essentialのプログラムに修復をかけてみてください。 過去に、これにより、治った方が多くおられます。 （「Windows Live(TM)メール 2011」メールを修復する方法) http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm もともとあまり精度は芳しくないようですよ。 （Windows 7 で使える無料メールソフトを比較する) http://pmakino.jp/tdiary/20110122.html
差出人のアドレスのドメインは？ まともなメールであれば自社ドメインのはずです。 yahooとかのフリーアドレスを使うわけがありませんし， また重要なメールであれば， 差出人名だってそれらしいものを使います。 とりあえず迷惑メールでしょう。 誘導先サイトに何が仕込まれているかはわかりませんけど。
メールのヘッダを偽装された迷惑メールだと思います。 気にせず削除でＯＫです。
迷惑メールなら相手の細工次第でルール無視のメールが届いても一向に不思議ではありません。 パソコン側のフィルターでは難しいかもしれませんがプロバイダーの迷惑メールサービス(大手ならほとんど無料)を利用すればカットしてくれると思います。 しかし届いてしまった怪しいものは無視ですね。
受信メールの画像が表示されず、該当のメッセージが表示されている状況だと思いますが、 できればもっと詳しく書いていただけると助かります。 まず、メールに画像を載せる方法は2つあります。 (1)メールに画像を添付する(サイズの大きい画像は添付できないという短所がある) (2)メールには画像を添付せず、「画像はインターネット上のどこそこに置いとくから、 　　メールを開いたときに取りにきてね」という指示を記載する 　　(サイズは気にしなくていいという長所がある) 今回のメールは(2)のパターンですが、この方法にはセキュリティ上の短所があります。 受信者がメールを開くと、メールソフトがインターネットへ画像を取りに行くため、 送信者がメールにちょっと細工をするだけで、「このアドレスのユーザーがメールを開いて画像を取りに来たな」と知ることができます。 送信者が信頼できるところなら問題はありませんが、 もし送信者がランダムなアドレスにメールを送信しまくっている悪質な業者だった場合、 メールを開くだけで「このアドレスは有効なアドレスですよ」と業者に知らせてしまうことになり、 迷惑メールの集中攻撃先リストに加えられてしまうかもしれません。 そのようなことを防ぐため、最近のメールソフトは気を利かせて「画像は取りに来てね」という指示を無視し、 「このコンピューターが送信者に識別されることを予防するためにブロックしています」と ユーザーに報告するようになっています。
ガラケーで情報が流出することはありません。迷惑メールフィルタをかけると解決します。
このメールアドレスを使って居る相手は存在をしている、それが分かった時点で次から次へと橋渡しの様に広がっていきます。 これを停めるのはアナタ自身が思い切ってアドレスの変更をすることです、ただアドレスを変更すればメールの送受信が出来なくなるので、事前に次回からメールアドレスの変更をしますと書き添えて送信をする様にして下さい。 例えば、*******@ezweb.ne.jpと入力して、三名のメル友に送信をする。 送信をした相手だから、メールを受信するのは三名なので、れに対する返信メールが四名とか五名になっていたら、三名の内の誰かがアナタの変更後のメールアドレスを他人に漏らした事になります。 これが世にゆうメールのお取り作戦です。私の場合はメールの拒否設定はしていませんけど、メールの返信の設定は迷惑メールを送ってくる相手側のメールアドレスに返信の設定をしています。 早く言えばアドレスを変更していてもあいてのメールアドレスに返されるのです。 一度、アドレス帳以外のメールはすべて受け取らない拒否の設定をしてみたらどうですか。 効果てきめんですよ。
一気に配信停止のいい方法は思い浮かびませんが、gmailであれば、フィルタでメルマガを受信しないようにする（ゴミ箱行き）とか、ラベルをつけるようにして、そにラベルのものは通知しないようにするなどの方法があると思います。 いずれにしても、gmailで登録しているメルマガなら、そのメールアドレスを使って、忘れたIDやパスワードを再設定することができる方法もあるんじゃないでしょうか？登録ままだと気持ち悪いですし、５個ぐらいなので、なんとか配信停止を頑張ってみてはいかがでしょうか？
A.No5です。 ＞そのときにはThunderbirdを採用し、教えていただいた設定を実行してみようと思います。 では、参考までにWin8関連の私の過去回答を貼っておきます。 細かく手順も書かせてもらっていますから、きっと理解されると思います。 （XP→Win8へのメール移行:A.No7参照） http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8172326.html （WindowsXPから8に引越し中) http://okwave.jp/qa/q8400378.html?by=helpful 参考に、Thunderbirdの機能などはこちらを参考に。 (Windows 7 で使える無料メールソフトを比較する) http://pmakino.jp/tdiary/20110122.html
＞「…数字.jp」 正規表現で書けば "\d*\.jp" となりますが、正規表現が使えるメールフィルタを見たことはありません。 届くアドレスをいくら拒否しても、ムダです。 やはり究極的には、指定アドレス受信にするか、メールアドレスを変えるしか、ありません。
Windows Liveのプログラムに修復をかけてみてください。 改善した方が過去にも多いですよ。 （「Windows Live(TM)メール 2011」メールを修復する方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013103.htm 場合によっては、優良でフリーのThunderbirdにでも移行してください。 http://kofukunet.jp/pclife/607.php （Windows 7 で使える無料メールソフトを比較する） http://pmakino.jp/tdiary/20110122.html
やめようと思っても受け付けてくれるとは思えません。 メールアドレス自体を拒否するしかありませんね。 これからは気をつけてご利用ください
＞反原発運動を27年間やっている私もターゲットにされたのでしょうか。 いえ、そのようなことは関係ありません、単に、どこかからメールアドレスが漏れたというのが原因です。 迷惑メールが一度届き始めたら、翌日には10通届くようになり、一週間後には50通など、どんどん増えて、止まらないものです。 セキュリティを高めたというのは、どのような設定でしょうか? ＞Softbank: メール（@i.softbank.jp）の迷惑メールブロック設定方法 ＞http://www.softbank.jp/mobile/iphone/support/antispam/email_i/ こちらで、「ケータイ／PHSからのみ許可」または「URLリンク付きメール拒否設定」をすると、ほぼ届かなくなると思われますが…。 なお、iPhoneは@softbank.ne.jp のアドレスも持つことが出来ます。 そちらの迷惑メール対策は、こちらになります。 ＞Softbank: 迷惑メールブロック設定方法(@softbank.ne.jp、電話番号メール) ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/ 逆に言うと、後者を設定しても、@i.softbank.jp には適用されないと言うことですので、どこのセキュリティ設定をしたのか確認してみてください。
他のメールソフトを試してはどうですか？ http://freesoft-100.com/pasokon/mail.html　　http://www.gigafree.net/internet/mailsoft/ Mozilla Thunderbirdとかメジャーです。 もしかしたらメールサーバの障害かも知れません。その場合、復旧を待つしかないです。
件名にメアドが混じってる＝相手は受信者が日本語使うとか判ってない。 どこかで拾ったスパム用の受信者リストのメアドに向けている。 さらに無関係の送信者を名乗っているかも。日本語ホットメール名義なのに 漢字で付記されてる送信名が「エンコード情報」コピペで消えて化けてる。 おそらくヘッダ詳細を見ればマイクロソフト管轄じゃない送信サーバーアドレス出るか。 もしhtml本文であっても、 いわゆるビーコン画像を表示させたなどでも開封されたIPアドレス程度がわかるまでで 何らか潜伏する機能が手順無しに入ることは無いですし、メール乗っ取りも起きません。 ちゃんとブラウザもメールアプリもアップデートしてれば心配少ないです。 それぞれの「信頼できない表示先ブロック機能」を殺していないのが前提ですけどね。
＞あて先の私のメアドの後に、＠以降が同じメアドが記載されていました つまりその本来ならば第三者に流れてはならない情報が， 「＠以降が同じメアド」にも流れているということです。 また，そのメールのその部分からもう１つ言えることは， あなたに「＠以降が同じメアド」という第三者の個人情報が漏れたということです。 その逆（「＠以降が同じメアド」所有者にあなたのアドレスが漏れた）もしかりです。 まともな企業であればありえないことです。 というかその送信者のアドレスのドメインって本物ですか？ 【三菱東京ＵＦＪ銀行】<herry5118@yah**.com.tw> 【三菱東京ＵＦＪ銀行】<yutapma@yah**.co.jp> 　　　　　　↑実例です（**=oo） なんて本物ならばありえないアドレスのメールが届くことがありますが， こんなの偽者に決まってます。 フィッシングの可能性が高いと思います。
まったく身に覚えがないのであれば無視でいいでしょう。 そういったものは会社名で検索かけてみるといろいろわかりますよ。 で検索してみると詐欺、架空請求で有名のようですね。
有料ですが、iフィルター　ってものを使うのが一番よいかもしれません。 ただし、WindowsってOSやAndroidってLinux　OSに対応となります。 一部テレビやゲーム機にも対応している模様 Norton DNSってものを、シマンテックが無償で提供しておりますから、それを使えば、自殺や、タバコやポルノなどを遮断することも可能みたいです。 あとウイルスなど悪意のあるファイルも遮断出来るようです バッファローが新ルータで、ｉフィルターの変わりに無償で利用出来るように採用したぞ～とかそんな感じの報道発表していたけど（ルータのＤＮＳサーバを変更するだけで、どのルータでも対応可能） http://dns.norton.com/dnsweb/homePage.do http://ja.wikipedia.org/wiki/Norton_DNS DNSを変更するだけですから、Windows、Unix、LinuxなどOSをとわずに利用することが出来ます。 （DNS設定を変更しちゃえば、簡単に突破可能） WindowsってOSを利用しているなら、コンテンツアドバイザーや保護者による制限　を有効にすることによりサイトを制限することが可能です コンテンツアドバイザーや保護者による制限　とNorton DNSの併用もよいかもしれません すべてについてどこまで遮断する効果があるのかは不明です
受信しているメルマガのメールアドレスに下のドメインが含まれていないことが条件ですが、下の部分指定拒否で迷惑メールをある程度ブロックできます。 .mobi .info .biz .asia .me .bz .jpn.com アドレス変える前に試してみてください。 受信しているメルマガのメールアドレスに上のドメインが含まれていると必要なメールを拒否してしまうので気を付けてください。
家のPCはウイルスバスターによって迷惑メールが処理されているからでしょう。 処理方法は設定次第だと思いますが、受信直後なら迷惑メールフォルダあるいは削除済みアイテムの中に入っていないでしょうか？
試用版では関係のか判りませんが、こちらのサポートではいかがですか。 （迷惑メール対策ツールバーがMicrosoft Outlook 2013で機能しない ） http://esupport.trendmicro.com/solution/ja-jp/1097080.aspx （参考：ウイルスバスター の Microsoft Outlook 2013 への対応状況） http://esupport.trendmicro.com/solution/ja-jp/1314568.aspx
はい、詐欺です。数打てばどれか当たるカモ？と出してるだけですから、ほっておいて下さい。 返信したり、問い合わせたりすると、「カモリスト」として業者、詐欺師の間で情報が転売されていきますから、お返事は絶対しないことですね。 受信拒否登録して削除でＯＫです。 ちなみにほんとに大切な事は「簡易書留」など郵送で届きます。メアドだけを頼りに「訴訟」や「最終通告」はありえません。
ヤフーの検索サイト（トップ）でヤフーにログインした状態で ヤフーメール変更方法 で、検索して下さい。 手続きが出来る様になると思います。 うっとおしいメールとおさらばしましょう。
キングストーンの力で進化した時にRXになっていたんだと 思います（笑）。 迷惑メールというよりは称賛メールなのかも しれませんよ（？）。 驚きな内容なので個人的には迷惑というより おもしろいと感じてしまいましたが、何度も来て うざったいとお思いでしたら、迷惑メールフォルダに 移動させるように設定しておきましょう。
迷惑メールフィルターを利用する PCなら、ISPにご相談下さい。 携帯電話なら、キャリアにご相談下さい。 携帯電話なら、ドメイン指定受信を行うと迷惑メールをこなくすることが出来ます もしくは、メールアドレスを変更する
迷惑メール扱いをしますが、受信拒否と言っても、受信はします。 次の案内を参考に、リストから削除してください。 （「Windows Live(TM)メール 2011」受信拒否リストの登録を削除する方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/013163.htm
迷惑メール振り分け機能に引っかからないよう＆つい開封してしまうようもっともらしい人名などを使ってるんだな、と自分は思ってます。 「こんな人知り合いに居たっけ？」と思いつつも、個人のフルネームや有名な企業名で来てればつい自分に用事があるものと思って開けてしまいますね。その心理を応用している悪質なものだと思います。もう、引っかかりませんが。 特に個人名はメールソフトの振り分け機能に引っかかりにくく、出す方も毎回送信元や名前を変えて来るのでいたちごっこです。
完全無視してください。 『下手な鉄砲も数撃ちゃ当たる』的なスパムですから。 発信者アドレスが毎回違っていても、ヘッダーを見れば何処から発信されているのか大体判ります。 まず発信者アドレスは実在しない物ですしね。 余談ですが、アラビア語で来るメールも何れ遭遇するかも知れません。 何が書かれているのか解りませんがね。（笑）
SoftBankだったらお教え出来るのですが…。 SoftBankだったら、WEBでMySoftBankにアクセスしてログインし、迷惑メールの設定を行えます。 操作がよく分からなかったら、家の電話なりもう一つ電話を用意してそこから電話会社のサポートに電話をかけ、オペレーターに繋がるようガイダンスに答えていきます。もちろんPCがそばにあればPCでMySoftBankを開きつつiPhoneで通話、でも構いません。オペレーターが電話に出たらその場で教えてもらいながら設定するのが良いです。 ただ、どういう条件で来たメールを迷惑メールとするかはご自分で考えないとなりません。 いっとき、Yahoo!を騙った迷惑メールが毎日来るようになったので、自分は「yahoo.co.jp」が含まれるアドレスは全部拒否という設定にしたこともあります。でも、迷惑メールはいろんなドメインから来るので都度都度それを指定するのは面倒…。 逆に、とうとう私は知人のメールアドレスを「受信可」にしてそれ以外を全部「拒否」にしました。これだとメルアド変更した人が事後報告してきた場合受け取れないですが、自分の場合メールのやり取りをするほどの相手にはたいがいPCのアドレス等他の連絡先も教えてありますから困ることもなく非常に快適になりました。 人間関係に動きが少ない人はこの方法でも不便はありません（＾＾；） ご参考までに。
フィッシング詐欺とは、銀行サイトや会員サイトのログイン画面をホンモノのように見せかけて、あなたのＩＤやパスワードを盗み取ります。 盗んだパスワードを使い、ログインしサイトを操作されるもんです。 あなたのはスパムメールが到着するということですから、単にメアドがスパム業者に流出したというだけでは？ もし、ニセモノのメールログイン画面でメールのパスを入力してしまったなら、パスワードを変更されてしまいログインできなくなってませんか？（であればメールが読めないはず） メアドが流出してスパム業者に知られてしまったのなら、メアドは転売転売されてあらゆるリストに掲載されてしまいますので、全部を取り消すことは困難です。 もし、メアドを乗っ取りされてるなら、そのメアドを使ってあらゆるサービスに次々と登録されてしまいますよ。到着するスパム？を単純に消して拒否登録するんではなく、メアドのパスを変更して被害が拡大しないようにしましょう。でもそうなると、もうそのアドレスを変更するしか手がないでしょう。
A.No1です。 ＞面倒でも今の方法で除却しなければならないのでしょうね。 受信時に「サーバーから削除する」処理やサーバーでの削除ができず、メールアドレスの変更も事情によりできないのでしたら、現状の方法で処理するしかないですね。 ＞送信者に受信拒否を知らせたいのですが メールの内容は判りませんが、元々悪意のある迷惑メールでしょうから、それをしても送信者にメールが行くとは限らず、また、仮に届いた場合は、かえって質問者さんのアドレスの実在を確信されて、他の迷惑メール発信者にアドレスの情報が拡散し、更に増える可能性がありますよ。 （参考） http://support.zaq.ne.jp/security/trouble/security110/spam_mail.html http://www.answre.jp/spam/
「楽天」じゃなくて「楽夭」って書いてあるし， ドメインも rakuten じゃないので偽者に決まってます。
ほったらかしでいいです。法的措置なんてただの脅し。こちらが正式に登録していなければできるはずがない。
「なりすましメール」の例ですね。 これはかなり以前からある迷惑メールの１つです。 １ パソコンなどのメールソフトの設定で簡単に変更できるらしいです。 ２ 「自分のアドレスからのメールは拒否できない」ので、メールを受信させる方法として悪意のある者が送信しているのだと思います。 第三者に送信されていることはないと思いますが、あまりにひどい場合は、アドレスを変更するか、自動削除などで対応することです。 （参考：なりすましメールについて） http://www.wbs.ne.jp/anzen/narisumashi.htm （docomo:なりすましメールについて） http://www.nttdocomo.co.jp/info/safety/pretending.html （Yahoo!メールヘルプ：なりすましメール拒否について ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47576/~/%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%99%E3%81%BE%E3%81%97%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%8B%92%E5%90%A6%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
質問の件につきましては業者側のシステム次第ですので来なくなるかもしれませんし、関係ないかもしれません。 また、来なくなるとしてもどのくらいの期間で無効アドレスと判断されるのかは業者側のシステム次第です。 なお、ウィルコムはメールアドレスの再利用は不可のようですから、元のアドレスには戻せないようですが。 Eメール各種設定方法 | ウィルコム（WILLCOM） http://www.willcom-inc.com/ja/service/e_mail/useful/index.html また、当方はウィルコムユーザーではありませんので未確認ですが、迷惑メール対策は端末の機能ではなくサーバー側の機能ですから、ウィルコムの場合もPCからMy WILLCOMにログインすることで可能なようですがいかがでしょうか。 WILLCOM | My WILLCOMとは？ | My WILLCOMサービス一覧 http://www.willcom-inc.com/ja/support/mywillcom/service_list/index.html
携帯電話会社にご相談下さい。 ドメイン指定受信などを行えば受信拒否出来ます SMSの場合は、非通知は存在しません。 すべて通知するのみです。一部ドコモは、ショートメールのシステムの名残で、ショートメールセンターを経由したものは、非通知でも送信出来る場合があります。 キャリアによっては、SMSの非通知を拒否出来る場合がありますので、携帯電話会社にご相談下さい
＞POP3からIMAPに移行するにはどうすればいい？ 取得されているアドレスでアクセスできるサーバーが、POPとIMAPアクセスをサポートしていたら、POPを設定していた場合、このアカウント設定自体を利用して、IMAPアカウントに変更するのは無理と思いますから、IMAPアカウント（送受信メールがサーバーと同期して利用）は別に設定します。 なお、同じメールソフトに、同時に両方のアカウントを設定して利用も可能ですから、現在、POPがあっても、IMAP（別のアカウントフォルダになる）を追加できます。 ※Thunderbirdで、Gmailの１つのアカウントをそうして試用しています。 ＞メールソフトで受信できるのはすべてPO3？ ＞HTTPアカウントとはweb上で作ったフリーメールアドレス？ 通常のメールソフトは、POP３とIMAPの両方を設定可能です。 また、Windows Liveメールの場合は、MicrosoftのアカウントであるOutlook.com（旧Hotmail)のアカウントは、POP以外もHTTPサーバー接続のアカウントの設定もサポートしています。アドレスというよりは、HTTPサーバーに接続できるアカウントと考えたがよいですね。 ※HTTPサーバー接続のアカウントは、接続するサーバー名が、 (h)ttp://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/sync.aspx のようになっていますが、これはブラウザでサインインして利用することと同じようなものです。 このMicrosoftアカウントのHTTPサーバー接続は、メールだけでなく、アドレス帳やカレンダーもWeb上の機能と同期可能になっていますから、その点がPOPやIMAPとは異なります。 なお、このOutlook.comも、最近、メールソフトでのIMAPアクセスもサポートしました。 Thunderbirdで、普通に利用できています。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20130913_615350.html
＞メールルールの注意書きに「Windows Live HotmailなどのIMAPまたはHTTPの電子メールアカウントに対して、ルールは適用されません」とあるのはどういうことでしょうか？ 問３からですが、POPアカウントであれば、メッセージルールは使えます。 IMAPやHTTP接続のアカウントでは、メッセージルールによる振り分け機能は使えないということです。※Thunderbirdでは、IMAPアカウントでも使えます。 ＞問１　メールルールはそれぞれのフォルダ毎に設定できないのでしょうね？ 何も考えずに設定すると、アカウントごとに設定できません。 「メッセージルール」の条件項目に、「メッセージが指定のアカウントに送信された」がありますが、これを使って、このルールの適用アカウントを選択できると思います。 ＞問２．本文に"て"、"に"、"を"、"は"、"の"、"が"の単語がないものを、削除メールとしたのですが、添付のように"の"があるのに受信メールに格納されず、削除メールに格納されるのはなぜでしょうか？ 各単語は、「および」、「または」のどちらで使うのですか？「または」の場合は、特定のアカウント（yahoo)についてだと、次のような仕上がりになるのでは?と思います。 メッセージを受信してから、このルールを適用する メッセージ本文に次の文字列が含まれない: 'て' または 'に' または 'を' または 'は' または 'の' または 'が' およびメッセージがpop.mail.yahoo.co.jpに送信された 削除する また、添付では、HTMLメールのようですが、「の」のある部分が画像である場合は、効果がないかも知れません。 テキスト形式での読み取りではどうでしょうか。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1202240035789/
携帯電話のキャリアが提供している場合は、迷惑メールフィルターをきれば迷惑メールが届きますよ ISPやhotmail（Outlook.com）やG Mail、Yahooメールが提供している迷惑メールフィルターは、迷惑メールを振り分けしているだけです 迷惑メールフォルダーの中に大量に入っている場合があります htomailやGメールなどのcomなどのgTLDだと英語のspamメールとなるが、JPドメインのアドレスだと日本語のspamメールとなります。 日本語の場合は、なぜか、アダルトか競馬関係のspamメールが多い
A.No3です。 ＞(1)にDateの箇所が無い。 これは明らかに正常なメールではないですね。 ＞・(1)のReceivedに書かれている時刻は、PC起動時と異なる。また、各メールでばらばら。 先に書きましたように、アカウントが利用する受信サーバーが受信した時刻が普通なので、おかしなことではないです。 ＞・(2)にはDate、Receivedの箇所がある。 ヘッダに偽装などを施して送信された迷惑メールではないですね。普通の迷惑メールと思われます。 ＞・ソース最上段にFromの箇所があり、PC起動時と同じ。 このFromは、Thunderbirdの場合は、受信サーバーからThunderbirdに受信（ダウンロード）した時刻になります。Windows Liveメールなどでは存在しないヘッダ項目です。 PC起動時にThunderbirdも同時起動で、アカウント設定で新着チェックをされているのでしたら、このFromにスタンプされます。 なお、下の方に、メッセージそのものに表示される「差出人」に当たる「From:」のヘッダが「=?ISO-2022-JP・・・＜アドレス＞」」とあると思います。 ＞　(1)の送信時刻はこのFromと同じだが、(2)の送信時刻はReceivedと同じ。 (1)は、下のように実験して確認してみました。 書かれたように、Data:がない場合に引用するようですね。 Dateのないメール受信の経験がないので、ヘッダ情報の編集が可能なアドオンのHeaderTool Liteを入れて、用済みの複数通のDate項目を全削除して保存したところ、冒頭のFromの時刻が「変更したその時刻に書き換え」られ、「送信時刻」に一致しました。 再度、Dateの文字列を復旧させて保存したところ、冒頭のFromの時刻は書き換え時刻のままですが、元の一覧表示状態に戻りました。 ※もし、PC起動時に同時起動の設定をされているのでしたら、それを一時的に止めて、PC起動後に落ち着いたらThunderbirdを起動して受信してみて比較してください。 (2)については、送信して、概ね直ぐに受信サーバーに受信したと考えれば不思議ではないです。※ヘッダ情報では、秒単位の数字には、少し時間差がありませんか？ ＞上記から単純な推測として、Dateが無いような特殊な送り方をすると、メーラーは送信時刻をFromの時刻に置き換えてしまうのか？ 前記のように、ちゃんとDateとReceivedが表示に反映されたメールがあるにもかかわらず、他方ではDateのないメールがあるということは、ヘッダに偽装を施して「迷惑メールフィルター」などの対策を回避して受信させることを目的にしたメールかも知れないですね。 書かれた状況からすると、少なくとも、Thunderbirdに問題があるとは思えませんが、ご心配でしたら、念のための方法として、 ○プロファイルを別途作成して、同じアカウントを設定してやれば、同じメールを受信することもできるので、メッセージリストでの表示が、現在のプロファイルを使って起動したThunderbirdと同じであることを確認 して判断するとよいですね。 （複数のプロファイルを使用する） https://support.mozillamessaging.com/ja/kb/using-multiple-profiles
無視しましょう。 どこかであなたのメールアドレスが知らない第三者に漏れと思われます。 返信すると、出会い系のクソメールが大量に送られてきます。
　 送った日付はパソコンのカレンダーの日付です。 試しに自分のパソコンの日付を変えて自分宛に送ってみましょう。 2020年の日付でも送れますよ。 　
メールの件名なんか、いくらでも偽装できます。 メールアドレスも一応の目安になります、自分の登録しているサイトのドメインとか、知り合いのアドレスからなら、開いてみてもいいかもしれませんが(それすらウイルスである可能性もある)、知らないドメインからのメールは、まずSPAMだと思って間違いないです。 また、件名「重要なお知らせ」って言うのは、本文には「○○さんから交際希望が届いています！」みたいにある、出会い系サイトのSPAMによく使われます。 おそらくそれで、おまかせでSPAM判定されたものでしょう。 99%、開く必要はないと思います。
A.No2です。 ＞差出人アドレスはメールヘッダーを見ると「To:xxx@yahoogroups.jp」 になっているとのことですが、「To」は「宛先」です。 差出人のヘッダは「From」ですが、条件設定にある「オプション」ボタンから、Fromのアドレスを「含まない場合」に設定されてもダメということですか？ 場合によっては、「宛先にxxx@yahoogroups.jpを含まない場合」をandでもつないでもよいと思いますが、その場合は、 ◯宛先にxxx@yahoogroups.jpを含まない場合 ◯メッセージ本文に指定した文字列を含む場合 の両方の条件を満足するメールが対象になるので、グループアドレス宛のものは除外されるはずなんですが。 メッセージのソースの詳細を条件に使えないので、グループメールは、WindowsLiveメールでは無理かもしれませんね。 なお、Outlook.comの話が出ていますが、これはWebメールのHotmailのグレードアップ版ですので、Yahooメールはそのままでは扱えませんよ。
蝶乃舞って、検索して最初に出てくるサイトの人でいいのでしょうかね…。 相手のアドレスはどうなっているのでしょうか。 ＠以下が同じであるなら、＠から後ろをフィルタに入れてみてはどうでしょうか。 メルアド全体を拒否しても、＠より前がでたらめであるなら受信してしまう可能性はあります。 もしかして、そのメールアドレスをアドレス帳に入れていたり、受信用のアドレスに入っていたりしないでしょうか。 メルアドを変えても受信するというのは、ちょっと話がおかしいので(相手がこちらがメルアドを変えたことがわかるわけがない)、メルマガ登録してたりしませんか？ 何のきっかけで受信するようになったかは分かりませんが、もし何処かのサイトから設定したのであれば、来ないようにする方法もあるかと思います。 今考えつくのはこれくらいですね…。
Office Outlookでの処理では、POPアカウントでは「仕訳ルール」を使うしかないと思います。 差出人が自分のアドレスの場合に、「削除する（復元できません）」のアクションの仕分けで、受信はするけど、すぐに完全削除されます。 ※サーバーにコピーを残す設定の場合は、指定期間内はサーバーには残ります。 で、自分から自分宛に送信することがない場合は、それでよいですが、仮に送信する場合は、「例外条件」も設定して両方を満足するときは、前記の処理が適用されないようにするとよいですね。 例えば、 ○差出人が次の場合で「自分のアドレス」を設定 ○件名が次の文字を含まない場合「TEST」※ と設定できれば効果があると思います。 ※件名にTESTを常時入力します。
ランダムな文字や単語の組み合わせとドメインを組み合わせたメールアドレスに送信し、それにたまたま当たったということじゃないかと思います。 名前やありがちな単語を組み合わせただけだと、来るのは時間の問題ということがありますよね。
対象のフォルダのメール一覧で、削除対象のメールを選択（複数）する方法は、 ○フォルダのメールをすべて選択 Ctrl＋Aキー ○飛び飛びのメールを選択 Ctrlキーを押したまま、順次クリック（間違った場合、そのメールを再度クリックで解除） ○連続したメールを選択 ・一番上のメールをクリックして、Shiftキーを押したまま、↓キーで最末尾のメールまで選択 ・一番上のメールをクリックして、スクロールして、Shiftキーを押した状態で最末尾のメールをクリック です。 その状態で、Deleteキー押下です。 「ゴミ箱」を経由しないで削除する場合は、Shiftキーを押したままDeleteキー押下です。
迷惑メールです。
はっきり言ってアドレス変更以外に防ぐ手段はありません。 それらは最初はおそらく自動で一斉送信をするようなソフトで いろいろなアドレス（適当に組み合わせたものやWeb上にあった情報など） に対して送信をして、エラーとして返ってこなかったところは 有効なアドレスとして迷惑メールの送信先リストに載せるという 方法でメール送信しているとおもわれます。 なおかつ、フィルタリングを通り抜けられるよう送信元を 微妙に偽装して再送信しているのでしょう。 送信者名なんて簡単に書き換えられますし、アドレスも 海外のフリーメールを自動ソフトで一度に数十・数百取得して そういうもので送信している可能性があります。 つまり、一度リストに載ったらもう防げません。 「リストに載らないようにする」のが最大の対処策です。 載ってしまったならアドレス変更以外に一般人が出来ることはありません。 重大犯罪に関係するようなものなら警察などが送信者特定に 乗り出すことはあるでしょうけど。（何かの犯罪予告など） お使いのアドレスが予測されやすいもの（ユーザ名が数文字だとか名前だとか） であるならそれが原因ですし、予測されにくいものならば 過去にどこかネット上にメールアドレスを載せてしまったことが あり、それを収集されて使われたと考えられます。 ネット上に書き込んだことがなくて予測されにくいアドレスには 迷惑メールは来ませんので。実際、私が利用しているアドレス のうち、一般的に思い浮かばない&記号が入った文字列の ユーザ名のアドレスには海外からの英文のものも日本人向けの 日本語文のものも、一切迷惑メールと呼ばれるものは来てません。 自衛が足りなかったということでしょうか。 迷惑メールの振り分けの手間を減らすということで 一度Gmailなどを経由させるという手もありますが、これだと 送られてくるメールの送受信時刻などが実際のオリジナルの メールの送信時刻などとずれますし、やはり完璧にフィルタ できるわけではありませんので根本的な解決にはなりません。 他にも、途中にプロキシ（代理）サーバを入れてそこで 迷惑メールらしきものをはじくこともできますけど、 結局長い時間かけて学習させないと必要なメールをはじいたり 要らないメールを通過させます。
ほっといて問題はないでしょう。 個人情報なんていくらでも入手できる方法はあるし、 あなたひとりの住所が分っててもその人の為に業者が何かするというのは考えられません。 なので何もせずに放置しておくのが一番の最善策です。 もし気になるのでありましたら メールソフト「thunderbird」を使用すればメールにフィルタ機能が付いてありますので メールサーバに入ってくる出会い系サイトを削除する事も可能です。 おまけに学習機能を搭載しているので、ソフトが自分で迷惑メールを判断していきます。 ★メールソフト「Thunderbird」 http://mozilla.jp/thunderbird/ ★迷惑メール対策 http://antispam.cgn.jp/thunderbird-filter.html
迷惑メールを全て選択して削除したら、迷惑メールトレイも消えたのですか？変ですね。 何のメールソフトをお使いですか？ 初期で迷惑メールトレイがあるものもありますが、初期ではなくても、セキュリティソフトが新たに作成する場合もあります。 そのトレイにどういう機能で迷惑メールに振り分けされていたのか判りませんが、その辺の情報が欲しいですね。
基本的にゴミ箱に移動しただけだから、単に受信フォルダに戻せばいいだけです。 ↓詳しくはYahoo!メールのヘルプ見て下さい。 Yahoo!メール ヘルプ - [迷惑メール報告]ボタンを間違って押してしまった http://help.yahoo.co.jp/help/jp/mail/anti-spam/anti-spam-65.html
メールの送信者の偽装なんて簡単にできます。 気にする必要は全くありません。 メールヘッダーを詳細に調べれば、貴方が送ってない事はわかりますし。 例えば手紙で、差出し人が京都地検だけど、なぜか札幌の消印だったというように。 迷惑メール報告して下さい。 アドレスだけで判断しているのではなく、内容等のメール全体を解析しているので貴方のアドレスが迷惑メール送信元として登録されることはありません。
迷惑メールは避けられません。私には毎日１００通以上来ています（最近は数えてません）。 迷惑メールを差出人アドレスで削除するのは可能ですが、相手もアドレスや差出人名を変えてきますからイタチごっこです。また、自動で削除すると重要なメールを迷惑メールとして削除する危険があります。 メールソフトによっては、削除ルールによって特定の差出人のメールを自動的に迷惑メールフォルダに移動します。また、学習機能があって、本文に含まれる語句により迷惑メールを判断してフォルダ移動します。私は Thunderbird を使っており、結構な精度で移動してくれます。 しかし、重要なメールの損失を防ぐためには、迷惑メールフォルダの内容を確認し、適当な時間ごとに掃除する以外に方法はないでしょう。
まず、送信者名を登録しても無駄です。 私の例でも判るようにfrom欄はいくらでも詐称できますので他人の名前を騙って送ってきます。(この辺がインターネットのメールのイヤなところです。最近はpop before SMTPで認証を受けないと送信できない仕組みもありますが、SPAM業者はそんなモノ、使いません。) 送ってくるモノは仕方ないので、振り分けでゴミ箱に直行で落とします。 さて迷惑メールの種類ですが、日本語ですか？英語ですか？中国語ですか？ 迷惑メールには独特のキーワードがあります。そのキーワードを使って振り分けるんです。 まず中国語なら、ヘッダ内に中国語を使っている意味のキーワードがあります。 英文SPAMメールは、html形式で送信してきますから、htmlで書かれたメールをゴミ箱に直行しても良いでしょう。(HTMLメールなんて、使っちゃダメよ。) 他にも、moneyやgirlやmortgageなど、ゴミ箱直行ワードを探しましょう。 日本でも、援助とか、交際とか、出会いとか、たくさん有りますね。「逆援」なんて文字列は一発でゴミ箱に入れても何の問題もなさそうです(^o^)。 英語版のSPAMメールですと、送信元のSPAMゾンビになりやすいのは米国のISPではcomcast.com、rr.com、att.netだっけ(^^;)？中国からの全メール、韓国のhanaro.com、kornet.net、あと日本ISPではjcom.ne.jpとzaq.ne.jpなどのケーブルテレビ系ですので、ヘッダ内を調べて、このISPのIPがあった場合は、ゴミ箱に直行します。 上記手段で90%近くのSPAMをゴミ箱に振り分けていました。(ISPのIP範囲の登録が面倒ですけどね) 最近はBeckyにbkaspilというフィルタが出来、これのSPAM認識率がほぼ100%で、しかも、このフィルタの作者の出したクイズに正解すると、1分でSPAM送信者の使っているISPに文句のメールを出せるので、助かっています。
