>確認書には、契約内容に関する書類がマイソフトバンクに保存される 開通後にPCを使えば見る事が出来るのでは？ >～不明な点はありませんかという３つの質問に、チェック印が入っています。 これはどういうことでしょうか？ ここで質問されても我々は想像しか出来ません、不明な点は「窓口」へ確認書を持って行き質問するべきです。 >ＯＣＮを解約してソフトバンクに乗り換えなのですが 普通はソフトバンクの開通日を確認してOCNへ解約の連絡を自分でするものです。 ソフトバンクの機器が着いてからでなく、ソフトバンクの開通日より以降に解約する日を OCNにはなるべく早く連絡した方が良いかと思います。
F:ドライブと書いてあるので、PCとの接続の前提で分かる範囲でのアドバイスです。 慌てずに、PCの電源を落として、HDDとの接続ケーブルを確認（一回抜いて、しっかり挿し直す）、HDDの電源ケーブルも同様。（案外、電源ケーブルが抜けているだけとか） これでPCを再起動してみてください。その際に、HDDのランプ類がどんな風になっているか取り扱い説明書をみながらチェックしてみてください。 HDDの取説は、メーカーサイトで型番から検索して参照出来るはずです。メーカーサイトのFAQも参考になるかも知れません。 で、それでも直らなければ、使っているPCのメーカー・型番、OSの種類（Windows7とか10とか）、HDDのメーカー・型番、他に接続されているデバイスなど、分かる範囲で書けば、もう少し詳しいアドバイスがもらえると思いますよ。
>現実にホームページを開設する手続きとか、これは勝手に出来ないでしょうが、管理機関のようなところがあるのですか？　また維持のための登録料金とか、そういうものはどうなのでしょうか？ ホームページというか 正確にはwebページとかwebサイトですね。 webブラウザで表示するものを、 ここではとりあえずwebページと言いましょう。 webページのデータをを保存しているのがwebサイトです。 表示するためには、webサイトにURLを付ける必要があり そのURLにはIPアドレスが紐付されています。 IPアドレスとURLとを管理する世界的な機関があり、 企業や各業者がお金を支払ってIPアドレスを取得しています。 一般人の場合は、blogサービスや、プロバイダの提供するサービスにより webサイトの開設が可能です。 sawajii さんが契約しているプロバイダのサービス一覧に存在しないかご確認ください。 アメブロ他のブログサービスが無料で簡単です。 団体で使う場合は、その団体内で担当者が変わったりすると更新が疎かになってりするので、注意が必要です。
>ADSLサービス自体が終了するのでしょうか？光にはしません。 新規申し込みが終了しただけで現在のところ継続してADSLサービス自体は提供され続けるようです。 ＮＴＴ、2020年代に全固定電話をＩＰ電話に http://www.nikkei.com/article/DGXLASDZ06HJM_W5A101C1TJC000/ と言うような話もあるのでこれの影響でADSLサービスが終了する可能性はあるかも。
ネットで何をするのかが重要。 パソコンでも提供されているサービスならどちらでも良いし、スマホ・タブレット向けのサービス（ゲームアプリ等）なら、タブレットを使わざるをえない。 また、タブレットと言っても「Windows搭載タブレット」もあれば「Android搭載タブレット」もあるし、「iPad（iOS搭載タブレット）」もある。 さらには、ディスプレイ部分を取り外して、タブレットとしても使えるノートパソコンもある。 用途次第で選択肢は様々です。
ブラウザはIE11でしょうか。 であれば、オートコンプリートの機能を設定してみてください。 http://www.kobe-np.co.jp/corporate/help/news/cat55/pcinternet-explorer-id.shtml
>勤務先の意向はいま契約している光回線を解約し、そこに会社の法人回線を引くので解約してくださいとのことでした。 表現が不適切です。 回線は物理的な線のつながりですから解約しても撤去しなければ残ります。 あなたの表現では現在の契約を解約して物理的な線を取り除き、会社が契約する回線を引き込む工事をするようなニュアンスになります。 あなたの契約を解約して残った物理的なvDSL回線（宅内電話回線）へ会社が契約する光回線（マンションタイプ）を乗せると言うことです。 >回線から分岐も素人ながら考えましたが、 1つの回線に2つ以上のプロバイダー契約は可能ですが、法人が契約する専用回線的な使い方との混在ができない場合もあります。尚、1回線で複数のプロバイダー契約の場合はルーターで接続先の切り替えを行いますので電気のたこ足配線のような使い方はできません。 >既存の個人契約の光回線（⇒ヤフーソフトバンクの光回線）に法人回線の契約を追加すること（⇒法人契約は必須だそうです。）は不可能と言われ困っています・・・。 回線の契約とプロバイダーの契約の組み合わせで制約があるかもしれません。 尚、現在契約の光回線（⇒ヤフーソフトバンクの光回線）はNTTの光ケーブルをソフトバンクが借りてユーザーへ提供するシステムのはずですから解約すればNTT系の回線サービスをに切り替えることができます。但し、解約による違約金は発生するでしょう。 また、他の回答者からの情報で現在の契約を解約してYahoo ADSLに切り替える案は宅内回線（電話線）を使うので無意味です。 個人分を会社と別回線にする方法としては無線インターネット（ワイモバイル、WiMAX等）に乗り換えて物理的な配線から離脱しなければ解決しません。
＞　プロバイダーがBIGLOBEが月に1620円、NTTの光 隼や光電話と通話料で月に約5220前後。両者合算の請求で毎月 7100円前後です ●　インターネット回線会社が、回線の契約先が「ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線」。←　ＮＴＴ東・西のフレッツ契約の場合は、別途、ユーザの責任でプロバイダ契約が必要。 ●　プロバイダーが、BIGLOBEの契約名の料金プラン名が「BIGLOBE光 Withフレッツ」　←　必ず「フレッツ／FLETS」が付く。　 http://join.biglobe.ne.jp/ftth/flets/?i4c=253&i4a=1320450&_bdadid=BMN6Z0.000006f9 ＞　質問1...　質問2...　質問3...　 まとめて回答します。 現在のプロバイダがビッグローブなので、「ビッグローブ光」　（←フレッツ／FLETS」が付いていない）は、どうですか？ http://join.biglobe.ne.jp/ftth/hikari/?i4c=253&i4a=1320452&_bdadid=BMN6Z0.000006fc 回線の契約先を、ＮＴＴ東・西から、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）に変更するのです。 前記のサイトにも有りますが、必ず、フレッツ光を「転用」としての説明があり、料金の比較も若干安くなります。 つまり、フレッツ光回線の契約先をＮＴＴ東・西から、「転用」で乗り換えで、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の回線契約にするのです。 転用で、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の回線契約になっても、光回線のメンテナンス・工事等は、引き続きＮＴＴ東・西（または、ＮＴＴ東・西の協力会社）が行います。 「転用」の場合は、フレッツ光回線の契約条件をそのまま移行するので、違約金の心配も無し、工事不要、ひかり電話もそのまま等々での移行が可能です。変更になるのは、ＮＴＴ東・西の光回線の契約先と、料金です。 もし、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）を変更したい場合は、それぞれの変更したい通信事業者のサイトで「転用」と、転用後の料金比較の説明表示が、必ずあります。 注：ＫＤＤＩａｕや、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社）、電力会社系などでは、それぞれが独自の光回線を展開しているので、フレッツ光回線を「転用」での移行の受け入れ態勢が有りません。（つまり、これらの会社は、転用が出来ない） ＞　携帯電話の方はMVNOの格安SIMに変更して すごく節約感があるのですが MVNOの格安SIMは、たいていがドコモ回線を借りています。 格安になるぶん、速度が低いか、または、パケット量の制限があることが多いです。 パケット量の制限とは、格安SIMの契約先や、格安SIMの契約プランによって違いますが、制限量を超えると「速度の低下」になることが多いです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線は、去年２０１５年（Ｈ２７）の春から、「光回線の卸し」が可能となったのです。これを、一般に「コラボ光」とも言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%E5%85%89 「コラボ光」によって、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線を転用して、回線契約先にいろいろな通信事業者が（電話会社・プロバイダ等）が参集してきましたが、「玉石混交」です。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%8E%89%E7%9F%B3%E6%B7%B7%E4%BA%A4%E3%80%80%E7%8E%89%E7%9F%B3%E6%B7%B7%E6%B7%86 中には、聞いたことが無い会社名や、他業種から参入など、心配な会社もありますし、電話勧誘もいろいろなおいしいことを言ってかかってきますので、注意してください。
回線速度を図ってみたところDLが0.94Mbs、ULが0.37Mbsでした。 ➡速度的には無茶苦茶遅いです。私が使用しているケーブルテレビのインターネット回線の1/10程度の速度です。 私がお聞きしたいのは、8.1の時には決して早いとは言えないまでも不自由なく使えていたのに10にアップグレードしてから間もなく速度がガタ落ちしたので因果関係をお聞きしたいと思い、質問させていただいた次第です。 ➡Windows 10 へのアップグレードの影響がないとは言い切れませんが、アップグレード後にC ドライブに1/４以上の空があれば問題ないかと思います。それより、一番の要因はあなたが使用しているインターネット回線の速度だと思います。 私が使用しているケーブルテレビのインターネット回線の速度は、DLが8.64Mb/s、 ULが1.27Mb/sです。回線速度が一桁違います。最低でもDLで5.00MB/s以上でないと、動画が満足に見られないと思います。 また、ULも0.37Mb/sと異常に遅いです。これでは、アップロードしている内に、イライラがかなり溜まると思います。 あなたの加盟しているインターネット会社に、改善を要求した方が良いかと思います。
　 ブラウザーのメール画面から 右上の「設定・その他」をクリックし「メールの設定」を選ぶ 左側の「メールアカウント」をクリック メールアドレスの追加・編集・削除画面になるので、日常使ってるかカウントを選び「編集」ボタンを押せば「From欄の名前：」の編集ができます この「From欄」が相手が送信元として見る名前です 　
　 https://awa.fm/ これがよいでしょう 　
JCOMのUP_Speedが遅いのは 　仕様であり現在ユーザー側で改善できる見込みはありません。 JCOMの弱点及び遅い理由は、下記で詳しく述べられています。 https://xn--nuro-ec4c955q3ibyw2bgf2b038c.jp/jcom-hyoban/
どのような形式でホームページをつくっているかによっても方法が変わってきますね。 ● VPS、自前のサーバなどの場合 基本的に「SSL証明書」と呼ばれるものを購入して ご自身でサーバの設定をする必要が出てきます(SSL証明書の一例)。 https://www.slogical.co.jp/ssl/ 注意点としては、SSL証明書を購入しただけではhttps対応されるわけではなく、別途サーバ側での設定が必要になるので、そのあたりに関してはご自身の使用されているHTTPサーバ, OS等の情報に併せて調べられるとより明快な回答が得られると思われます。 ● レンタルサーバの場合 例えばホームページがロリポップのようなレンタルサーバ上で動いている場合は、そのレンタルサーバが提供しているサービス等があったりするので、それに申し込みさえすればサービス側が全てやってくれると思います。 以下はロリポップの例です。 https://lolipop.jp/ssl/
がっちりパックそのものは、OCNとは無関係でしょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11143650896 https://www.tp1.jp/mem/memb03_gattiripackn.html 同じようにお困りの方がいらっしゃるようですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/9080102.html 手元に届いている書類や契約に関するメールなども 再度確認してください。情報が混乱しているようです。 対応に困ったら、地元の消費者生活センターに相談しましょう。 http://www.kokusen.go.jp/map/
集合住宅の場合、まず各戸にLAN配線が引かれていない場合はVDSL方式(従来の電話線を使うのでスピードも制限される)とならざるを得ませんし、どこか共用スペースにVDSL集合端末装置を設置(入居者全員の合意も必要)して各戸ではVDSL宅内装置も必要となります。 従って導入の為にかなりの費用をかけてやることになりますので、一戸だけの為には回線業者(NTT等)もやることができません。 私の場合も似たようなケースだったのですが、管理組合に働きかけて光導入意向のある人を募り20件位の希望者が集まりそうになった段階で総会を開いてもらい、電話のMDF装置のある部屋にVDSL集合端末装置の設置承認を取り付けた上で、NTTに20件の導入を条件に工事をしてもらいました。 あなたの場合もおそらく同じような状況ではないかと思いますので、上記のような動きが必要になるだろうと思われますね。
「goo質問」って「教えて!goo」のことで良いでしょうか? 問題なくアクセスできますし、この時間帯(深夜1時頃)に質問等も追加されています。 そちらの問題では?
マイページから現在のチューナーのエントリーを削除して再度テレビ側のチューナーでエントリーしてください。レンタルチューナーが不要でしたらカスタマーサービスに連絡して返却してください。
サーバーを使う限りCPUは使用しますが、HTMLファイルの参照だけであれば、気にするレベルでは無いです。
https://ybb.softbank.jp/member/cancellation/hikari/
表題が大きすぎて、かつ学問的というか原理的すぎて、実際に回答に適した人が逃げる（通りすぎる）と思うよ。OKWAVEから、メイルで送られてくる表題を見て、回答しようかどうか、判別すると思うよ。 ＞コミュファ光の質問なのだから、表題にもそれを入れるべきでしょう。 今では、Googoleでも「コミュファ光」で照会してみましたか。 その後どうしても、実際ユーザーの声とか聞きたいのなら、そういう質問表現の仕方があるはず。
新しく工事をして光にするなら普通の固定料金の定額で、一番早いプランがおすすめです。 二段階ではすぐに約3GBの下限金額を突破して、固定定額プランよりも高い上限金額まで行ってしまいます。パソコンなどを利用する自宅のネットは、高画質動画のほかにスマホ以上に容量の大きいアップデートデータなどの通信が頻繁に発生するので、段階制定額は不向きです。OCNのウェブサイトでも二段階制定額の紹介は小さく書かれています。
>どのようにすれば復旧するのか教えて下さい。 OSの再インストールか、工場出荷時へのリカバリ→再アップグレード しかないのでは？ 「アップデート」の規模が判らないのですが、先日からのAnniversary updateの適用のことですか？ これは「事実上OSのインストール」。もしこの最中に電源を切ったということなら、もうOSとしての中身に信頼性はないものと思われます。 >アップデート中のシャットダウンでOSの通信処理システムが壊れてるのかな？と考えています。 私もそうだと思いますが、どこまで壊れているのかは判断できません。電源を切った以降の処理が行われていないのですから、それは一端に過ぎない可能性が高いです。基本に立ち返り、０からやり直すのが賢明です。 「電源を切るな」と書かれているのに切ったのですから、やむを得ないことだと思います。
簡単なのはYouTubeなどの動画共有サイトにあげて、その動画をホームページに埋め込む方法ですね。 動画プレーヤーの問題や、容量等を気にしなくて済みます。
Ethernet の口はモジュラージャックの場合は『RJ-45』という規格で統一されているので、サイズが異なると言う事はありません。 パソコンについてるインターフェイスが Ethernet じゃないという事だと思います。
エックスサーバーを使ってWordPressでサイトを運営していますが、月100万pv程度なら余裕です。 サポートも丁寧なのでおすすめですよ。
Yahooのページで確認しましたが来年3月で廃止になるようなことは書かれてませんね。 事実ではないと思います。 ただNTTなどADSLサービスを提供している各社の殆どが既に新規のADSLサービスの申し込みを終了しています。ただしADSLサービスを停止する時期については何もまだ発表はありません。 NTT東西、2025年メドに固定電話網のIP化完了へ、INSネットは廃止 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20101102/353736/ 古い記事ですがこれからの事も考慮すると実際にサービスが停止するのはまだまだ先な気はします。 恐らくYahooのADSLサービスもそう遠くないうちに新規の申し込みを停止する可能性はあるかも知れません。
１つのサイズが2536KBということで、サイズが大きすぎると思います。 もっとサイズを小さくしたら、アップロードできると思います。 うまくいくことをお祈り致します。
http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1302/etc/s54kd5x.html 「IEEE 802.11b / g / n準拠」となっているので無線LANは2.4GHz帯にしか対応してませんね。 http://www.aterm.jp/bb-support/862a/spec.html ルーターの仕様を見るとIEEE802.11ac/a/b/g/nに準拠しているようで2.4GHz帯と5GHz帯両方に対応してるようですね。ルーターの設定で5GHz帯のみ使用するような設定をしている場合は書かれているFMVS54KD5Rではお使いのルーターArtemWH862A/O(CT)を見つけることが出来ない場合があります。そのあたりの設定を見直すのがまず先決かと。
>WiMAXはその様なメールのセキュリティチェック機能はありませんよね？ 利用されるISP次第です。 私は@niftyのWiMAX利用していますが、回線が光なのかWiMAXだけでメールサービスなどは同じですよ。
プロバイダーを変更する前に現在のYahooとの契約条件を確認しましょう。 今のプロバイダー契約は最低２年の縛りがありますので、更新月以外で解約すると、違約金が発生します。そして確かに回線使用料＋プロバイダー料金は下がるかも知れませんが、オプション契約させられたりする可能性が有り結果的に今より高くなる恐れがありますので、即決せず、今の契約とOCNとの契約内容を再度確認しましょう。
ＡＭ９００の前段に光モデムが設置されていると思いますが、その電源を一旦切って３０秒後に電源を入れてみてください。 　回線の接続形態に寄りますが、光モデムの次に無線ブロードバンドルーター(もしくは光電話ルーター)そしてＡＭ９００という接続であれば、一旦すべての機器の電源をオフにして、光モデムを電源オンし、６０秒間待ち、次に無線ブロードバンドルーターもしくは光電話ルーターの電源をオンにして、６０秒間後、ＡＭ９００の電源を入れ、その後ＴＶの電源を入れる。 こうすることで通常は機器の動作は回復します。 これでも治らなければ、ＡＭ９００に接続のＴＶケーブルを外して見るとか試してください。それでも状態の変化が無ければ、ＡＭ９００の交換が必要になる。
スカパーはインターネットの光回線を使ったスカパー光があります。 プレミアムサービス光 http://www.skyperfectv.co.jp/hikari/ また、TVは電波の強度に問題が無ければこのような壁などに取り付けれる平面アンテナもあります。 http://www.dxantenna.co.jp/news/2014/08/小型・高利得の新平面アンテナ「uah500」シリーズを/ http://www.dxantenna.co.jp/news/2012/05/20%E7%B4%A0%E5%AD%90%E7%9B%B8%E5%BD%93%E5%B9%B3%E9%9D%A2%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%EF%BD%95%EF%BD%81%EF%BD%88%EF%BC%98%EF%BC%91%EF%BC%90%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%EF%BC%94/ http://www.maspro.co.jp/new_prod/u2swl/u2swl.html また、景観指定地区でのアンテナの取り付け事例を見ると天井裏に地デジアンテナを付けるなどで対応できる場合もあるようです。 http://kouji.9696.co.jp/%E3%81%95%E3%81%BE%E3%81%96%E3%81%BE%E3%81%AA%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E6%96%BD%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E4%BE%8B/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E5%B7%A5%E4%BA%8B/
ＮＴＴ交換局までの距離（線路長）が長ければ長いほど伝送損失が大きくなり、通信速度は低下します。自宅の固定電話番号を入力してＮＴＴ交換局までの距離を測定し、その距離にもとづいて予想されるＡＤＳＬの通信速度を判定するサービスがありますから、ためしてみては？ http://www.eaccess.net/apply/guide/index.html
10の方の電源を切ると7の方も印刷が出来ないという状態もありえます。 10の方の電源を切っても7の方で印刷が出来るようにするには、LAN接続できるプリンターを使って、プリンターへのUSBケーブルを外して、プリンターへのLANケーブルをつないで、そのプリンターを既定のプリンターに設定してみてください。
OS に関わらず・・・プリンターを有線で繋いでいれば　 有線接続してる パソコンを停止（電源OFF）すればプリた～は動きません。 プリンターを無線接続可能な機種にするか 　　プリンターにLAN接続できる　環境を備えて下さい。 　☆　ルータに　USB 端子が有れば・・繋がる可能性は有ります。 　　　但し　USB 接続コードに別途電源が要ることも出てきます。 あっさりと 無線接続可能のプリンターを新たに用意するのが 　　一番安くて 確実です。
> 親機とTV間は直接線では繋がってないんです(>_<) 無線で飛ばしている機器(イーサネットコンバーター)の設定が必要です。 その機器とPCをつないで、インターネットに接続できる設定にしてください。
BBユニットはBBフォンを利用しない限り必要ありませんが、接続情報をPR-400に設定する必要があります。
ソフトバンクAir2という据え置き型のwifiルーターがあります。 コンセントインで工事要らず、直ぐに使えます。 データ通信量も制限ナシでADSLより通信速度が速いです。 また、ソフトバンクに申し込む時に受信エリアかどうかを確認してくれますので、設置後モバイルwifiルーターのように「使えないじゃん」という事はありません。 http://www.softbank.jp/ybb/air/price/
×　うろおぼい ○　うろ覚え というのはさておき、以下の記事がわかりやすいかと思います。 http://k-tai.watch.impress.co.jp/docs/news/1008643.html
なぜルータの再起動をされないのか理解に苦しみます。 iPhoneが複数台！ということであれば、ルータが最も疑わしいと思うのですが。 複数台のiPhoneがほぼ同時に繋がらなくなる確率よりも、1台しかないルータが不調になる可能性の方が高いと考えるのが普通ではないでしょうか？ ましてや他のSSIDには問題なく繋がるのですから。 これは確認しましたか？ https://support.zaq.ne.jp/cs/network/nw_wireless_guide.html
以前回答させてもらいました。 まず、詐欺かどうかで言えば、非常に曖昧です。 契約金とか工事料金など、事前に金銭もらっておいて何もしないとかだったら詐欺に当たるのでしょうが、とりあえず最低限の説明だけしてフレッツ光からソフトバンク光に切り替えた場合は詐欺に相当するのかどうか…。説明不足だったり、自分が勝手に思っていたイメージと違うよ！という誤解はあるかもしれませんが。そして、実際に切り替えたことで、月々料金が下がったとか、下がる状態があるのであれば詐欺とは言えない。まあ、消費者側からしたら悪どい商法ですけど。 フレッツ光に加入してると、auやsoftbank、その他の代理店から何度も電話かかってきます。NTTの関連会社を暗に思わせる話をする人もいます。でも、ＮＴＴはこうした電話勧誘とか商品、サービス紹介は一切してません。かといって、auやsoftbankの社員でもない。代理店が勝手に営業かけてるだけです。代理店といっても一つの会社じゃないので、同じような電話勧誘がいろんな代理店からかかってきます。電話に出てすぐに「あ、またか！」って思います。 対処法は、この件に限らず、いろんな電話や訪問による販売商法などがありますが、自分が分からないことはその場では何も決めないことに尽きます。この手の話に詳しいなら、相手と同等、もしくはそれ以上の知識で対応し、論理的にお断りできます。 悪徳ギリギリの販売商法しているとはいえ、相手も人間です。感情的に断ろうとしてトラブルになったのもよくありますから。相手に「これじゃ仕方ないか」と諦めさせる断り方を心がけてます。相手も契約するかどうかも分からない人ひとりに時間かけてるぐらいなら、次々に違う人に勧誘かけたいわけですから。 今回、ＮＴＴに電話しても恐らく意味ないと思います。 ＮＴＴが預かり知らぬところでの話しであって、あなたとその訪問販売者との契約問題です。ＮＴＴが関わってることならともかく、全然関係ないことですからね。訪問してきた人の名刺なり連絡先が分かっているのであれば、そこに連絡してお断りするだけでしょう。そこで相手が渋るようなら、消費者生活相談センターに電話してアドバイスを仰ぎましょう。その際は、いつ、どういう状況で困っているのか、相手の会社名、連絡先は手元においておきましょう。
メールソフトで送受信するには（Yahoo!メールアドレスの場合） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648/ メールソフトで受信はできるが、送信できない（Outbound Port25 Blocking採用のプロバイダの場合） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47566 にPOP3やSMTPの必要な情報があるのであとは Outlook 2010でメールアカウントを設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012459 などを見ながら設定すれば良いかと。
どんな契約？　何処の契約？　マンションの契約？ 　 　モデム交換なら　通常３０分で済みます。 　　回線つなぎ変え　例えば　回線ひこみ工事が終わってからひこみ工事を 　　行うので・・これを入れても　約２時間で済ませて呉れます。 もっと詳しい事情を教えて下さい。
ヤフー光とNTT回線は、２ヶ所にプロバイダー同時契約をする事に成ります。何故ならば 光回線は一般固定電話番号とは別の電話番号が光電話専用として、配布されます。 ●・・ヤフーと光両方に払うよりどちらかにした方が良いでしょうか。？：セールス詳細は、必要なら資料送付依頼をするか、担当者と直に折衝して、状況確認すべきです。 ●今後どのような勧誘に気を付ければいいでしょうか。？パソコンを操作させることは違法では、無いのでしょうか。：微妙な質問ですが、違法云々は、現にＰＣなりネットなりを、ご利用されていらっしゃる方の、同意があれば・同意を確認済ならば、問題ナシです。 ➡最早、ＰＣインフラ技術等は、概ね個人宅でも”普及飽和状態です、最新情報並びに手続き方法は、こう言った無料サイトで聞かれるより断然”自己防衛上からは、コスト・技術構築・保守メンテナンス含めて自己啓発並びに自主的研鑽を積まれる事がベストでしょう。 ➡理解不能な事やセールス口車に乗せられて、契約後のトラブル対処で、活き詰ります。 ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋
アレ、ですよね... 音がしたリ、画面がパチクリしたりすると 使っている人にばれるので 覗くなど、不正なことをするときは 音などは、しません。 なので、気が付きにくいのです。 パソコンのどこかから、風が吹き出していませんか？ 原因はソレだと思います。 左横、右横かな？ 空気で冷やしている音だと思います。 パソコンの中で、扇風機が回ってるんだと思います。
私も超機械音痴なのですが、昨年同じようなことがありました。 ＫＤＤＩのＡＤＳＬを利用していて月3000円程度だったのですが、 終了するとのことで、かなり慌てました。 最初の設置やら申し込みなどすべて人にやってもらったけど プロバイダの変更程度でまた誰かにやってもらうのも申し訳ないなと思って 自力で何とかしようと思いました。ここでも相談させていただきました。 もう本当に頭が爆発しそうになりながらなんとか変更できました。 光に変えることも考えたけど速さは求めておらず、何より毎月の支払いを なるべく収めたいということで、ＡＤＳＬで探しました。 結局niftyの12Ｍコース（一番安いコース）にして、料金は月税込み2152円です。 以前よりも1000円近く安くなったのでちょっとうれしいです。 私は自分で買ったセキュリティソフトを入れていますが、 ニフティでも月500円でサービスがあるようですよ。 使い心地は依然と全く変わりません。 状況によって動画はスムーズに見られないこともありますが。 先ほど久しぶりにニフティのＨＰを見たら「アッカADSLサービス終了」というお知らせが 掲載されていましたが、たぶん私が利用しているコースとは関係ないと思います。 ADSL自体が激減しているのでいつまで使えるのか不安ですが。 機会に詳しい人にとっては何てことないことでも、音痴にはストレスですよねぇ。 わかるわ～と共感しながら回答しました。がんばってください！
東日本在住の場合は、サービス情報サイトに接続してから、フレッツ網のエリア内速度測定サイトで、フレッツ回線の速度を調べてください。 https://flets.com/square/ https://flets.com/customer/tec/square/speed/speed1.html フレッツ網内での速度が、質問者のいうより数十分の1に落ち込むなら、フレッツ網の混雑の問題なので、AU光を引き直すとか、CATVにするとか(CATVも遅いですが)、別の足回りに変更するほかないです。 可能性が高いのは、フレッツ速度には大きな問題がなく、単にプロバイダの設備が貧弱な可能性です。プロバイダ自身のインターネット契約回線がそもそも貧弱だったり、または、プロバイダとフレッツ網の接続設備が、利用者からみて離れた場所にあり、そこまでの回線が他のトラフィックの影響で速度が出ない可能性があります。 価格勝負なプロバイダ、経営状態の悪いプロバイダは、設備投資・回線費用を絞りますから、接続点が少なく、混雑していて遅いことになります。プロバイダによっては、混雑時に契約レベルや通信量に応じて通信速度を制限する場合もあります。この場合は、高品質なプロバイダに契約を変えることです。 自分が目にしたプロバイダ評価だと、BBExiteは安かろう＊＊＊の典型で、恐ろしく速度が遅いということでしたが。
自分の場合もチューナー不良で交換しデータ移行を行いました。 データ移行は、同一メーカーの同一機種に限られていると認識しております。 (自分の場合はAM900からAM900) チューナーの機種が異なると移行できないように思われます。 一度、ひかりTVのカスタマーセンターに問い合わせてみてはいかがでしょうか。 仮に、移行可能でも100%移行できるとは限りません。
ADSLランプが点滅ということは、ADSL回線が 使えないということです。ADSLの信号が 弱くて正常な通信ができていないときなどに起こります。 重畳（ちょうじょう）といって、ほかの部屋の電話の 端子に別の電話機や通信機器(ガス監視やホームセキュリティ)を つないだりすると、ADSL信号を邪魔することがあり、 通信が遮断されることがあります。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13438/1.htm?smptopc http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990035358 一旦、SV3モデムの電源を切って、壁の電話端子からの 配線を確認してください。契約形態がわかりませんが、 電話併用の場合で、参照ください。 http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990033064 ADSL専用なら以下のような配線 http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990033065 接続場所や、差し込み具合など再確認する意味で、 初めから接続をしなおしてみましょう。 重畳の要因がないかも確認したほうがいいですよ。 面倒だなと思うならば、NTT故障係に相談でしょう。 電話で聞きながら解決できればいいのですが、 現場にスタッフ派遣となると、有償になるのでご留意を。
アダルトサイトならそのの公開が可能なレンタルサーバを提供しているところと契約し そのサーバの形式（FTPなど）にあわせてあなたのアドレスへアップロードするだけです。 アダルトサイト可のホームページスペース http://adarutosaitosakusei.net/z5homepagespace.htm 各リンク先に色々と解説があると思います。
Wi-Fiは無線規格　無線LANルーターは機器　になります どうしたいのか？がイマイチ把握できていませんが 無線LANルーターはLANケーブルから入ってきたデータを各機器に分配する 無線LANルーターに接続された機器同士の通信を行う　というものになります ADSLの２Mbpsで入ってくるデータをパソコンやスマホに送る事は可能ですが　２Mbps以上の通信速度は出ません スマホのADSL代わりにするのであれば　こんな方法も http://juggly.cn/archives/153200.html こちらもスマホが受信する通信速度以上にはなりません ADSLにもいろいろな通信速度があります http://www.eaccess.net/service/about/speed.html ただ　実際に利用できる最高速度は７割程度と思っておいた方が良いです 通信速度を早くすれば利用料も高くなります
チューナー自体に書き込みの機能がないので、 書き込めるDVD/BDのレコーダー/ライターにデータを送り出すだけの機能ですよ。 そのチューナーで、焼くのではなく、 >使用機種DVDライターBRP-U6CK これを使うなら、これをPCにつないで、 http://ask-ware.jp/product-home/dixim-bd-burner-2013 のソフトウエアを使って書き込みという具合です。 が、このソフト既に販売が終了しており、 さらに、ソフト自体も、2017/12月までしか、動きません。 >パソコン用のソフトウェアでは定期的にAACSのキーを更新する必要があり、本製品では2017年12月末まで >を利用期限としています。それ以降の継続利用には有償でのアップデートが必要となります。 有償のアプデがでるのかすら、怪しいですが、書いてある以上、 でるの「かも」知れない程度です。 なお、 dixim-bd-burner-2011 dixim-bd-burner-2013 という2種がありますが、AM900が対応しているのは、2013のみなので、 どうしても、 >使用機種DVDライターBRP-U6CK で書き出したいのであれば、 https://www.amazon.co.jp/dp/B00AA6TGTK などの、ソフト付属を購入して、セットアップ後、 ドライブの選択で、BRP-U6CKが対応機種になっていれば、 それで書き込める。。 という感じですが、どうでしょうか？ 後おまけですが、ひかりTVで番組を見てるとき、 画面が一瞬ざざっとなるときがありますよね。 そうなる番組を録画して、書き出すと、まれに書き込みエラーが 出てる気がします。 本当に dixim-bd-burner-2013 を買うのであれば、アップデートを最初に適応してください。 結構探しにくい場所にありますが。
いろんな機種があるようで、契約条件にもよるかもしれませんから、正式にはソフトバンクに確認すべきと思いますが、基本的に「光BBユニット」はオプションのようですね。ただし、ネットとは別に、ひかり電話は「光BBユニット」の方につながなければならないようです。 http://ybb.softbank.jp/support/sbhikari/ http://ybb.softbank.jp/support/connect/hikari/pdf/p140086_ewmta23.pdf http://webdesignerwork.jp/internetwork/yahoobb_provider/ 「ホームゲートウェイ」がある場合は、普通にLAN接続ができるので、「光BBユニット」を使う必要はありません。「Air Mac ベースステーション」も要りません。どちらも機能重複になるので、無くて済むなら使わないで良いと思います。 しかし、無線LANなどの特有の機能を使いたい場合や、サブネットなどの方法でLANを組む場合、機器が多くてポートが足りない場合などは、「光BBユニット」や「Air Mac ベースステーション」を接続することになります。 どちらも必要に応じて使うものなので、どちらに挿さなければいけない、ということはないはずです。特にそれらを使いたい理由がなければ、「ホームゲートウェイ」だけ使えば良いでしょう。「光BBユニット」と「Air Mac ベースステーション」の両方を使う必要が生じることは、あまりないと思います。
「通常のパスワード認証」はパスワード認証でチャレンジ＆レスポンスなどの工夫を特にしていないと言うだけで パスワードはSTARTTLSで暗号化された通信路を通るので パスワードもSTARTTLSで暗号化されています。 パスワードが本当に平文で送られる場合のThunderbirdの認証方式の選択肢は 「平文のパスワード認証（安全ではない）」になります。 （STARTTLSを選択している場合は暗号化されるのでこの選択肢は出てきません。） STARTTLSと「暗号化されたパスワード認証」の両方を使った場合は、 STARTTLSで暗号化された通信路上に、暗号化されたパスワードが流れることになると思います。
お店のホームページに広告が入っていると、その広告欄にウイルス等が仕込まれた広告が配信されて、そのような表示になる事がありますね。 あとは、本当にそのお店のホームページが改竄されてウイルスが仕込まれている可能性もあります。
とりあえず地域限定なら可能かもしれませんね。 光ファイバーの敷設が一番大変で、道路使用許可とか電柱や共同溝の使用許可など許認可に手間が掛かるでしょうし、回線や設備の保守点検コストを賄えるだけの顧客を得る前に資本を食い潰してしまう可能性も考えられますから、手広くやるのは大変でしょうね。
http://wifi.yahoo.co.jp/promotion/info ここのよくある質問欄に、「Yahoo! Wi-Fiはインターネット接続サービス料金を含んだサービスとなっておりますので、 別途ISPとご契約いただく必要はございません。」 とあるから問題ないですよ。 また、 http://wifi.yahoo.co.jp/promotion/faq http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/46844/p/615 支払いは銀行口座引き落としを選べるのヤフーウォレットを利用するのでこれも解決だと思います。
昨年１１月に契約（ネット契約）しました。 今見ると同じキャンペーンやっていますね。 前契約していたのは「２年シバリ」がありました、引っかからない様にeo光と契約しました。 ２ケ月した頃￥15000の商品券が送られて来ました、当たってたのですね。 http://eonet.jp/go/shindan/start.html
自分が住んでいるところは田舎です。ケーブルテレビのエリア外です。役場や商工会 に直訴したけどダメでした。 ＞＞NTTは裏付が無いと動けない企業なので 役場商工会はずいぶんそっけないですね そうすると商店会長さんとか　野党議員とか現与党議員は駄目ですけどね 自民及び共党は注意 要するに　アンケート枚数ですよね 商売してる人　光に勝るほどのケーブル企業は難しいので フレッツ光が一番安定と思いますよね 町民方で協力ですね
MicrosoftのコミュニティのFAQを見ると、最近でも、同様に消える症状に遭遇した方がおられますね。 Microsoftのこのサイトでも、確定的な原因や解決方法が挙がっていないようです。 （Edge のお気に入りが数日すると消えるという現象が数回起きています） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/apps_windows_10-msedge/edge/37bef90d-3a99-4763-9d6f-6d44863b25fa （Windows10でお気に入りが消えてしまった（似た症状の質問は見当たらず）） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-iewindows_10/windows10%E3%81%A7%E3%81%8A%E6%B0%97%E3%81%AB/68f35f12-def9-4563-a383-e9aae4b6b7bd （Windows10：EDGEのインポートしたお気に入りが消えてしまう。） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/apps_windows_10-msedge/windows10edge%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D/70b586bd-506f-4122-92bf-e15ec471f878 リリースされてから一年近く経過した新しいブラウザですが、当初には大々的にPRしていた拡張機能の追加なども未実装ですし、定期的にバックアップしておかないと、まだ安心して使えないのではないですか。 http://okwave.jp/qa/q9080735.html IE11も入っているので、当面、IEやFIrefoxなどの他のブラウザを既定にして使われるのが安心と思いますが。 http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=f00000264
内蔵のワイヤレス子機が高温で動作不安定になっている、という可能性も。 この場合、ほっとけば壊れます。長く使っている機種であれば内部の清掃などできる範囲でのメンテも考えられてみては。
光回線（光ファイバーを用いる回線）に変更するか、プロバイダ変更になるのを承知で他のADSLサービスに変更するかです。 光回線への変更でしたらOCNのまま変更できるのは他の方々の書かれている通り。 多少料金が高くなるかもしれませんが、速度が早くなるのでその辺は割り切らないといけないかもしれません。 それで光ファイバーは別途工事が必要になると思います。ただOCNの都合で変更になるのですから工事費無料等のキャンペーン適用があるのではないかと思います。そこらへんは確認してみてください。 もしADSLのままでというならプロバイダ変更となります。新たにADSLを他で契約となり、いまのモデムは返却し新たなモデムを使います。ただ他でも積極的な機器更新はせず現状設備での対応であり、将来的には縮小されていくと思います。いますぐにということはないでしょうけどね。 それでOCNのメールアドレスを使い続けたいときは解約をせず、バリュープランというものに変更してください。月に270円かかりますがメールアドレスは維持されます。 https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/cancel_ocn_valueplan.html
パソコンをネットにつなげるのがルーターです。ルータが無ければつながりません。スマフォなどはルータ機能を内蔵していますが、普通のパソコンにはありません。お坊さんが勘違いされているのでは。
ONU をメインとして入るものだけを入れればいいと思います。 いずれにしてもほかのユーザーに使いまわしできるようなものは無いと思います。 文句が来たら、返送用の袋に入らなかったのでどう見てもゴミとしかならないものは入れませんでしたでいいと思います。 >余計な物を入れて、逆にNTTから苦情を言われるのも腹立たしい。 そんなことで苦情を入れるほど解約者に対して手間をかけることはないと思います。 私の知人で、解約時に他の業者にお返しすべきものを間違って NTT に送っても何も言ってきませんでした。
家内のテレビ？一般的テレビなら Windows 10へのアップグレードによるパソコンのトラプルは個々パソコンの問題で ネットワーク接続されていても問題無いでしょう。 パソコンに内蔵されたテレビだとWindows 10用のドライバーが必要かもしれません。 ＞テレビも何か太い線で出ています。 電気製品に疎い表現ですね。 テレビに接続されているケーブルは主に電源ケーブル、アンテナケーブル（地デジ用、BS用） テレビとDVD、ブルーレイレコーダー、音響システム（ホームシアター）などと接続されているならそれ用のケーブル。 テレビをインターネットに接続されているならLANケーブル。 さて太い線？ テレビのどの箇所に接続しているか説明書で確認されてはいかがでしょう。 ＞息子や娘のパソコンはまぁ大丈夫でしょう。 さて何が大丈夫なのか？ krya1998 さんのパソコンをWindows 10へのアップグレードしたば場合、他のパソコンへ影響するかなら問題無しです。 ただし、フォイルやプリンターを共有されているなら繋がらなくなるかもしれません。 ご子息、ご令嬢のパソコンのWindows 10へのアップグレードが大丈夫かは調べて下さい。
ルータまでの設定がきちんとできていれば、というより1個目のパソコンがきちんとインターネットに接続できているなら、新しいパソコンではルータとケーブルをつなぐだけとか無線LANのパスワードを設定するだけですので、エンジョイネットなのかOCNなのかということすら不要です。
接続か、転送モードが間違っていて転送できないんじゃないですか？
貴方は色々選べると考えてる様ですが、管理会社及び、オーナーが 『勝手な事するな！！』と言う可能性もありますよ。 最終決定権はオーナーにあります。 それに大前提として、集合住宅は勝手に回線は引けませんよ。 集合住宅はマンションプランになると思われますが、それは建物に対して 工事を行うので、一世帯だけ引くという事は無理でしょう。 一世帯だけ他の回線を引く事が出来るとしても戸建てプランになり、 料金が上がります。 上記の様に色々な問題が考えられますので、管理会社、オーナーに 事前に問い合わせる事が重要でしょう。話はそれからですね。
http://support.lenovo.com/jp/ja/products/Laptops-and-netbooks/Lenovo-G-Series-laptops/Lenovo-G500-Notebook/downloads/DS037882 まずはドライバをアップデートしてみてください。 無線LANの装置がIntel製なら上記のアップデートは不適合なやつです。ご注意を。
こちらでも同様な症状がでました。 いろいろ試した結果、クレードルの故障ではなく、おそらくWindowsのRun Connectのデータ通信機能に何らかのバグがあるのではないかと思います。 バージョンアップが待てないので、私は、iPhoneのRun Connectを利用して（Bluetooth通信で）SF-850内の履歴をサーバにアップし、その後、SF-850内のメニューから「履歴の初期化」をしてみました。 するとWindows版で「履歴はない」というような表示が戻ってきました。 まだ新しいデータを計測していないので、これで完璧に直ったのかどうかわかりませんが、精神衛生上よくなりました。 本体の故障ではないように思います。 ご参考になれば幸いです。
会社側の設定でしょう。 マトモな企業なら、一般社員が自由に外部にアクセス出来ない様に してると思いますよ。セキュリティ性を高める為に。 ちなみにメールも監視されてると考えましょう。 勝手に外部にアクセスして、ウイルスでも持って来られたら、 冗談では済まないですからねぇ。諦めましょう。 ヘタをしたら、懲戒処分とかになりますよ。
//_web.fc2.comは使えません。 http://web.fc2.com/　正規のホームページアドレス。
もう一度 [ スタート ] → [ コントロールパネル ]で最初から設定してみてください。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=4157&category= 接続を行った場合、ルーター接続と異なり、パソコンが直接インターネット上にさらされるため、ウイルス感染の危険性が高まりますので、ご注意ください。
マイビデオにログインはしたのですか？ ログイン登録したパソコンでアクセスしても同じ結果になるのかな？ もし、別のパソコンからですとサーバー側から見ると登録者ではないと判断されたとも考えられる。 もしくは、繁栄に時間を要しているのかも知れませんね。
自宅近くの電気屋さんに対処して貰えば、いいだけではと推測します。 自分で対応できないのであれば、出張修理の依頼をする。
50代♂ まず初めに… J:COM.ZAQ は、その地域を管轄する局により異なる仕様です。 ✳全国統一は、していません。 > マカフィーのファイアウォール お近くの J:COM.ZAQ 加入店に聞いて下さい。 > ファイアウォールを有効にしても、すぐに無効になります。 使える局なら、J:COM.ZAQ が自宅に出張して設定してくれますが？ 使用できない局では、一切使用出来ません。[操作されています。]
サーバーです。サーバーはそれぞれ大きいもの小さいものがありOKWAVEの場合はどれくらいなのかわかりません。また場所も国内なのか海外なのか。大抵はデーターセンターというサーバーが置いてあるビルがあります。出入りも厳しくチェックされ顔認証、指紋認証、さらにパスワードなどで管理されている区画に入ってます。 しかしこれらはばらつきがあり、安いデーターセンターだと鍵をかけておしまいみたいなところもあります。エロサイトなどはそういうところかもしれません。 それは頼んでいる会社が契約して賃貸してもらうか、大企業では自分でデーターセンターを持っています。最近はマイクロソフトやアマゾンなどが貸し出しをしています。世界中にセンターがありシームレスにつながっています。 サーバー自体は大抵はサーバーOSで動きます。LINUXやUNIXなどのOSにデーターベースやWEBサーバーが乗ります。データーベースは一つではなく複数が連携しているものが多いです。ORACLEという有名なデーターベースからマイクロソフトのもの、最近ではMySQLなど無料のものも多いです。サーバーはPCとは違いいろんなネットワーク管理のための仕組みが入ってます。ただしWINDOWSサーバーは根本はPCと同じ仕組みに管理に特化した機能を付けたものになっています。 その他でもメールサーバー、コンテンツサーバー、配信サーバーなどサーバーにはそれぞれ役割があり違うものが複数で運用されています。 メーカーはIBM、マイクロソフト、HPなど大きな会社が作ってます。なぜかこの分野ではアップル製品は皆無ですね。アップルはあくまでも端末しか作れないとかんがえてよいと思います。本当に技術があればもうかるので作るはずですから。
次あたりの関連スレを参考にしてチェックしてください。 （[対処法] このWebサイトのセキュリティ証明書には問題があります） http://www.bmoo.net/archives/2013/10/315115.html （「このWebサイトのセキュリティ証明書に問題があります」とメッセージが表示された） http://flets-w.com/point-otoku/knowledge/security/security13.html
インターネットは、全世界の情報を一ヶ所に集めることはせず、「このアドレスはあっち」と伝達リレーをしてくれるサーバーがあるだけで、個々の企業のデータは個々の企業のサーバー（か委託やレンタルしているサーバー）に分散しておかれています。 その「このアドレスはあの企業だからあっちに通信して」という交通整理をしているのが、世界＝地球上に１３個ある「ルートサーバー」です。おおまかに国別の方角から、そのエリアに近いほうにさっさと伝達して、時間ロスを減らす、という交通整理役なのです。
Win8.1のIE11では、Flash Playerのプラグインは、プログラム本体組み込みで、Windows Updateから最新に更新されます。 「ActiveXフィルター」にチェックが入っていたり、そもそもFlash Objectが無効になっていませんか？ （Windows 8.1のIEで Flash Player の動画が閲覧できない） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2014/09/windows-81ie-fl.html
たぶんバグですね。 検証してみないとわかりませんが、そのグラフの一周(100%)を、「1,000,000,000バイト」とかで計算してしまっている気がします。 もしそうだと仮定したとき、「使用領域:1,035,940,000バイト」は、約104%。 円グラフの終了位置を計算すると、ぐるりと一周して、4%はみ出た位置が終点となります。 …が、始点が0%位置、終点が4%位置と言うことになって、0～4%部分だけが塗られてしまった、と言うことではないかと。 まあ、数字の方は正しいはずです…。 検証するとすれば、1,000,000,000バイトの99%位置、MBにして966MBぐらいにファイルを減らしたとき、ほとんど真っ赤に変化したりするでしょうか…?
プロバイダー接続情報は　レンタル機器が保持していますので　有線接続であればケーブルを接続するだけで使用可能になります 初期設定で自動取得になっているので操作は不要です http://ybb.softbank.jp/support/connect/step2/pc/win7_net_set.html 有線接続の場合はOSを新規インストールする事も　パソコンを買い換える事も変わりない状態です 無線LAN機器がプロバイダー接続情報を保持している場合も同様　パソコンが入れ替わっても無線LAN機器の情報が書き換えられる事はありません 無線速度に関しては　機器の不具合なのか　混雑時だったのか　Wi-Fi機器側でシステムが別作業を行う可能性もあり（ビジー）　判断は難しいです
光BBユニットの接続状況をオンラインで確認する必要があるから・・・だったかも。 確認できなかった場合は電話してまたやってもらう必要があったような・・・ そのまま繋いでいれば数日後には繋がると言う話もあります。 回線の工事が済めばPCはなくても光BBユニットを回線に接続しておくだけでOKだったと思います。
FFFTPはFTPクライアントですから、FTPでのファイル転送を許可していないサイトにはファイルを上げられないですね。 (FTPは基本的にセキュリティを考慮していない) 具体的にそういうところがあるかどうかは知らないですけども。 FTPが使えるサイトでFFFTPだけ駄目というのはないはずです。
OSが8.1以降のIE11であれば、Flash Playerは組み込みなので、アップデートはWindows Updateを介して行われます。 Win7では、再インストールしてみればよいですが、どちらにしても、次のような対処方法を確認してみてください。 （Youtubeで動画が見れない時、まず確認すべき5つの重要なこと） http://youtube-lect.jp/cant-watch-check （ネット動画が見れない、Flash が再生できない・作動しない場合の対処方法） http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/how_to_fix_flashplayer.html HTML5版の動画が見れない場合も参考があります。 （2016年版 Youtubeが見れない、重い、再生できない場合の対処方法(HTML5版)） http://freesoft.tvbok.com/freesoft/youtube/youtube_flash.html IEの場合、リセットしてみるとよい場合もあります。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015824
テレビなどは利用しつつ、wifiだけを通信が出来ないようにするには、wifiの送信機の電源を外すだけでいいはずですが、jcomの契約にwifiが入っているのでしたら、jcomに電話して、wifi契約を解除してもらえば、500円/月（税抜）安くなります。 あるいは、全てのWifiにパスワードを設定してみてください。
そうですね。 無料メールや、携帯メールは、コロコロと変えて連絡がとれなくなる人がいます。 そういう人の契約は、面倒な話になりやすいので、やらないということでしょうね。
ひかり回線ということは、ひかり終端装置(モデム)とBUFFALO WSR-300HP/Nを接続したのですね。 この時、BUFFALO WSR-300HP/NへのＬＡＮケーブルは、ＷＡＮと記載されたソケットに接続していますよね。 次に、BUFFALO WSR-300HP/NのＬＡＮ1～4の何れかとＰＣ間をＬＡＮケーブルで接続します。 ＰＣのプロバイダ接続のＩＤ/パスワードは使用しない設定に変更しますと、ブラウザを開くとインターネットアクセスが可能になります。 　なお、ＰＣのネット接続は自動認識モードとする。ＩＰアドレスを個別設定してはいけません。これは、BUFFALO WSR-300HP/Nが自動でパソコンに割り当てるからです。 その後、ＰＣと無線ＬＡＮルータ間を接続するのですが、ここでＳＳＩＤと接続パスワードが必要となる。これについては特にルータ側を変更していなければ、ルータの裏面に記載があるのでその値を入力するだけで取りあえず接続は可能。 普段の運用は、ＰＣの電源を入れログインパスワードを入力することでWindowsが操作可能になります。ただ、パスワード設定していなければ、電源を入れただけでWindowsのディスクトップ画面になると推測。
一度デバイスマネージャーのネットワークを確認してみてください。他のパソコン等で接続できているのであればルーターの故障は考えにくいと推測されます。もしデバイスマネージャーで確認してみてびっくりマークなどが表示されていればなんか知らの理由でドライバが外れたか損傷した可能性もありますので新たにドライバを入れなおすか更新するかしないといけない場合もあります。一度ここまで確認してみてください。
たぶんですが NTTひかり+プロバイダから光コラボ転用でビッグローブにしたってことでしょうか。 http://join.biglobe.ne.jp/ftth/hikari/ 以前の契約はNTT回線+プロバイダでしたが、転用後はビッグローブが回線+プロバイダとなります。 なのでビッグローブを解約＝回線ごと解約なので、NTT光回線+プロバイダやauひかりなどと再度契約をし直さねばならないかと。 うまく説明できなくてすみません。
　私もホームページやブログを幾つも有していますが、これまで、文字化けした事はありません。 しかし、これらのブラウザは全てＩＥ使用です。 　 　以前、ブラウザをいつも使っていたＩＥから、Ｆｉｒｅｆｏｘに変えてあるサイトを訪問した時、いつもは入力できていたのに、「ひらがな入力」が出来ず、全ての文字がアルファベットになって、困った事があります。 　ですので、質問者さんの推察のように、私もブラウザによって起きている可能性が高いと思います。
A.No1です。 ＞Windows Live 2012メールデータを.pstファイルに変換できれば ご存知のように、Windows Liveメールは、各メールを１つのeml形式のファイルで保存しています。 これらをまとめてPSTファイルに取り出したい場合も、Liveメールからのエクスポートや先の回答のような方法で移行して取り出す方法が一般的です。 信頼できる集約して変換できるようなツールがあれば、すぐに照会しました。 EML to PST Converter（検索してみてください）というものがありますが、使ったことはなく、英語利用で、使い方が判るような紹介記事はなく、おそらく最終的に有料になると思います。※インストール時に、他の不要なソフトが付属するかも知れません。 私は、Win7で、Windows Liveメール2012とOutlook2013のGmail（IMAP)アカウントを介して、相互に、他の設定アカウントのメールデータを他のソフトでも確認できる状態にできていますが、「うまくいきません。」とは、何がうまくいかないのですか？ GmailのIMAPアカウントでの同期ができないのですか？ あと、64bitのOfficeを32bitに入れ替えの再インストールの選択肢も考慮されたらいかがですか。 アンインストールしても、Officeの各アプリのデータ自体は消えないです。 （Microsoft Office の 32 ビット版と 64 ビット版を選択する） https://support.office.com/ja-jp/article/Microsoft-Office-%25E3%2581%25AE-32-%25E3%2583%2593%25E3%2583%2583%25E3%2583%2588%25E7%2589%2588%25E3%2581%25A8-64-%25E3%2583%2593%25E3%2583%2583%25E3%2583%2588%25E7%2589%2588%25E3%2582%2592%25E9%2581%25B8%25E6%258A%259E%25E3%2581%2599%25E3%2582%258B-2dee7807-8f95-4d0c-b5fe-6c6f49b8d261?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP&fromAR=1
Win7のWindows Liveメールで、Microsoftアカウントにサインインした状態で、起動してもカレンダー関連のエラーはありません。 このエラーは以前から出る方があるようですから、6月末予定のExchangeSyncのアカウントの接続不可とは関係ないと思います。 一旦、サインアウトして起動しても出ますか？ 同期すると、Outlook.comのPeopleと連絡先が同期して使えますが、サインアウト状態では、別のアドレス帳を用意することになります。 （Windows　Live　mailを開くとエラーメッセージが出る ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-calendar/windows-live/79847185-0509-43e3-8bbe-77497e173e1a
ブラウザが、MIcrosoft Edgeではないですか？ IE11も入っていますが、そちらを起動してホームページを設定してください。 （Windows 10 でデフォルトのブラウザを Edge から変更する） http://loumo.jp/wp/archive/20150805000037/ （Windows 10でInternet Explorer 11を既定のブラウザーに設定する方法） ホームページは、従来の手順で設定できます。 （Internet Explorer - 起動時のホームページを変更） http://pc-karuma.net/change-internet-explorer-home-page/
こちらの対処方法を試してみてください。 （Internet Explorer 11で「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016714
無線親機までの距離が近く、電波の強さに問題がなければ、Aを選択した方が安定します。ただAは電波が届きにくく、電波のムラができやすいので、離れた場所ではGの方が安定します。ただ、これは5GHz(A)と2.4GHz(G)に関する一般論で、使用環境や機器によっても変わります。 2.4GHzの電波は混雑しているほか、USB3.0 HUB、電子レンジ、各種ワイヤレス機器と電波が重なるため、電波が強くとも測度が出なかったり、通信が途切れる場合があります。電波の届きが良いので、隣近所とも干渉します。 5GHzは、そうした干渉は殆どなく、また最新の11ac規格では飛躍的な測度が出るのですが、電波の衰えが激しく、電波が遮られやすい特徴があります。同じ離れた距離でも、Gでは電波が安定していても、Aでは弱くて使い物にならないことが、たびたび起きます。 総じていうと、近距離ではAが有利、離れるとGが有利です。どちらも安定しない場合は、イーサネットコンバータと呼ばれる特殊な子機を使うか、またはアンテナ付きのUSB子機を使います。効果は絶大です。
料金はSANNETと変わらないようでした。 となると、安定した通信速度がポイントになりますが、やはり、NTT西日本のフレッ ツ光ネクストを利用しているので、NTTグループのぷららのほうが良いのでしょうか ＞＞SANNETはもうかなり前にNTT業務提携から外れてしまい全く関係ないですからね そうなるとやはりNTTグループ東.西.直系のNTTぷららの方が安心でしょうね OCNとNTTぷらら.などで(NTT付くか付かないかはとても大きいのですよ) 結構シェア有りますしSANNETはメルアド追加は実費ですからね NTTぷららの方が少し安いのですよ
＞なぜ800mhzの帯域電波を使用しないのでしょうか？ 国からの使用許可を得られていないためです。 電波の帯域と使用用途は、総務省により大枠が決められ、電波を使用する事業者は、必ずどの電波帯をどれだけの幅だけ使ってよい、と言う割り当てを受けて初めて、サービス提供できます。 ＞総務省：電波利用ホームページ ＞http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/freq/ あのソフトバンクも、かなり最近まで、2GHzと1.5GHzの帯域しか持っていませんでした。 2012年にようやく900MHz帯の割り当てを受けることができ、「プラチナバンド」として大々的に宣伝に使ったわけです。 しかし使用許可を得られたからすぐに利用エリアが広がるかと言うとそうではなく、900MHz帯対応の基地局を地道に建てていき、数年かけてエリア整備しなければ、まともに使えるようになりませんでした。 また申請すればすぐ通るのかと言うとそうではなく、実際にユーザーが増えて、現在の帯域では足りない、と言う具体的な証拠がなければ、改めて追加帯域の申請はできません。 しかしそれで、現在の帯域の隣ではなく、800Mhz/900MHzの帯域をもらったとすると、ソフトバンクと同じように、数年かけて全国のアンテナ整備をしなければ、利用エリアの拡張の役に立ちません。 そしてWiMAXルータの方も、新たに800MHz/900MHz対応の機器を発表し、それに変えた人でなければ、プラチナバンドの恩恵を受けることができません。 まあ実際のところでいうと、プラチナバンド自身、もう割り当てがいっぱいで、割り当てるにしても既存業者より狭い帯域しか残っていません。 ＞総務省：電波利用ホームページ＞使用状況の詳細 ＞http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/freq/search/myuse/use/index.htm ↓ ＞335.4MHz～960MHz (PDF, 168KB) ＞http://www.tele.soumu.go.jp/resource/search/myuse/use/335m.pdf 隙間が5MHz～10MHz幅しかなく、他事業者のような15MHz幅や30MHz幅の帯域は、もう取れません。 帯域幅は、実現可能なスピードに直結します。 800MHz帯が使えるようになったからと言って、「ただし低速サービスです」なんてことになれば、契約する人は少ないでしょう。 ちなみに旧WiMAXの速度が、40Mbps→13.3Mbpsに低下したのは、電波帯域の利用幅を30MHz→10MHz幅に縮小したためです。 削減した20MHzぶんは、WiMAX2+で使うようになりました。 自社に割り当てられた帯域の中で、新サービスを提供していくために、やりくりしているという訳です…。 以上いろんな理由により、WiMAXで800～900MHz付近の電波を使うことは、夢のまた夢、と言うことになるでしょう。
切り分けをしなければ原因なんて誰も解りません。 まず今の接続状況が不明ですが、フレッツの終端機器（モデムまたはONU）と直接PS3が有線LANでつながっているなら、他のPCなどで同じようにつないでみて通信不良が起こりえるかをチェック。 ここで通信不良が起るなら終端機器の問題なのでNTTに問い合わせてください。 同じ様なことが起らないならPS3のLANアダプターの問題なので修理に出してください。 終端機器とPS3の間にルーターやハブがある場合はそれを除いてPS3を終端装置に直接つないでみて通信不良が起るかどうかをまずチェック。 そこで通信不良が起らないならルーターやハブに問題があると言う事になります。 通信不良が起る場合は、前述のチェックを行って切り分けてください。
今やってみましたが途中で止まってしまいます。 私は下記ですんなり計れてます
ケーブルテレビはもちろん他の光回線と比べるとそれに特化したサービスとは違いますし、遅いですよね。ただ、光回線でも100MBの速度のものもあるので最速１Gbpsにするのが鉄則。 ただ、選択肢は山形ですとフレッツ、auひかりのどちらかでしょう。 また、回線＋プロバイダによって実際の速度の安定感は決まります。回線は2つとも最速下り１Gbpsですが、お住まいのエリアにおけるプロバイダと兼ね合いがあります。auひかりが速いという口コミは単純にauひかりの契約者がフレッツより少なく、もちろんau×してプロバイダという利用者の方もフレッツと比べ、母数が少ないので混み合いにくいのです。 また、集合住宅ではauひかり対応していないこともあります。その反面、対応しているもしくは戸建てでしたら混み合いにくいのです。 ですので、キャンペーンも充実しているauひかりが良さそうですが、お住まいのエリアで速度が安定しているプロバイダを選ぶのが大切です。こちらで、確認ができますよ～。その際は時間帯や土日かもチェックしたほうがいいですね。 http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi また、auひかりは解約金サポートキャンペーンがありますので、安心して乗り換えられる点も非常に安心です。まだ、フレッツとの比較などネット回線情報を参考にしたいようでしたら、ここの情報サイトはよくまとまっていましたよ http://xn--eckwc2b1a4i9522boq6b.net/
http://www.provider-navi.net/rakuten.html 楽天には、グループ会社のホームページサービス「infoseek is web/インフォシーク イズ ウェブ」が用意されており、下で紹介している楽天ブログと同様、楽天ブロードバンド利用者に限らず、誰でも利用できます。
ＯＳのアップグレードは、たまに間違ったドライバーに置き換わったりするので、デバイスマネジャーで前のＯＳ時と変化していないかを確認すべきです。私の場合3つのドライバーが置き換わっていました。 ちなみにLenovo L430の仕様をみると無線ＬＡＮはインテル® Centrino® Advanced-N 6205 になってるようですが、デバイスマネジャーでは何になっていますか？
次のようなFAQがありますが、OneDriveの「設定」で確認できませんか？ また、OSが判りませんが、OneDriveアプリの再インストールはできないですか？ （スクリーン ショットを自動的に OneDrive に保存します） https://support.office.com/ja-jp/article/%25E3%2582%25B9%25E3%2582%25AF%25E3%2583%25AA%25E3%2583%25BC%25E3%2583%25B3-%25E3%2582%25B7%25E3%2583%25A7%25E3%2583%2583%25E3%2583%2588%25E3%2582%2592%25E8%2587%25AA%25E5%258B%2595%25E7%259A%2584%25E3%2581%25AB-OneDrive-%25E3%2581%25AB%25E4%25BF%259D%25E5%25AD%2598%25E3%2581%2597%25E3%2581%25BE%25E3%2581%2599%25E3%2580%2582-d04df71c-1cb0-4ad6-9f9c-b08494d79d6a?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP&fromAR=1 （スクリーンショットを自動的にOneDriveに保存する） http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20160129/p1
LAN内では通常ルータがDNSの役割を果たしています。この反応が遅くなるときは、ルータに尋常でない負荷がかかっているときです。 1. LAN内で何か大量の通信を行うものが動いている(P2P等)、 2. ルータが外部からの侵入・攻撃を受けている、 3. ルータの調子が悪くなっている、 等が考えられます。対策順では、 3 については、一晩電源プラグを抜いてみてください。複数の機器がある場合は、全部抜きます。入れなおすときは、壁の電話線または光ファイバに近い側の機器から、数分おきに順番に電源を入れます。 1 については、家族に尋ねてみてください。また、マルウェアが外部と通信する場合もありますので、PCのセキュリティ対策をしっかりしてください。 2 については(これが1の原因となる可能性もあるのですが)、ルータのファームウェアを最新にしてセキュリティ対策をしっかり講じることです。古いルータでメーカーがファームウェアアップデートを放棄しているものは使用を勧めません。無線ならWEPのSSIDの無効化、WPS PIN機能の無効化、場合によってはWPA2側の暗号化キー変更も(割れてしまっていると思われる場合)検討します。インターネット側からの攻撃については、しばらくこちらのルータの電源を抜いておけば止みます(IPアドレスが変わりますので)。
ここなら容量無制限ですけど。 http://tok2.com/
参考URL(PX-503A_マニュアル) http://dl.epson.jp/support/manual/data/ink/px503a/NPD4297_00.PDF 1.上記に従って、出来ればプリンタ本体で無線設定を行う。 2.PX-503Aは、「Google クラウドプリント」に対応していない機種の為 Google Chromeでプリンタを登録する。 ※Google Chromeでプリンタを登録する際には、AndroidのGoogleアカウントを使用すると一番楽かと思います。 3.必要であればAndroidに「 Google クラウド プリントを利用できるアプリ」をインストールする →クラウド プリント等 後は、別に違うネットワーク上であってもPC/プリンタさえ起動していれば印刷できるかと思います。 もし見当違いの回答であれば申し訳ございません。
個人のみで使用される場合には　直リンクも問題ないかと思います オープンなサイトでは気を付ける必要があります https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E6%96%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E7%9B%B4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF.html サイトのトップページならOKで直リンク禁止のサイトもあります OKWAVEでの書き込みでも　良いのか悪いのか判断に苦しむ場合が多いです 他の人が作ったWebページ内のデータを抜き取って　自身のWebページに掲載する場合は著作権侵害　不正利用になる可能性が高いです http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E7%9B%B4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF.html
pocketWiFiルータの購入をお勧めします。 月額料金で3000円程です。 ノートでWiMAXに接続可能な機種が有ります。 これなら契約しなくても好きな時に接続出来ます。 使用頻度の問題に成りますが、常にネットに接続する予定なら 光接続を検討するのが最適でしょうね。 （月7千円程度） プロバイダーはIIJを指定しておけば速度、サポートは文句無し。
NTTじゃないと正確な答えはわかりませんので、NTTに聞かれて下さい。 １００万倍早いです。
何らかの機械から テザリングで、他のPCやモバイルなどにWifiを与えると言う意味では、 スマホでテザリングしても、ポケットWifiなどを使用しても同じです。 結局は、契約しているベンダーの容量規制に依存しますので、 恐らく、何を購入しても同じです。（同系列のSIMベンダーを使う限り） まず、どの程度使うかにも依存しますが、 比較的容量が多いユーザーさんだと言う前提での回答をしますが、 http://sim-fan.mobile-runner.com/no-limit/ 現在、数社、容量無制限のSIMを提供しているベンダーさんがあります。 これらと、SIMフリータイプのWifiルーターの組み合わせ。 ＃Wifiルーターは購入するときのみ支払いで以後は単なる「機械」なので、毎月の支払いや契約などはありません。 これに、無制限タイプのSIMを入れて使うのが、恐らく 貴方の使い方にベストと思います。 なお、これを使う場合、ドコモの通信は不要で、 このルーターから、ドコモ端末にテザリングすれば、 ”パケホーダイフラット”などもいらないので、かなり節約できると思います。 ってな、回答でいかがでしょうか？
説明書きに 「一部の機能はマウスの右クリックからも使用できます。」 とありますが、ファイルの一覧全てを表示蘭に表示させ、全てを選択して削除は、試されたのですか？
旧eAccessのADSLでも、フレッツADSLでも、解約時にかかる費用は、レンタル機器返却の送料くらいですよ。 ｘ年契約とかで契約期間の縛りのある場合は、更新月でないと解約料がかかるとかいう場合もありますが、So-netのADSLには、そんなものはありません。
ドメイン屋さんでドメイン買えば無料で使えるかも？ https://www.value-domain.com/userguide/manual/ddns/
レンタル物品ってのは所有権はレンタル元にあります で、そのモデムはレンタル元の会社で固定資産計上しなければなりません 高々数千円のモデムでも契約件数が多ければそれだけの固定資産税が発生します 従って、契約解除の場合はそのモデムを回収後破棄するなどして固定資産から除却して固定資産からの除却処理をしますがそのあたりの過程を第三者（主として税務署）が理解できる記録をしっかりとる必要があります、そのような意味でも自社で回収・廃棄処理をするよりも他の組織（会社）に業務を委託したほうが客観的で公正な資料を作成できます。 回収したモデムを次のユーザーに使いまわしをするとそのユーザーからは、新規契約をしたのに使い古した機器を送ってきて、取説もコピーしたものが入っていたとクレームになるので、返品されたモデムは程度のいいものをリサイクルして修理交換用ぐらいにしか使用できません。 正直、レンタルモデムの回収はレンタル元としてもコスト的に負担になる作業と思いますが上記理由などで「レンタル品はお返ししていただかなくても結構です」とは決して言えない事情もあります。 仮に、質問者殿が解約時にモデムの返却をしなくても「契約通りレンタル機器をお返しください」と言われるだけで何度もの請求は来ないものと想像しますし、税務調査時に kuniwokun 殿のモデムか返却されていないのに固定資産から除却されていることが発見されてもレンタル元としては「規約上は返却することになっているので、ここの資料にあるように何回か返却の請求をしているのですが、このお客さん返してくれないんでくれなかったんですよ、実は当社としても困ってるんですが・・・」で終わってしまいます。 税務署としても、モデム一台から入る固定資産税は大した金額ではないので通常はそれで「おとがめなし」となるはずです、これが解約レンタルモデムの未返却率が大きくなると「もっと返却率を上げるように」とか「契約初期費用を引き上げてモデムはその初期費用での買い取りに」との指導がはいるとはおもいますが・・・ 以上、私は税務の専門家ではありませんが勤務先で商品や備品の管理などをしていた関係で、何度か税務調査の場に呼ばれた経験からの推測です。
>疑問なのはどうして1GB以上アップロードできたのでしょうか？ 私はfc2の社員でもなければそのシステムに携わっているわけでもないので確実なことは何もわかりません。 単純に状況から考えられるものは以下のものです。 アップロードできるファイルの容量に制限があると言うことは ファイルの容量をチェックして制限値以上の場合に制限がかかるようになっている。 と、言えます。 ここで、どんなタイミングでチェックしているかと言う話になりますが、現状であり得そうなのは以下です。 1.ファイルのアップロードが終わったタイミング 2.一定時間間隔 1の場合、最後にアップロードが完了した時点での容量が質問のものなら、その結果になります。 2の場合、最後のチェックを行った時点での容量が質問のものなら、その結果になります。
無料だとアップロードできるファイルの容量が1ＭＢなので、無理では。 http://help.fc2.com/web/manual/group84/2191?nc=1
> 現在は、ＳＯＮＥＴで利用してまして、月額３５００円です。 ADSLですかね？特に問題が無ければ、そのままがいいと思いますが… 自分はdocomo系のMVNOで使い放題の契約で3000円以下にしています。 https://www.freetel.jp/sim/yamada/ 速度が遅いので、動画は厳しいけど、それ以外なら普通に使えますよ。 ちなみに、ぷららとかは同じ使い放題でも混雑がひどくて使い物にならないらしいです。MVNOは業者の差が大きいです。 有線だと、JCOMは高い方ですね。 有線で自分が気になっているのは、以下の２つかな。 ・東海地方に限定されるけど、コミュファはいい感じ。30Mbpsあれば普通は問題ないし。 　https://www.commufa.jp/service/ ・東急電鉄の沿線に限られるけど、itscomもいい感じ。ケーブルテレビです。 　http://www.itscom.net/service/internet/course/ 　30Mbpsあれば問題なし。8Mbpsでも、たいていの動画サイトはOKだからこれもあり。
他の方の回答のように多くの人がインターネットを利用する時間帯は通信速度が遅くなるのが原因でしょう。 ・インターネット回線がマンションの設備で、マンションのコマーシャルポイントに「快適なインターネット環境」などと言った項目があれば、契約された相手に交渉されてはいかがでしょう。 ・マンション住民の自治会が有るならば自治会として管理会社に交渉する方が改善が望めるでしょう。 私の経験ですが数年以上使用したパソコンを買い替えたところ改善しました。 パソコンの能力も関係するようです。
http://www.aterm.jp/eaccess/701/spec.html こいつですね。 この製品は特に、「AOL専用」ではないので、対応している 回線事業者なら、使うことは自由だと思いますよ。 ずっとADSLを使う限り、設定さえすれば壊れるまでは、 どの回線事業者でも使えるかと思われますよ。 ただ、新しいセキュリティーには、対応してないみたいなので、 動作するのは有線LANだけにしておいた方がいいかもしれませんが。 ただ、新規で買っても、 無線機能とルーター機能を持った程度なら、 それほど高くないですよ。 新しくするのは、その時代に適応した電波や、セキュリティープロトコルにする意味も ありますので。
使用ブラウザが不明ですが、IEでしたら、キャッシュやcookieを削除してみる http://ebid-portal.kumamoto-idc.pref.kumamoto.jp/cache_clear_ie.html 互換性の表示の有効/無効を試してみる http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015454 設定のリセットをやってみたらいかがですか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
１＞ (１)　さんも言われていますが、ガラケーでは無理だと思われます。 ２＞ガラケーでは無理なので、au回線を使う意味は無いでしょう。 現在引かれてるフレッツを、そのまま使うのが良いのでは？！ ＃安く安全な所が良いと思います・・・ ＊安かろう・悪かろうです。フレッツ自体はNTTなのでサポートは良いです。 組み合わせるブロバイダーは、多少料金が高めでも、サポートが 期待出来る大手が良いと思いますよ。 http://kakaku.com/bb/　ここで選ぶのが早いですけどね。 https://flets.com/first/provider/　NTTのサイトでブロバイダーに付いて 説明していますので、参照して下さい。
FMV-BIBLO NF50U (FMVNF50U)のLANドライバーをみると インテル(R) ワイヤレス WiFi Link 4965AG / 3945ABG ネットワーク・コネクション となってますね。 どちらか？が搭載されているということなのかな？ http://download-drv.com/fujitsu/FMVNF/FMVNF50U01.htm で、この二つのドライバーを探して見ると・・・ インテル® Wireless WiFi Link 4965AGN 用のダウンロード https://downloadcenter.intel.com/ja/product/50566/-Wireless-WiFi-Link-4965AGN インテル®https://downloadcenter.intel.com/ja/product/50517/-PRO-Wireless-3945ABG- PRO/Wireless 3945ABG ネットワーク・コネクション 用のダウンロード どちらもwindows7までのようですね。 windows10には対応していないのでUSBの無線LAN子機を付けるしかないようです。 他にもチップセットやグラフィックのドライバーもチップメーカー（INTEL）ではwindows7までですがその辺は大丈夫ですか？ モバイル インテル® 945GM Express チップセット・ファミリー用グラフィックス・ドライバー（943GML含む？） http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/graphics-drivers/graphics-drivers-for-mobile-intel-945gm-express-chipset-family.html インテル® グラフィックス・メディア・アクセラレーター 500 (インテル® GMA 500) http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/graphics-drivers/intel-graphics-media-accelerator-500-intel-gma-500.html
A.No1です。 ＞IEとGoogleChrome の二つで見られます。 Chromeは、私と同じ状況で、これはFirefoxと同じ状態です。 しかし、いずれも、ちゃんと各ニュースのリンクを表示します。 IEのリンクのホバーで漢字表示は「ニュースの項目名」のツールチップ表示で、ChromeやFirefoxでは見られません。 IEのステータスバーの左からの表示は、任意のニュース項目であれば、例えば、 (h)ttp://www.msn.com/ja-jp/news/national/%e6%ae%ba%e4%ba%ba%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e3%83%bb%e5%8f%b0%e6%9d%b1%e3%83%9e%e3%83%b3%e3%82%b7%e3%83%a7%e3%83%b3%e5%a5%b3%e6%80%a7%e6%ae%ba%e5%ae%b3%e3%81%a7%e9%ab%98%e6%a0%a1%e7%94%9f%e9%95%b7%e5%a5%b3%e3%82%92%e9%80%ae%e6%8d%95/ar-BBsL3G2 のようなURLで、これが出ないのはおかしいですね。※文字列の頭の( )は私が追記しています。 上に貼ったURLは、Firefox（ステータスバー上に表示）やChrome（画面左下へ表示）では、途中から漢字表示ですが、このリンクを右クリック→「リンクのアドレスをコピー」したものは、前記のIEのURLと同じです。 ※％以降の文字列がニユースの漢字部分になると思います。 IEで、ニュースのリンクを右クリック→「プロパティ」に「アドレス:（URL)」の表示があると思いますが、そこの文字列は、Firefoxなどのリンクをコピーした場合の表示URLと同じです。 ＞多くの設定がされているので、リセット作業は避けたい IEのリセットを避ける場合には、エンジン自体の日本語をURLに変換するエンコード関係の不調と思われますが、次のような関連のFAQはありますが、その改善のための確実な方法は知らないです。 （IE11で、日本語の入ったURLのページが閲覧できない件） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/ie11%E3%81%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%81%AE/f471ef30-3fef-4675-a731-9288daeeebd2?auth=1
まずは有線接続をして様子を見て、無線の問題か否か切り分けてください。 無線の問題ではない場合は、ISPの問題の可能性が強いです。新規加入がなくなり、収入が減り始めたISPは、支出を減らします。どこを減らすといえば、もっとも簡単なのはISPのインターネット回線を細くすることです。簡単に、大幅に、支出を減らすことができます。結果としてISPのネットワークは激混みになり、ラッシュアワーは動かなくなります。 幸いにしてフレッツ回線の場合は、プロバイダを簡単に変更できますから、大手に変更されてはいかがでしょうか。U-NEXT自身がプロバイダになるプランもあると思いますよ。 ネットが遅いということなら、調査依頼は第一義的にはISPですが、フレッツからU-NEXTに転用したことを言い訳にしてU-NEXT側の問題にしてくるかも知れません。
多分tenki.jpサイトが契約している広告代理店経由で、tenki.jpに有害/悪質広告が配信されていたのでしょう（「パソコンが危険な状態です!」「感染しています!」系のものが典型的）。 全国のサイト事業者やインターネット広告配信事業者を悩ませている問題で、出稿時のチェックは正常な広告で通して、配信が始まると有害/悪質広告に差し替える手口で、そういう悪質な広告主や、そうした広告主を有効に排除しない(金になりますから)代理店があるということですね。 ターゲティング広告の場合、他の利用者には出ないそうした悪質広告が、質問者が過去に同種広告のリンクを開いた等の行動が引き金となってい、質問者がtenki.jpを見たときだけしつこく出続けている可能性もあります。この場合、tenki.jpに言っても、先方では確認が取れないのでラチが開かないことになります。 ブラウザのシークレットモードでtenki.jpを開けばMcAfeeの警告が出ない場合は、ターゲティング広告の可能性が高いので、一度ブラウザの設定をリセット、cookie等を全削除することを勧めます。有害広告の追跡を振り切ることができます。 本件に関しては、tenki.jpは被害者でもあり、また加害者でもある立場ですね。どの枠で、どんな問題広告が出ているのか把握できないとtenki.jp側が広告代理店に対策を申し入れることが不可能です。そしてターゲティング広告の場合は、tenki.jp側では確認のしようがないので、永久に平行線です。
整理したいなら、まっとうに返却でしょう。 いくらなんでも、リサイクルショップに売るというのはまずい。 横領だといわれても、反論できない。 まあ、引き取らないと思うけどね。（レンタル品と分かってる店員ならなおさらでしょう。（可能性があるのは小さい個人でやってるリサイクルショップでかつデジタルものに疎い店）） レンタルは全体では、かなりの黒字だろうと思われるから、返却の請求はこれからもないと思うけどね。
Nifty で 050 の IP 電話サービスを利用していますが料金はユニバーサル料金と通話料金しか支払いをしていません。 但し、以下の条件です 通話料金が無料になるのは（私は @nifty フォン-C：NTT コミュニケーションズを利用）NTT コミュニケーション系の IP 電話だけです、他の 050 IP 電話には 8円/3分（税抜）の通話料金が掛かります。 IP 電話用のルーターは別途レンタル料金が掛かるので、私はヤフオクで手に入れた Web Caster V110　を自分で設置して使っています、最近の落札相場は3千円ぐらいでしょうか
　消費者センターで相談してみては？
光コラボの話でしょうか？ オリビネ光にしていると光ケーブルがオリビネのものということになりますので、 SoftBankが使用できないのです。 よって、SoftBankが新規に光ケーブルを敷設してSoftBank光ということになります。 オリビネの回線は置いておいてもいいし、不要なら撤去になりますが、 撤去工事料が必要になります。 （工事はNTTの人が全てするんですけどね。）
フレッツ接続ツールで設定すると、PC側でPPPoEするため、接続時にPPPoE接続開始手続きが必要になったり、他のPCが同時にネットが使えなくなります 光電話を契約している環境であれば、NTTのレンタル端末にルータ機能がありますので、管理画面にアクセスして、レンタル端末側にプロバイダの接続IDとPWDを登録し、PCのPPPoE設定は削除し、PCは単なるLAN接続の設定にしてください。 光電話を契約しておらず、レンタル端末のルータ機能が無効化されている場合は、市販のルータ(NECやBUFFALOの製品)を購入して、レンタル機器とPCの間に取り付け、ルータの取り扱い説明書に従って、市販ルータにプロバイダの接続ID/PWDを登録し、PCのフレッツ接続ツールはPPPoE設定は削除してネットワーク接続はLAN環境としてください。 ＊NTTは東西で色々扱いが異なりますし、現在は光電話を契約していなくてもルータ機能を持つ端末がレンタルされている可能性があります。本件に関しては、プロバイダの技術support担当に問い合わせてみてください。そこが一次窓口です。プロバイダの接続サポートは会社によるかもしれませんが、基本的には大変親切丁寧です。
＞WHR-1166DHP2 は、プライバシーセパレータ機能搭載モデルなので、ここが有効になっているかどうか確認（エアステーション設定ガイドの62ページに記載されている） 有効になっているなら、無線機器同士の通信は行えないので、プライバシーセパレーター機能のチェックを外す プリンターに設定されているIPアドレスと、PCに設定されているIPアドレスの違いを確認 設定されているIPアドレスの第４オクテットの値が違うだけで、その他の第１から第３まで・サブネットマスク・デフォルトゲートウェイの値が同じになっているか確認する
この手の売り込みに乗らないでください。 変更すれば安くなると言いますが、実際にはそう変わりありません。 業者間で競争が激しくなっており、ノルマを果たすため、あの手この手で、あたかも安くなると言っているだけですね 価格というのは、大体どこも同じように設定されているのではないでしょうか？ もちろん最終的に決めるのは、自分自身です。 私も、NTTぷららのひかり回線を契約をしています。 ２年前に、同じNTTのアナログ回線から、ひかりに買えました。 切り替えの際、安くなるからと言われました。 実際には若干高くなりました。 けど、メリットの方が大きかったので、いいことにしました。 変更する際には、よく検討することを望みます。 現在の契約で何か不都合がおありでしょうか？ そこも検討なさってください。
＞もう既に会員ではないため、 会費を払っていると言うことは会員に間違いないです。 IDを忘れている場合でも、住所氏名電話番号で調べてくれると思います。 トレンドマイクロは、ライセンス更新料でしょうが、登録に使ったメールアドレスがわからないと調べられないかも。定期的にメールは来てませんかね？ 最後の手段としては、クレジットカード会社に連絡して支払いを止めてもらうことも出来るはずです。 忘れっぽい人は、定期自動支払いにしちゃ駄目ですね。
ご参考　@nifty サポート http://support.nifty.com/support/madoguchi/mail/ ページ中央「問い合わせ内容に応じたメールフォームの選択」 入会前・入会後・その他のどれかを選択→問い合わせたい内容の選択→メールフォームに移行 入会後の問い合わせの後部に鍵マークがあるものは、ログイン必須です。
１、スマホをお持ちならディザリング機能で ２、モバイルルーターをレンタル 　　　http://wifi-rent.jp/ 3、１５日間だけならWiMAXのお試し利用が無料です。（過去に利用していたらダメ） 　　http://www.uqwimax.jp/signup/trywimax/
Slideshare にアップロードしておいたプレゼン資料を閲覧しながら、 facebook のグループをつくって、そこの参加者が議論できる場とする、（場合によってはメッセンジャーでのやりとりや音声通話をする）くらいでしょうか。または、LinkedIn。 「SlideShare」でスライドをアップロードする方法 TechHub [テックハブ] https://techub.jp/34292 Slideshareでプレゼン資料を共有しよう http://www.slideshare.net/malcchi/slideshare-13260498 スライド アップロード - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89+%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89
>明らかに1Gbpsでは足りませんよね。 使い方のよるとは思います。足りない可能性は確かにありますね。 >1Gbpsの回線を複数契約しなければいけないのでしょうか？ それも一つの方法ですね。 >法人向けに10Gbpsや100Gbpsの回線があるのでしょうか？ ありますがどちらかと言うと専用線サービスで2拠点間の通信用などに使うのが目的です。http://www.iij.ad.jp/biz/internet/ みたいに専用線でインターネット接続のサービスを行っているものもあるようですが。
すでに回答にありますけど、300bpsや1200bpsのモデムを使った昔に比較すれば、ＩＳＰの数はずっと少なくなっていますので、乱立しているというよりも、「整理統合されてきた」といえるでしょう。 なにしろ、９０年代には、「儲かりそうだから、俺のおばーちゃんの貯金からお金を出してもらったりしてＩＳＰ事業始めた。ユーザサポートのスタッフは、”ネットがタダで使える””ＩＳＰで働いているぜ！”っていうメリットがあるってことで、深夜残業も含めて、残業代無しの固定給で働いてもらっている。あそこの彼は、昨日からずっとここで働いているよ。」 なんて、割と知名度のあるＩＳＰ会社でも、そんな家庭的雰囲気？の状況があったりしたものです。 ただ、あまり儲からなくなってきているでしょうし、まだ整理・統合が続くかもしれませんね。
接続先のサイト名や IPアドレスは異なりますが、以下のサイトと同様の手順が効果的かと思います。 NTTフレッツ ルータのポート開放一覧 - KAGEMARU-info http://www.akakagemaru.info/port/nttroter.html RT-500KI ポート開放設定の説明 - KAGEMARU-info http://www.akakagemaru.info/port/rt500ki-portfw.html
2015年秋冬モデルのLavie Direct NS(e)であれば、NECダイレクトで104,980円で販売されていますね。 参考　http://www.necdirect.jp/shop/note/lavie/nse/153q09.html ただ、今であれば36% offのクーポンが使えますから、実質67,072円ですね。 参考　http://www.necdirect.jp/shop/info/help/guide/coupon_info.html 但しクーポン有効期限は2016/4/28の15時までですが。 以上、ご参考まで。
>>何か改善作はありますか？ フレッツ光など、インターネットメインの回線契約であれば、１回線を数世帯～数十世帯で共有します。 でも、ケーブルＴＶのインターネットは、1回線を数百世帯で共有するケースもあります。 とりまとめの1回線のスピードはどちらも同じだとしても、１０人で分け合うのと、１００人で分け合うのとでは、１０倍以上の差が出ますね。 ですから、光回線ＨＶっていうものが、ＡＤＳＬより遅くなるケースも十分ありうるでしょう。 ケーブルＴＶ回線を解約してフレッツ光などに乗り換えるのがベストでしょう。
サーバーのログを見られるような環境にあると、一目瞭然ですが、不正なアクセスは、サーバーを公開した瞬間から、大量にやってきます。珍しくありません。 不正なIPが限定できるのであれば、IPをシャットアウトするだけなのですが。 技術的なことがわからないようであれば、単にタロット占いを停止すればよいのでは? 少なくとも、サーバーの停止をすることを考えるとうんと現実的だと思うのですが、どうでしょう。
》サービスを開始する前であれば断ることもできるし契約解除料も発生しないと言うので受付を申し込みました。 ・こんなことを真に受けてはいけません。事態はどんどん進んでいって後戻りは難しくなります。 ・不安があるのでしたら直ぐにも文書(書留郵便がベスト)による解約を申し出ましょう。手続き方法が分からないのでしたら生活センターに相談します。早い方が良いです。 =>http://www.kokusen.go.jp/map/
まず、故障しているかどうかを一番安価に出来る方法として、携帯電話のカメラ撮影機能を使う方法があります。 ただし、中には対応していない携帯電話や、リモコンが赤外線（IR）方式で無かった場合はこの方法で不具合を検出できません。 リモコンに「IR」マークの表記があれば、赤外線式リモコンです。 「RF」マークまたは、「RFZ」 マークのついた、無線 (電波) 方式のリモコン は以下の方法では不具合が分かりません。 方法としては、写真撮影モードや動画撮影モードにて、リモコンの赤外線のでるところに向けてみてください。ボタンを押した時にリモコンの赤外線が光れば、少なくともボタンを押下した時に反応はあると言えます。 「もう長年使用しているので」とのことで、本体側の不具合とも考えられます。一度メーカーに問い合わせるか、お近くの家電量販店等に修理依頼をして下さい。
少し違います。 ＞ハードウェアインターフェース これはほぼその通りです。機器同市をつなぐ規格を指します。 ＞ソフトウェアインターフェース プログラム間が情報を受け渡す仕様や土台のことで、APIなどを指します。一般人が使うことはまずないです。ドライバは違います。 ＞ユーザーインターフェース 直接利用者が接する部分の仕様を指します。キーボードやマウスもその一つではありますが、機械であるならばボタンやランプの配置を、ウェブサイトの場合は画面の配置や流れなどを指します。
結論から言えば可能です。 ただし多重ルーターとなるので、現ルーターが割り振るIPアドレス帯と重複しないプライベートアドレスを割り振るように、追加するルーターを設定する必要があります。 中には初期設定ポン付けで使える（多重ルーターをはじめから考慮してある）場合もありますが、普通は変更が必要。ルーター次第です。
Soy CMSの公式サイトに、動作確認済みレンタルサーバが載ってますがな。 ちなみに、まずはXAMPPなどをインストールしたうえで、ローカルで充分にテスト・練習してみることを強くお勧めします。 実サーバ上で練習中にセキュリティ設定が甘く乗っ取られる場合、思っていた使い勝手とは違うあるいは希望していた機能がないなどで放置していて悪用される場合などがあり得るため。
＞　新しい引越し先のマンションはBフレッツと聞いています インターネット回線会社が、NTT東（西）のフレッツ光　＋　プロバイダという事ですね。 NTT東（西）のフレッツ契約の場合は、別途、ユーザの責任でプロバイダの契約が、必ず必要です。フレッツ契約で、プロバイダのの契約をしないと、接続をしません。 また、プロバイダとの契約内容（新規、変更、解約）や、その契約トラブルは、NTT東（西）では責任を取りません。 ＞　携帯電話はソフトバンクなので、ソフトバンク光がいいのでしょうか。 「ソフトバンク光」とは、NTT東（西）のフレッツ光の「光コラボ」によって、フレッツ盛りの回線契約先が、ソフトバンクになるのです。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%E3%80%80%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%E5%85%89 「光コラボ」とは、ＮＴＴ東・西のフレッツ光を、「光回線の卸し」によって、他の通信事業者（電話会社・プロバイダなどなど）と回線契約が可能なったのです。 「光コラボ」で他の通信事業者と回線契約が変更になっても、フレッツ光の工事・メンテナンスは引き続きＮＴＴ東・西が行います。 現在、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線契約の場合は、「転用」の手続きをすると、工事無しで、また、２年しばり等の契約条件をそのままたの回線契約会社へ移行が可能です。 ソフトバンク光も、この「光コラボ」で、NTT東（西）のフレッツ光（プロバイダは、ソフトバンク系のヤフー）から「転用」も可能ですし、新規の回線契約も可能です。そして、ソフトバンク光のプロバイダは、回線とプロバイダが一体になっています。 ★　携帯がソフトバンクなら、私は、「ソフトバンク光」をお勧めします。 NTT東（西）のフレッツ光（プロバイダは、ソフトバンク系のヤフー）と、ソフトバンク光（プロバイダもソフトバンク）の毎月の料金比較は下記のサイトを参照してください。（注：工新規事料金が入っていませんので、新規工事費用は下記回答文サイトの新規開通の費用が有ります） ＞　Bフレッツの２年割りなどサービスがありますが、ソフトバンク光を適応するとこういったサービスは受けられないのでしょうか。 ソフトバンク光にも、２年しばりが有ります。 前項で回答のサイトで「SoftBank 光の料金詳細をみる」をクリックすると、下記サイトになります。（新規工事費用もここのサイト） http://www.softbank.jp/ybb/sbhikari/price/ ２年しばりは、この中ほどの、「ご注意事項。自動更新ありプランの解除料について」に記載が有ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ NTT東（西）のフレッツ光を「コラボ光」で、他の回線契約先を考える場合。 いろいろな通信事業者（電話会社・プロバイダ等）のサイトで、NTT東（西）のフレッツ光を「転用」とか「コラボ光」の記載があれば、NTT東（西）のフレッツ光回線のからの「光回線の卸し」です。 しかし、ＫＤＤＩａｕの光回線や、電力会社の光回線や、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社）の光回線は、NTT東（西）のフレッツ光回線と違う展開の光回線です。そのため、NTT東（西）のフレッツ光の「転用」、「コラボ光」の受け入れが出来ていません。（つまり、フレッツ光の契約先の変更が出来ません）
>eo光ホームタイプ100Mコースの回線終端装置は契約時に買取ですか？ >それともレンタルで解約時に返却ですか？ webサイトに記載されていないような情報は eo光に直接お問い合わせください。
No.3です。WLAN AtuoConfigサービスが起動していないのは、起動しようとして失敗していたということですね。デバイスマネージャで、”！”のついているデバイスがあれば、まずはドライバーを適用して、全てのデバイスが正常に認識されるようにして下さい。WindowsUpdateは全て完了していますでしょうか？Microsoftのサーバの負荷の関係で、失敗している可能性もあります。また、イベントビューアーで、PCを起動した時間にエラーが上がっているかどうかを確認下さい。案外、このエベントビューアーのエラーログが解決の糸口になります。
その場合は担当者の携帯電話にかけるのか、jcomのフリーダイヤルにかけるのかどちらがよろしいのでしょうか？ 担当者が言うには【何か事情が変わったり辞める場合は担当者の携帯にかけて欲しい】と言われました。 ＞＞＞だって解約を止めさせるには携帯に掛けてもらったほうが 良いでしょうその人ととの契約じゃないですからね で都合で会社辞めちゃえば関係ないし ちゃんと会社に連絡して揺れ動かされずきっちり解約した方が良いですよ 以前はケーブル申込も有ったようですけど NTTグループ等も安くなってきたしサポートしっかりしてるから 戻る人も結構居るようですしね NTTもテレビやってるので
NTT光回線を使うので、ご自宅から電話局までのスピードは変わりません。 電話局からプロバイダー施設までの回線、プロバイダー施設内、プロバイダーからIX等までの回線は各プロバイダーが用意しているモノですから、回線容量と利用者数の関係で通信の実行速度が決まってきます。 なのでプロバイダー毎に品質は異なります。 また、電話局からプロバイダー施設までの回線はだいたい都道府県単位で用意されるので、地域によっても実行速度が変わってきます。
ディレクトリを分けて、それぞれに取得した10個のURLをそれぞれ設定して、エイリアスを切ってDNSに設定すればできますよ。 初心者かどうかではなく、UNIX、httpなどの知識が必要ですから勉強しないと無理です。
契約内容についてはまちまちです。 プロバイダ利用料と回線利用料が別に存在し、回線についてはNTT等の通信業者、プロバイダについてはそのまんまですがプロバイダとそれぞれ契約するのが前提だとお考えください。 しかし、実情としては回線業者がプロバイダの代理店のようなことをしていたり、プロバイダが回線業者の代理店のようなことをしていて、一括で請求されます。 あなたの息子さんのケースについてはどのような契約になっているか、回答者にはわかりませんので、契約内容を確認してくださいとしか言えません。 息子さんが契約して支払いが親というところでしょうが、息子さんが契約書を親に見せられないのであれば、無責任かつ失礼な行為なので、親のあなたが教えて下さい。 さらに言うと、契約前に確認して出資者(親)に説明すべき内容です。
使用頻度が少なく、予算もない。 ならば、ヤフオクで安いものを買えばいいのでは？ ハードオフとか、中古屋に1000円以下で売ってるものでもよさそう。 中古は使い方がわからないし、持ち歩けるものだし、ヤフオクだと状態がわかりにくいから、自分なら不安。 すでに、モバイルルーターは選択できるほど機種はないですからね。 Amazonのタイムサービスで、NECのクレードル付きMR04LN(16900円）で買いました。 実際、メインで使いたいなら、これしかないようなのが現状ですから。 前はBF-01Dを使ってました。MR04は軽いし、電池も持つし、最新の機種は使いやすいですからね。
お使いのInternetExplorerのバージョンを開示してください。 ＞ページが表示されないので操作方法が分かりません。 何故？ ページの表示は関係ないです。 InternetExplorer10まではその手順で解除できます。 InternetExplorer11にオフラインの設定はありません。
ノートＰＣのＣＰＵ冷却用ファンが壊れたとき、そんな状態になったような気がします。
ルーターが原因な気がします。 とりあえずルーターの電源コンセントを抜いて入れ直して改善しないかしら？
A.No2です。 ＞サードパーティのcookieの設定理論が、いまいちわかりません。 アクセスしているサイトには、サイトの機能を提供するcookie以外に、サイト側の了解を得て広告などを表示したりするcookieがあります。 それらのcookieが悪さをすることがあります。従って、基本的にブロックしても、メインのcookieを許可する（主にサイトのユーザー認証機能に使う）だけでユーザーの目的は果たせると思います。 （参考：サードパーティ Cookie を禁止する） https://support.mozilla.org/ja/kb/disable-third-party-cookies （「サードパーティクッキー」が危険な理由を正しく知りましょう） http://ascii.jp/elem/000/000/654/654929/ ＞ブロックすると、他のサイトへのリスクありますでしょうか？ それはないと思います。 ブロックしておいて、しばらく使って様子を見るとよいと思います。
TEAMVIEWERの画面を開いて「ヘルプ」→「最新のバージョン」で、現在お使いのものより新しいリリースがあるかどうかが分かります。 新しいリリースがあった場合は、画面の案内に沿って操作すれば、バージョンアップできます。
ドコモ光にするならばプロバイダ３種類のプロバイダタイプを把握しましょう。 提携している２種類のプロバイダならドコモ光（光コラボ）にする意味がございますが、提携していないプロバイダでは結局フレッツ光と同じくプロバイダと別契約が必要になります。 提携している２つのグループの中でもサービスリリース初期から提携していたグループは料金が安いのでそこから選ぶのをおすすめします。 また、速度はフレッツ光の光下線ですので理論上は高速回線ですが、エリアに寄って他ユーザーが帯域を専有ししていることがあり、安定感に掛ける場合があります。 こちらでフレッツ光回線＋プロバイダが記載されてある速度データがでていますので、お住いになっているエリアに近い所で同じネット環境を敷いている方の情報をご覧になってく下さい。 http://netspeed.studio-radish.com/
契約ですから、仕方ないでしょう。 １万で済んでラッキーでしたね。
auひかりのマンション対応少ないから大変ですよね。 お気持ちわかります。 ただ、ネット回線が必要なのであればauひかりの満足度は高いそうなので非常に良いですね。それまでの代替案ですが、やはりWiMAXやLTEはなどでモバイル端末を使用するのが良いかと思われます。 try WiMAXをUQWiMAXでは使えるので15日間試し利用を無料でして、契約内容がきてもスルーしましょう。また、15日間では足りないと思うので、その後はレンタルWifiを使えば良いかもしれませんね。Ymobileですと1日400円~ありますし。 もしくは、諦めて無料WiFiのカフェなどを利用するのも1つの策ですね。面倒ですが。 最後に１つおすすめですが、この機会に携帯を格安SIMにして、WiMAXやLTEはを別で契約してネットはそっちで使うといったこともありですね。友人が３GBの格安SIMとセット割引のLTEはを使っていて、携帯は安いし、３GB超えてもLTEはがあるし、外でパソコンが必要でもLTEが使えるし、便利だと言っていましたよ。
ひとつは、そういう機器は、こんな10年も使い続けることを前提としていません。 規格の変遷で、買い換えられるのがあたりまえの機器と 決めつけて製品企画しているとみなしていいと思いますが… あるいは単に、気にしていなかったというだけなのかもしれませんが… こういった機器では、設定の保存にフラッシュROM素子を使っていたりします。 で、これ10年経って、保存した設定が消えているくらい、ぜんぜん不思議じゃありません。 最近も、フラッシュROM素子を使っているSDカードやUSBメモリーなどで データを保存しようとすることを問題視する記事が報じられたりもしているんですが… HDDは古くなると壊れると忌避する人がいる反面 SDカードやUSBメモリーは、壊れていなくても データが消滅することがあるという特性があります。 それは、いろいろ改良は行われていても フラッシュROMの、もともとRead Only Memoryとしての特性を 無理やり書き込み可能にしたための、長く放置すればデータが消える特性はなくなっていません。 むしろ、サポートは製品寿命に類する問題であることを説明できないのは不手際でしょう。 必ずしもそうであるとは限りませんが、セキュリティ設定なども消えている恐れがありますし WEPでつながっているつもりが セキュリティなしの設定でつながっている恐れもあります。 一度、設定項目をひととおり確認しておく必要もあると思います。 というか、第三者による改ざんを警戒するなら 一度、設定を初期化して、出荷時状態から設定し直すのが基本です。 正確には、仕様上の問題にすぎないので、壊れているとも言いがたいのですが いつ壊れても不思議ではない古さもありますから 新しいものに置き換えることを検討していいんじゃないかと思います。
>>ＡＳＰでAccessファイルにデータ登録したり、それらのデータを検索できるフォームを作りたいのですが Ｗｅｂのプログラムで、Accessを使うのは不適当ですので、やめましょう。 また、多くの安いレンタルサーバでは、「ASPでAccess」という組み合わせは使えません。
加入後セッティングしたのは、レンタルチューナでしょうか？ http://www.hikaritv.net/services/guide/tuner/ HDD内蔵タイプなら、外付けなしで録画できます。 HDDの非内蔵タイプでは、外付けHDDが録画には 必要となりますね。 簡単録画についての記載は、どの機器の、何のマニュアルを 参照されたのでしょうか？ 機器名が一切ないため、憶測で書きましたので、 的外れの際はご容赦ください。
補足です。 http://www.gate02.ne.jp/service_network/hybrid/price.html 例えばこんなサービスを利用すれば恐らく速度に違いが出る可能性はありますね。 ただし料金が個人向けとはけた違いですが。
NTTのGE-PON型「FA この機器は、NTT東西からレンタルをされているモデムですよね。 質問者が言っている、その都度ブロードバンド接続をしなればならないのは、 NTTのGE-PON型「FA」この機器にはルーター機能がないので、パスワードを保存してもPCを再起動することでパスワードは初期化をされるのです。 NTTのGE-PON型「FA」このモデムに＋ルーターを介せばパスワードの保存が有効になり、 PCを再起動してもネットは遮断をされずに接続をされたままが維持をされます。 ルーターは5000円から1万円程度で電化ショップで売れていますから、検討をしてみて下さい。 ルーター・私はバッファローのルーターを使っています。 http://www.pc-master.jp/internet/router.html
どちらのメールアドレスですか？そのプロバイダの仕様次第ですよ。 旧のプロバイダの案内を確認してください。 例えば、Yahooメールのアドレスでしたら、変更（ニックネームによる変更）手続き時に、現在のメールアドレス宛のメールを、 ◯すぐに受信しないようにする ◯１ケ月間は受信する のどちらかを選択することができます。 今だに受信するのでしたら、一定期間は受信するのではないですか？
そもそもなのですが、 WindowsXPを最初にどうにかした方がいいですね。 WindowsXPのままインターネットに接続するのは、 よくないので、OSを何とかする点と、 http://www.vaio.sony.co.jp/Products/PCV-RZ73P/spec.html どうも、無線LANが見つけられないので、USBドングルを 買う必要があるかもしれません。 ＃USBテザリングが出来ないWiMAXを購入したと仮定した場合。 http://www.amazon.co.jp/dp/B010EGTPVY このような製品です。 １０００円前後で販売されているので、 これらを取り付ければ、可能です。
現物引っ張り出してみてみました バッテリー外すと、標準サイズSIMアダプターが出てきますね 最近の機種なら、マイクロsimアダプターになっていると思います まぁどっちにしても使用は出来ないsimスロットであるのが残念ですが 私が最初に気がついたのは2170Pだったと思います バッテリー外したらsimスロットが見える HPに問い合わせ サポートもそんな所にsimスロットがあるなんて思っていなくて、現物確認するので時間が欲しいと言われて待機 サポートから入電があり、海外モデルと共通のマザーを使用しているのでスロットがあるが、実際には利用は出来ないと回答もらいました 2510のような昔の機器でもスロットは搭載していたんですね
まず、そもそも、比較しているサイトが CGIベースで、動的にコンテンツを送り出している サイトを比較しているので、混乱しやすいのかもしれませんね。 "花.jpg" が本当のファイル名だとしても、 データベースに登録したとして、データベースにこれが、「10番」と記録されたとき、 表示するサイト側では、ファイル名ではなくて、「10番の画像」を送り出すようになっているので、まともに、日本語で扱っているのは、内部だけで外部公開の部分は、 「アルファベットや数字」で管理されている場合がほとんどです。 >・現在は、画像をアップロードする際、画像の名前を翻訳を使用し英語に直して、アップロードしていますが、日本語と英語どちらにするのがよろしいのでしょうか？ 日本だけをターゲットにするなら、日本語でもいいのですが、 上の例だとしたら、"花.jpg"なら、"hana.jpg"とアルファベット表記の日本語に した方が、いいかとは思います。 >最近、アクセス解析ソフトを入れてみたのですが、海外からのアクセスがありました。 BOTじゃないですか？ 検索サイトなどで、片っ端から、巡回していく自動プログラムがあり、 それらが見に来たと言うだけの話だと思います。 今、この質問を見ている限りは、 通常のHTMLに<img src=hoge>でのシンプルなサイト構成を イメージされているようなので、それほど気にしなくてもいいとは思いますが、 ブログサイトなどの場合は、アップロードのやり方はサイトによるので、 その使用するサイトの仕様にあわせれば、あとはあまり気にしなくてもOKだと思います。 逆に特定のブログサイトを使い始めて、問題がでたら、 再度細かい問題を投稿すれば、誰かが回答すると思われます。 >健康に関連するサイト・ブログを作成致しました。 ページ製作に神経質になりすぎて、あなた自身が体を壊さないでくださいね。 それでは。
大抵は、デフォルトゲートウエイのアドレスです。 貴方の端末のIPアドレスが、 192.168.1.5なら、末尾を1にしたもので、大抵はつながりますよ。 192.168.1.1 で接続してみてもらえれば、いける確立が高いです。 同一セグメント内にルーターを何層も入れている人や、 Wifiステーションなども、IPを持っているので、そういう場合は、 やや、問題ですが（普通貸し出し範囲外で、固定しますけどね）
御参考まで。 http://freeserver.fujiweb.info/
引っ越しに関連するのは、インターネットに接続するために契約している回線（NTT のおそらく光回線）だけです。 NTT の場合は、NTT 東日本の管轄内での引っ越し／NTT 西日本の管轄内での引っ越し なら、まずは電話して、引っ越しに伴って、回線を利用する住所を変えたいことを伝え、今のお住まいで何月何日まで使いたくて、新しいお住まいで何月何日から使いたいか、というのを伝えてください。あとは必要なことを教えてもらえます。（上下水道・電気・ガスなどのインフラの引っ越しと同じです） その他は、今お住まいの住居に物理的に配線や配管があるものではないので、対応は不要です。
メールですが、メールのデータはプロバイダーが用意するメールサーバーというPCにてデータの送受信が行なわれます この送受信を行なう作業を命令するのが、自分が使っているPCになります メールサーバーはインターネット上に設置されていると思えばいいです ですから自分のPCもインターネットに接続出来るようにしなければ、メールサーバーに接続してメール操作が行なえません 自分のPCがインターネットを使えるようになれば、インターネット上に設置されているメールサーバーとの経路は確保出来る事になります よってPCはどのプロバーダーでも良いので、インターネットが使える状態になれば良いという事です 自宅でぷららの契約回線から接続した状態でも、ネットが使える状態なのですから「OCN」が用意したメールサーバーに接続が出来ますし、逆に会社で「OCN」の回線に接続した状態でも、「ぷらら」のメールサーバーに接続が出来ますから、２つのメールアカウントのデータを同時に送受信する事も可能です メール操作する為には、メーラーソフトで行ないますが、複数のアカウントをそのメーラに登録して使えば良いだけです shizenomoshigoさんが契約しているプロバイダー以外の回線からでは別なプロバイダーのメールが操作出来ないと思っているのは、過去にそういった事が実際にあったからでしょう パソコン通信や、初期の頃のインターネットでは他のプロバイダーの回線からはメールサーバーに接続出来ないプロバイダーがありました 今はそんな事はありませんから、PCがネットに繋げる状態ならどこのプロバイダーのメールサーバーでも利用は可能です ウイルス対策ソフトは使っているPCに対して、１アカウントです PCを自宅と会社に持ち歩いて使うなら、PCは1台だけなので1アカウントの使用権利を持っていれば良いだけです 会社に1台　自宅に1台というようにPC2台で運用するなら、2台分の権利を購入する必要があります （ソフトによっては最初から1権利購入すれば３台まで使用許可があるというタイプの物もありますから複数台のPCで使う予定なら最初から複数で使用出来る許可があるソフトを購入した方が良いです）
> 1.新居のマンションはネット対応ＯＫでした。 > 2.上記の内容が正しければあとはプロバイダーを選べば良いだけですか？ ネット対応の意味しだいですねえ。 例えばNTTの光ファーバーが引かれていて光コンセント等があるのであれば、 NTTとの回線契約が必要です。 つまり、NTTとプロバイダへの両方への申し込み（またはこの2つがセットになったプランへの申し込み）が必要です。 ただ、既に光ファーバーが引かれているなら工事（やその費用）は不要になると思います。 それから、1年くらい前から、光コラボといって、 プロバイダがNTTから回線を借りて、回線とプロバイダサービスをまとめて販売する形態が出てきています。 光コラボのプランのデメリットとして、プロバイダを簡単に変更できないことがあるので、 そこを気にするなら注意しましょう。 「光コラボ」で検索すれば情報はいろいろ出てくると思います。 > あと引っ越し業者がオススメしてくるネットがあるのですが > 月額6,000円位取られるのですがどうなんでしょうか？ 個人的にはあまりお勧めしないです。絶対ではないですが以下のようなことがあるかも。 ・いらないオプションサービスをしれっと付けてこようとするので、「～というサービスが付いてきます」→「それって必須なんですか？」という無駄なやりとりが発生する。（最初の何ヶ月かは無料だからとかがよくあるパターンですが、後で解約する手間がかかるし、解約のための電話がなかなか繋がらないとかの罠がある可能性も有り。） ・電話ベースのやりとりになることが多いが、ネットが使えるならそっちの方が良い（情報をじっくり見られるので） ・プロバイダに直接申し込むのに比べると選択できるプランが少ないかもしれない ・契約上のトラブルがあった場合、プロバイダとの直接やりとりではなく、引っ越し業者側の代理店とのやりとりになる可能性が有りややこしい ・自分で探した方がお得なキャンペーンとかを見つけられるかもしれない > とんちんかんな事を聞いてるかもしれないですがネットＯＫのマンションに > 引っ越す際の手順を知りたいです。 一般的には、引っ越す前にプロバイダのホームページ等から申し込みして、そのときに新住所を入れておけば良いと思います。 引っ越し後にしばらくネットが使えない期間ができても良いなら引っ越し後に申し込んでも良いです。 > その際色々なプロバイダー会社がありますが何処がオススメですか？ > ＰＳ3でゲームするので通信遅かったりは困るのですが基本料金は > 安いのを希望します。 とりあえず価格.comで調べてみてはどうでしょう。キャッシュバックとかもあるみたいです。 プロバイダ料金比較 | 光ファイバー・ADSL - 価格.com http://kakaku.com/bb/
＞　以前プロバイダのプレゼントキャンペーンでもらったモデムがたくさんあります。 ここのカテゴリーが「ＡＤＳＬ」ですから、そのモデムは「ＡＤＳＬモデム」と前提での回答です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 俗に言う「モデム」には、光回線マンションのＶＳＤＬモデム、光回線の一戸建て用の光回線終端装置を「光回線用のモデム」、ＣＡＴＶ回線用の「ＣＡＴＶモデム」など、正確に言えばモデムと言うには疑問が有るものもある。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 国内のＡＤＳＬ回線の規格には、４種類？の規格が有ります（現在は、３種類が運用中） このＡＤＳＬ規格間は、規格違いの為相互の融通が出来ず、また、設定方法も違います。もし、規格違いのモデムでＡＤＳＬ通信が可能となっても、インターネット回線会社からの通信の品質（速度低下・途切れ等）は保証されないし、設定方法を問い合わせたりメンテナンスを希望しても、拒否されます。 ★　ＡＤＳＬ規格 ●　インターネット回線会社がNTT東日本・西日本のフレッツＡＤＳＬ規格（現在も、運用中） ●　インターネット回線会社がヤフーのＡＤＳＬ規格（現在も、運用中） ●　インターネット回線会社がＫＤＤＩのＡＤＳＬ規格（順次サービス終了。ａｕの光回線へ切替中） ●　インターネット回線会社がイー・アクセスＡＤＳＬ（旧アッカＡＤＳＬを吸収合併の規格もあり）の規格（現在、ソフトバンク系のＹモバイルへ吸収合併）・・・現在も運用中だが、合併後のＡＤＳＬ規格統一されたか不明。また、同じソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬとの規格との関連も不明。 ＞　処分に困ってますが、ハードオフとかで売れますか？ 上記で回答の様な、モデム規格をはっきりしないとだめでしょう。 また、ＡＤＳＬ回線は、近い将来、サービス終了と思われますので、買取りするか分かりません。 ＡＤＳＬ回線は、ＮＴＴ東・西のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）を必ず使います。 また、アナログ電話回線（ＡＤＳＬの伝送路）は、ＮＴＴ東・西も、近い将来、廃止とのアナウンスが有ります。（すでに、ＫＤＤＩは、順次、サービス終了中） https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E5%9B%9E%E7%B7%9A%E7%B5%82%E4%BA%86 すると、ＮＴＴ東・西の終了の前に、上記で回答の、ヤフーＡＤＳＬ（ソフトバンクのアナログ電話回線も含む）も終了ですし、その他のＡＤＳＬ回線がＹモバイルへ合併したＡＤＳＬ回線も終了です。
　無線ルーターの回線側の設定は全部やり直しになります。 　ルーターより先の設定は、ルーターのＬＡＮ側の設定をいじらなければ、そのままでいけるはずです。 　ＮＴＴのボックスは、次には使えません。ただ、これは、ＮＴＴからのレンタルの形で契約しているなら、返却になります。 　設定方法を書くのは、この情報だけでははっきり言って、無理です。（この手の質問、結構あるんですけど、もし、初心者にもわかるように最初から最後までちゃんとした説明を書こうと思ったら、質問には、契約に関わる時にもらった全部の書類と機器の詳細を開示してもらう必要があります。個人情報の山ですから、そんなこと出来るわけが無いですし、してはいけませんよ。結果、この手のサイトでは簡単な説明しか出来ません。本当にちゃんと説明して欲しいなら、自分の個人情報をさらけ出せる人に個人的に質問するしか無いです。） 　まぁ、多分、入寮した時に、やたらと詳しい説明書きがキットくるでしょう。もし来なかったら（又は、理解不能だったら）、管理者か、寮にいる詳しい人に聞きましょう。
アパートやマンションであればプロバイダーが決まっていますので、 プロバイダーは変更することになります。 プロバイダーのメールアドレスはプロバイダーに使用料を払って（今より安いはず） メールアドレスだけ置いておくことができます（プロバイダーによります）。 プロバイダーが同じであれば転居工事のみで移動できますが、 プロバイダーが変わる際には解約と新規登録になります。
ドコモ光を申し込んだんですが、プロバイダ料込み4000円となっていました。それで、プロバイダ(So-net)からお支払い方法登録申込書が届いたんですが、これは申し込みしないといけないのですか？ ＞＞二重申込二重払いではないので 支払方法が来てると言う事はドコモ光が窓口なので大丈夫です
他の回答者の方が答えておられますがそれはNTT東or西からレンタルされていたものと思われます。ですのでNTTに連絡して返却方法を聞くのが一番です。 >もう引っ越して３年近くたってるのですが >なぜ催促の電話が来ないのでしょうか？ 書かれている状況からすると https://ja.wikibooks.org/wiki/%E6%B0%91%E6%B3%95%E7%AC%AC173%E6%9D%A1 で債権と見なせば既に時効が成立して返却する義務はない可能性はあります。 恐らくそのADSLモデムはレンタルで月々の請求に含まれていたのでしょう。既に元は取れておりいちいち個別の返却を促す事務手続きの手間や人件費など考えるとムダなので相手が連絡して来たら返却方法を教えるって程度なのかも。
＞ＬＡＮケーブルでしょうか？ プラグ自体は確かに、LANケーブルで一般的に使われるRJ45プラグです。 また、CAT5eは10/100/1000BASE-TのLANで使用されるケーブルですので、LANケーブルである可能性が高いです。 ただしRJ45プラグ・CAT5eケーブルを使うケーブルはほかにもありますので(ISDN機器で使うS/T点ケーブル等)、もしかするとLANケーブルではないかもしれません。(まあ、8端子がすべてストレート結線されていれば大概使えますが) ＞クロスケーブルでしょうか？ ご記載の情報・画像からは判断できません。 両端の内部ケーブルの色の並びを見比べて、同じ並びである物が、「ストレートケーブル」なんです。 不一致部分があれば、たぶんクロスケーブルです。 反対側のコネクタ内部のコード色の並びと、比較してみてください。 ＞ストレートケーブルとクロスケーブルを見分ける方法 ＞http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/14977
工事完了後、開通確認のためにモデムまでは設定してもらえるはずです。 その後のルーターでの設定は変更なしでいいと思いますが、プロバイダーのサイトに設定項目が掲載されているはずですので確認してみてはどうですか？
電話した方がよいです。 郵便届かなかった、見なかった、というような返事をさせないために、いついつ郵便を投函しておりますという電話は効果が大です。 応対してくれた人の名前を必ず聞いて日時と一緒にメルするように。 なおクーリングオフはハガキでみよいですが確実なのは郵便窓口で郵便物等を差し出した記録をしてもらう「特定記録」扱いがベストです。+160円かかります。 またクーリングオフの書き方はネットで<クーリングオフ 書式>あたりで検索したら参考になる物が見つかります。
もう最近は自宅でやるより安く提供する会社が出て来てるので 手間隙電気代掛けて自宅でやる時代でもない気がしますね 下手すると電気代程度の料金で自宅にごちゃごちゃ設備するより 出来ちゃう感じ そのサーバーでＨＰを立ち上げた場合 家のＰＣは常に電源オンにしておかないと ＞＞これ言ってる意味が同じだと思うのですが 違うのかな？？？ 外部から見れないという認識で合ってますか？ ＞＞そうですね
私の場合は、 @niftyでしたが、７日後位だった記憶が有ります。 通常郵便でも届くのに普通は、２、３日は掛かると思います。 心配なら、so-netに電話して問い合わせて下さい。
NTTファイナンスなどの振り込み要旨に印字をされている確認番号は、人ひとりを識別する為の番号なので、ここで番号を聞いても誰にも分らないと思います。 0120106106に電話をかけて、振り込み用紙を送ってもらうことが妥当です。
どの道ADSLより安い光は無いですけど でも最近は逆にADSLより安く成ったりもしてますからね 光の方がメリット多いし フレッツ光はもともとネットワーク違いますからね どの道NTT光を借りてるのだから 最近のフレッツは3800からあるので 安いのって言われるのが一番難儀だよね 例えば月こんだけ　とか メタルってアナログって事それとも違う意味かな？？
USBという規格（端子）で接続するハードディスクです。 機器に内蔵しないので外付けのタイプになります。 USBには他にもUSBメモリやUSBカードリーダー、USB接続のチューナーなど色々あります。 ひかりＴＶなどのチューナーがUSBハードディスクに対応していれば番組をUSBハードディスクに録画することができるようになります。 ハードディスクを内蔵しているチューナーでもUSBハードディスクを付けることで本体の容量にさらに容量を追加できます。
関西に住んでいないので、状況がわからないのでプロバイダーについては別の方にお任せします ルータについては、ルータの設定をするツールが付属してくるのですが、これがOSに依存する為に、そういったWindows10対応だとかMacOS10.6以上対応だとか書かれているだけで、端末を無線接続させるのはOSが何であっても可能です またルータの設定はそういったツールを使用しなくても、PCやスマホからブラウザーを起動 ルータに設定されるIPアドレスをそのブラウザーから開くようにしてルータにログインして手動で設定をかければ良いだけなので、付属するツールを使用しなくても設定は行えます 契約するプロバイダーのプランによってはホームゲートウェイというルータ機能が包括された機器が送られてくる事があります この場合には、この機器がルータとして動作すれば良いので、無線ルータはブリッジモードという動作を行えば良いだけなので、設定自体が必要ありません 本体に付いている動作切り替えスイッチをブリッジモード側に切り替えるだけです（Buffaloの製品は動作スイッチをAotoモードにしておけばこの動作切り替えも機械が勝手にやってくれます） よってiPhone6Ｓ ios 9.2であっても、WRC-1167GEBK-1・PA-WG1200HPどちらでも無線接続は出来ます 個人的にはAtermシリーズから選択する事をお勧めしますが、エレコムのルータでもトラブルにあった事はありませんのでどっち選んでも良いでしょう Coregaの無線ルータだけは避けるべきと思っています
光コラボに乗り換えるならドコモにするのか、 OCNにするのか、現状のままの方が結果的に良いのか。 ＞＞現状より安い方が良いのであればコラボでしょう なのでOCNに限らず　フレッツ光+プロバイダ+ドコモ光=コラボ 例えばOCNのままドコモ光でokですよOCNをドコモに変える必要は無いです OCNを付けたままでok
単純計算ですが、 １枚１０Ｍとは、１０ＭＢ（メガバイト）です。こちらをビット換算しておくと１０Ｍ×８＝８０Ｍbit 回線の２００Ｍとは２００Mbpsで、 ８０－２００＝０．４秒です。 回線の実効速度次第ですがね。（数秒といった感じですかね。）
もちろんプロバイダ料金込みですよね。 基本的には、契約通信速度（プラン）に大きく依存します。 また、割引、キャッシュバックなどのキャンペーンも大きいです。 質問者さんの契約内容までは分かりませんが、安心サポート、何でもサポートを除けば実質4，000円で、通信速度に不満がないなら、妥当な値段でしょう。
ひかりＴＶのトラブルはほとんど、ＴＶ、チューナー、モデム（ルーター）の電源を切り、各接続ケーブルを外し、３０分程度放置し、再度ケーブルを接続し、各電源を入れ、チューナーを再起動すると、正常になるはずです。
NTTのモデムの問題なら、もう一台のPCも繋がらなくなります。 つまりモデムやルーターの設定がおかしくなった壊れたとかなら全てのPCが接続できなくなります。出来るのだとしたらPC側の問題と言う事で切り分けができます。 また接続は無線LANでしょうかそれとも有線でしょうか、無線LANやWiFiの場合はルーター側の機械番号を再入力しないと接続できませんよ（WEPボタンがあればPCのWEPをクリックしてルーターのWEPボタンをおせば認証されます）、Win10になったときにクリアされます。 有線でダメな場合はハード的な故障か、Windowsの再インストールと言うことになるでしょう（TDX,RDXランプは点滅していますか、点滅していない場合はPCにLANの信号が来ていないということです）。
とりあえず今の契約で引っ越して転居先でゆっくり考えたらどうでしょうか 私はNTTのADSLで引っ越してきて、現在地にはJ:COMのCATV回線が来ていたので テレビ（BS)+有線電話+インターネットに契約変更しました また無線LAN親機も買ってきてノートPCとタブレットを無線接続し使っています すべて合わせて有線電話の通話料別で3,717円です
どこのsimでも解約にあたり、請求書を発行されることは、ありません。 OCNは、現在の支払い方法で決済できない場合に請求書が発行されます。 これにより、どうしても変更したのであれば、マイページから登録情報を変更をする必要があります。なお解約日以降はマイページにアクセスできなくなります。
>ルータの再起動などはまだしていません。 念の為再起動してみた方が良いかも。 無線は2.4GHz帯と5GHz帯のどちらで接続されているのでしょう。 RS-500KI内蔵の無線LANの故障などの可能性を探るために例えばテスト用に2千円ぐらいの安い無線LANルーターを買ってきてそれで正常に繋がるか確認してみるとか。 2.4GHz帯をご使用なら電子レンジなどの電化製品やBluetoothなど同じ2.4GHz帯を使う無線機器の干渉とかが考えられるかも。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr8165n-st/ とかなら2千円位で買えます。
無線LANルータを変えないのであれば、パソコンの設定を変更する必要はなく、無線LANルータ自体の設定変更が必要です。
思うに、ウェブマスターツールは検索に関連するもの（検索結果に表示された回数やそこでクリックされた回数、検索順位に影響するリンクされている数など）をまとめたもので、Googleアナリティクスはそういうのは関係なくサイトに訪れたユーザの動向を解析したものかなと思います。
質問者様と同じ郵便番号で入力したらエリア指定の画面が出てきましたよ。 郵便番号を全角で入力しているため、そのようなエラーがでているのかもしれません。
なぜToppa!を選んだのか疑問です 悪い評判の非常に多いプロバイダですよ 夜間に速度激遅みたいですね 料金も8500円て・・ 見なおししてみる必要ありそうと感じます いらないオプション勝手についてませんか 6000円くらいが通常と思います プロバイダをOCNとかに変更して　様子見 速度改善したらそれでいいんじゃないでしょうか 大雑把ですがケーブルテレビと光じゃ光に軍配が上がりますので プロバイダ変更がいいと思います 光がやっと開通したんなら光網が混雑で遅いのは考えにくい 遅い元凶はプロバイダでしょう Toppa!が問題と思います https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%91&oq=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%91&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8#q=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%91%E8%A9%95%E5%88%A4
残念ながら無料のほうでは使えませんね。 http://help.fc2.com/web/qa/group38/138#qa_136
＞GE-PONから有線PCに直接つないでも「!」マークは消えず 直接繋ぐだけならマーク消えませんよ ソフトバンク光から接続する為の情報が書類で送られて来ているはずですがありますか？ GE-PONとPCを直接繋いだ場合には、PCにPPPoE接続を行なわせる必要があります これをやらなければ回線が接続出来ないので！マークが出たままでネットは使えません PPPoE接続はPCで直接やるとセキュリティ的に問題がありますが、今回のような回線テストするなら短時間ならやっても良いでしょう 具体的には下記のサイトの手順やってください それでPCがネット使えるようになるならAterm1200hsの故障か、Aterm1200hsの設定が飛んでしまったかです http://support.eonet.jp/connect/net/setup_nobbr/win7_pppoe.html
>いつかは光回線に、世の中なっていくんでしょうが もうなっています。光回線が敷設できる地域ではこれが主流です。 ＞２年縛りで自宅をＡＤＳＬで月１５００円くらいで契約しましたが 光回線にした場合、プロバイダ料金＋回線料金は4000～5000円程度です。 ＞解約料とか払わずに、光回線にできるんですか？ 光回線敷設とADSL解約は別問題です。 ＞工事費用も無料のキャンペーンなどあると思いますが 回線業者次第です。普通は工事費がかかります。 ＞将来、自然に ＡＤＳＬがなくなった場合は無料になるでしょうか？ なりません。回線工事が必要だったら無料にはなりません。 ＞あと実際は、ダウンロード速度なども １００Ｍが半分とかは本当なんですか？ 本当です。インターネット回線の速度はベストエフォートが前提です。100Mは公称値で実際は10～60MBで変動します。あなたのADSLも8MBは公称値（最大値）で、実際は1～2MBしか出ません。
その言葉が誰が誰に対して、どのような文脈で出てきたのかを書かないとわかりません。 "系列アド"で検索をかけても”テレビ東京系列アド街ック天国”しかヒットしません。 そのような言葉を使っている人は日本では存在しないに等しいという意味です。
＃４です。 どなたかがおっしゃられていますが、NUROも所詮NTT回線です。 しかし、NTT側が持っている光回線とは違うものを使用していますので 速くなるという理論があります。 それをいったら、au光も所詮、一部NTT回線といっても悪くないわけですが・・・ ただ、フレッツの場合、PPPoEというオーバーヘッドが存在します。 オーバーヘッドの代わりに、利便性というのもあるのですが・・・・ ちなみに、最も最安値を狙うのであれば Exciteあたりでしょう。 (500円/税別より＋フレッツ） しかし、1Gbpsで契約しても、実効速度が60Mbpsぐらいだったりします。 サブ回線としては安価で有用なので使用していますが・・・ また、大手のプロバイダーは、NURO以外は決しておすすめできません。 大手であるが故、回線太いように見えますが、混雑しやすいデメリットもあります。 ※ちなみにうちのプロバイダーは申し上げることができませんが、 上流がnttpcです。
なるほど、外国ですか。それならSIMフリーのモバイルWi-Fiルーターを購入して、そこに格安SIMカードを挿して利用されてみてはいかがでしょうか？うちが使っているmineoだとデータ通信専用プランに解約手数料がありません。セット購入の場合2か月だとルーターの代金が分割にならず一括払いになり、値段が高いイメージになりますが、一度購入してしまえばいつでもSIMカードだけ再契約して使えますから、最終的には損にならないと思います。私の場合は、ルーターは別の通販で購入して、mineoはSIMだけの契約をしました。
>あっちの問題と思っていいのでしょうか？ >私のパソコンがセキュリティが高すぎるのではなくて >あっちの責任？？ 書かれている内容だけからの推測なので絶対ではありませんが質問者さんのパソコンの問題ではないと思われます。先方のwwwサーバまたはホームページの設定に何らかの問題があるのでは？って気はしますね。
NTTの課金は停止しています。 光回線を屋内に引き込んでいる線はSo-netのものになり、NTTの管轄を外れます。 So-netから他のプロバイダーに変更する際は新規でNTTとプロバイダーに入会し、 So-netの線を使わずに新規でもう１本光ケーブルを敷設します。 So-netの線が不要になり、撤去する場合は撤去費用（１万円＋税）が必要になります。 So-netの誘いにまんまと引っかかった経験で申し上げます。 ネットと電話で５２００円だと言われませんでしたか？ 実情は初期費用１８００円＋税 ネットが５２００円＋税、電話が５００円＋税です。 ３０ヶ月の契約ですので解約すると７５００円かかります。
暴力団の資金源になっている可能性もありますからね。 警察からサーバーの管理者に要請がいったのかもしれません。 それに、この時期はインターネットの不正利用の一斉摘発があります。 最近、ファイル共有ソフトの不正利用者の一斉摘発で40～50人摘発されたってニュースが有りましたよね。
＞■ホームゲートウエイがプロバイダ側に接続アクション取っているのでしょうか？ そうです ホームゲートウェイが今までPCで行なっていたPPPoE接続を代わりに行っています PPPoE接続をPCで行うとそのPCがインターネット側に丸見えになってしまう事意外に、その回線をPCが占有してしまうので、他のPCやスマホなどの機器で同時にネット利用する事が出来ません ＞設定してないのになぜ接続できてしまうのでしょうか？ 設定済みのホームゲートウェイが来ているからですよ ホームゲートウェイが来ているって事は電話も利用しているはずです それならば来ているホームゲートウェイにはumimonogat さんの接続情報が登録済み状態になっているでしょう PCからホームゲートウェイにログインすればその設定がどうなっているのかもわかります ＞仮に新規ＰＣ購入しＰＣに回線接続設定なしでホームゲートウエイのＬＡＮポートに接続しただけで はいその通りです ホームゲートウェイがルータとして動作しているので、LAN側の機器が複数になっても問題なくネット利用が出来ます
リモートデスクトップは、パソコン、タブレットなどからパソコンに接続するために使用しします。 外出先から自宅／会社ににあるパソコンの電源オンをしたい場合、Wake on LANという機能があります。 Wake on LANというのは、マジックパケットを送信してパソコンの電源をオンにするための技術になります。 Wake on LANでパソコンの電源がオンにしてから、リモートデスクトップでパソコンに接続して操作をします。 電源を落としたくなったら、リモートでパソコンに接続している状態なので、スタートから、シャットダウンを選べば、電源をオフすることができます。
No1　です 根本的な話がおかしいです WiFi無料とある物件なんですよね？ それでしたら通常回線契約は終わっていますので 今更40/120Mどっちにする　　などといった話は出てきません No1で私が確認しろ　といったのはケーブルテレビ会社ではなく 不動産屋（もしくは大家）です (インターネット回線契約なしで無線が無料というのは意味がありません　　－＞詐欺に近い） ケーブル会社に問い合わせしてるのであれば 個人で新規契約と勘違いされてる気がします そのあたりをちゃんと確認しないと後々面倒なことになります 再度ちゃんと確認しましょう -----------------以下は上記を無視して回答 ＞実際どうなのでしょうか？？ 正直言えば実際はつなげてみないとわかりません 40/120　　というのも理論値であって実測ではそんな速度は出ないはずです 回線（プロバイダ）が同じなので120契約時より40契約のほうが早かった ということはまずありえないでしょう（プロバイダや回線によってはあり得る話） 金額がそれほど違わないなら120M契約したほうがいいでしょうが 高画質動画とかにこだわらないなら40Mでも十分の様な気もします 　　私はWiMAXで実測4Mほどしか出ていませんが一応動画見たりしてます 　　どこまで我慢できるかは個人差なので何とも言えません
そうですね、まず通信の話をします。 電話回線はどうなっていました？ 今までは直接電気的な信号だったかと思いますが、それが『光ファイバー』に置き換えられています。 ただ、島内の交換機の入力が電気信号から光ファイバーに変わっています。 なので、加入者が持つ電話回線に変化は起こりません。 その他は、ＩＳＤＮや光ファイバー供給が可能となっています。 ＴＶの電波は、光ファイバー用の信号に変換され、島内で従来の電波配信用の回線に引き継がれます。 つまり、共同アンテナの代わりに光ファイバー用の受信機に変更された訳です。 あとの分配は従来の設備をそのまま使っていると思いますが、順次工事しているようですね。 最後に、この島までをつなぐ光ファイバーは大容量ですが、事業者や企業、役所などでないと費用が払えないほど高額です。 また、遠隔地との通信になるので、光ファイバーの通信料がやたらに高く、恐らく携帯代の方が安いでしょうね。 安く提供するには、利用者数が数千～数万世帯必要だと思います。 この辺の問題が『ＮＴＴが・・』という作業員の言葉になるのです。 だから「技術的には可能・・」、あとは利権の問題だけなんですが、島への通信（光ファイバー）回線がどういう目的で、どのように配分されているのかが不明なんです。 で、仮の話として、ＴＶ放送３、島内の役所などの通信に３、・・という話をしたわけです。 問題は、一般開放した場合、当然ながら継続的な責任もありますし、高額な通信料金を払ってくれるのかどうかがミソです。 １０件や２０件ではなく、島内全戸くらいのボリュームで、ようやくＮＴＴが了承するか？　というくらいでしょうか。（島内に何戸の世帯があるのかは知りませんが・・） ＞「NTTがこの話とどう関係があるの・・・？　NHKがウンと言わないと言うのならまだ分からなくもないが・・・」 これについては、ＮＨＫが通信回線をＮＴＴからリースしているからだと思います。 ＮＨＫはＴＶ放送に必要な容量をＮＴＴから借り受けて、受信料から回線使用料を払っています。 ＮＨＫは放送のみに特化しているので、通信に関してはＮＴＴやその他の通信キャリアが絡むでしょうね。 それにＮＴＴの通信回線使用料はバカ高いらしいです。 なので、携帯料金がやたらに高いのです。 どこの携帯キャリアもＮＴＴ回線を使わなければ経営が出来ません。 だからこその利害関係だと思うのです。 日本中を通信回線で網羅しているのはＮＴＴだけですからね。 それ以外は、部分的な通信区域しか持っていません。 かつての第２電電すら、ＮＴＴの通信網を使っていましたからね。
http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/enlargement/←こんなやり方ではどうですか？
NTT 東日本／西日本のフレッツで利用できる光回線での映像サービス（ひかりTVのようなケーブルテレビ・衛星放送チャンネルサービス）などを望まないのであれば、 ＞＞＞ひかりtvはNTT東.西のサービスではなくNTTぷららのオプションです NTTでやってるサービスはフレッツテレビですこれは良いですね ブランドは勿論割引全国ネットの素晴しさ裏方がしっかりしてるとこも そうですね フレッツ光を活用でしたらそっくりそのままプロバイダごとドコモ光にコラボで バッチリです安くなるし
単純に使用回線のアクセス速度やメールを開こうとしている機器の性能などの要因も考えられますし、セキュリティの関係で受信拒否の設定がされている可能性もあるので、その辺の使用環境の見直しが最初ではと考えます。 こうした、使用環境の記載は無いし、メールアプリのバージョンも不明なのでそちらが必要としている回答は難しい。
JCOMのサービスには詳しくありませんが現在の無線LAN機器であればWPA2など暗号強度の強いものを採用しているのでSSIDとPASSKEYで一応のセキュリティは保たれると思います。 >以前MACアドレスを入力して接続していました 無線LAN機器によりますがSSIDとPASSKEYに加え無線LANルーター（AP）にMACアドレスによる接続制限を加えることもできるので加えてみるのも一つの方法です。 MACアドレスによりフィルタリングも最近はあまり使われませんね。その気になればMACアドレスを偽装することもできるからかも知れません。
どーゆー事？・・ ハガキや振込み用紙が無くても　支払う気さえあれば支払いは完了してる・・ あなたに　支払う気が無いだけなのだが・・？ 解約するのなら　すればイイ・・ 誰も困らない・・それだけの事・・
モバイルWi-Fiルーターが通信業者と契約をしていなければただの箱です。 ヤフーオークション出品だと通信業者を解約した製品ですね。 念の為出品者へ質問をすれば良いと思います。 通信業者の店舗やネットで申し込まないと使えません。
有線でつなぐ分には環境には左右されません あなたの自宅のプロバイダーと違おうが 影響無いですよ 友人宅だろうが　 有線でならネット出来ます一言断った方が良いですけど
＞受信した原文を添付できなくなってしまいました。 受信したメールの本文などを「引用」するのでしたら、左上のメニューアイコン→「オプション」→「メール」を開いて、「送信」タブの「送信」にある「返信に元のメッセージを含める」にチェックしてください。 ＞写真の添付で、データをいくら圧縮しても送れません 写真のような画像は、既に圧縮されたものなので、それ以上圧縮をしても小さくなりません。 「縮小専用」のようなソフトを使って縮小するか、 http://i-section.net/software/shukusen/ 添付ファイルの容量は、回線容量によりますが、概ね１通は5MB程度にした方がよいでしょう。 なお、相手が、Windows Liveメールであれば、受信してから結合機能もあるので、「分割送信」ができます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013077
>ルーターとパソコンは無線でつながっています >と言う事はプリンターも無線で繋がないといけないという事ですね なぜ「と言う事は」と確定表現になるのかわかりませんが、 EP-706Aの接続方法はUSBか、無線LANの2択で有線LANのコネクタはありません。 したがってEP-706Aと無線ルーターの間の接続に 有線LANを選択することはそもそもできません。 >１台目も２台目も プリンターが複数台なのかパソコンが複数台なのか 文章からは確定できませんが、素直に考えればパソコンなのでしょう。 （そもそも、情報は小出しにせず、初回の質問時に全体像を提示してください。 でないと初回の回答がベストではない選択肢を提示してしまいかねない） 有線か無線かを問わず、 そもそも「LANでプリンターを共有する」ことについて 正しいご認識をお持ちでないようなので、念のため補足しておくと、 パソコンが2台、プリンターが1台で、無線LAN環境があるのであれば、 [無線LAN親機（無線ルーター）] ＋-(A)-[パソコン1] ＋-(B)-[パソコン2] ＋-(C)-[EP-706A] のように、 「すべての機器を有線LANまたは無線LANで無線ルーターに接続する形式」 ・パソコン1/2の区間AおよびBは有線LAN/無線LANを任意に選択可能 ・EP-706Aは無線LAN対応なので区間Cは必然的に無線LAN で無線ルーターにそれぞれ接続をする方式にするか、 [無線LAN親機（無線ルーター）] ＋-(A)-[パソコン1]-(USB)-[EP-706A] ＋-(B)-[パソコン2] のように、 ・パソコン1にEP-706AをUSB接続しておき、 ・パソコン1で共有設定をすることで、パソコン2からも使わせてあげる というパターンが選べます。 当然後者は、パソコン1が起動していないと使えないので、 家庭内LANでは前者を選択すべきでしょう。 で、 [無線LAN親機（無線ルーター）] ＋-(A)-[パソコン1] ＋-(B)-[パソコン2] ＋-(C)-[EP-706A] を選択するのであれば、 文面からなんとなく区間AおよびBは完了済み、 区間Cの設定を何もせずに、 パソコン１または２からドライバインストールを開始した、 ということなのですか？ ようやくここでスタートラインに立つわけですが、 区間Cの設定は、先の回答のとおりなので割愛。 区間Cの接続設定完了後、パソコン1およびパソコン2には、 一括インストールツール「Epson Web Installer」 http://www.epson.jp/dl_soft/readme/13623.htm をダウンロードして、1台ずつ順番にインストールをします。 具体的には下記画面を見ながら進めればよいです。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?030891#1-1 (4)システムチェックが行われた後....のところでは、 すでにネットワーク接続の準備設定を済ませているので、 [2台目以降のコンピュータの設定]をパソコン1および2で選択。 (6)プリンターの接続方法を選択する画面が....のところでは、 無線LAN接続を選択します。
そこで、違約金、工事費などの大きな金額がかからない短期契約のできるネットの業者（プロバイダ？）を探しています。期間は9ヶ月ほどです。 ＞＞＞有りません1年程度では赤になるので　短期契約プロバイダも有りません フレッツADSLだったら何とか？ でも例えば1ヵ所9ヶ月程度と言っても移転も出来るので次の引越し先にも 光を持って行けば良いだけでしょう短期なんて考えなくても あなたのような場合simの方が良いですね 該当しそうなプランが無いと思うので
質問から推測すると、一つの回線に負数のプロバイダ契約をしているようですね。 たぶん、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツで、光でもＡＤＳＬでもＯＫの回線か、または、フレッツ光の回線契約を他社の光の転用（一般にフレッツ光の「光コラボ」という）の回線なら、質問の様な回線が１つで、プロバイダが複数契約が可能です。 ただし、ルータが「複数セッション」に対応していることが条件です。（市販のルータや、ＮＴＴ東・西のルータは、複数セッションに対応です） もし、この様な回線契約ならば、ルータの設定でのプロバイダの「ルーティング設定」が不具合か、または、接続するための「セッションの不足」のどちらかと推測します。 つまり、xedos さんが使う時はプロバイダＡへ接続、家族が使う時はＢ，Ｃ，Ｄ・・・へ接続という、設定がルータの中に有ります。 「セッションの不足」とは、まず、下記のイメージ図を参照してください。 https://flets.com/sessionplus/s_outline.html#ac_image そして、基本サービスでの「セッション数は２つ」です。 https://flets.com/sessionplus/req_offer.html ルータでは設定によって、同時接続が２つまでです。 ルータの設定画面に入って、常時数と、必要に応じての接続数を確認してください。 たぶん、常時のプロバイダ１つ、必要に応じての接続先があるかどうかです。 必要に応じての接続先は、フレッツならば、たぶん、「フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）」が設定されているかもしれません。 「フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）」は、有っても無くてもいいのですが、有れば「速度測定」が可能ですし、ネットが接続不能時にプロバイダか回線かの切り分けも出来るし、フレッツに関する各種情報が見れます。
どちらも無料です。
ヤフーBBということは、光回線ではなくADSLですか？ 光の場合は、実際には回線部分はNTTのフレッツ光でプロバイダとしてヤフーBBという形になると思うので、同じフレッツ光を使うにしても他のプロバイダを選べばもう少し安くなります。ヤフーBBでフレッツ光を使う場合の料金表はこちら。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/price/hikari_wf/ ADSLの場合、バリュープランというものが使えればかなり安く使えますが、条件があるのでホームページの説明をよく読んでください（2年縛りで解約金があります）。ヤフーBBのADSLの料金表はこちら。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/price/adsl/
状況から ・LANをDHCPで運用している ・2台のPX-046AのIPもDHCP設定である ・パソコンにインストールしたPX-046Aドライバのポート設定が、 [Standard TCP/IP Port]で作成している 上記がそろっている状態で、 たまたま2台のIPアドレスが入れ替わったときに、 意図しない側に出力された、と考えます。 これを回避するには、エプソンが配布している、 EpsonNet Printを導入して、 ポートを[EpsonNet Print Port]で作成することです。 [Standard TCP/IP Port]は基本的にIPアドレスしか見ないので、 同じ機種でIPアドレスが入れ替わった場合には、現象が出ます。 [EpsonNet Print Port]は、IPアドレスだけでなく、 プリンタ固有のMACアドレスも見るので、仮にDHCPでIPアドレスが入れ替わっても、 MACアドレスの紐付けがあるので、入れ替わることはありません。 すでに[EpsonNet Print Port]で作っている場合でも、 前バージョンで ・複数のプリンターがある場合に自動追従ポートを使用すると、 別のプリンターに印刷データを送ってしまう事がある点を修正しました。 というかなり重要なバグが修正されているので、 下記ページで最新バージョンに更新することをお勧めします。 EpsonNet Print http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20543.htm これで1Fと3FのそれぞれのPX-046Aのアイコンにポートを設定し、 印刷時に使い分けることで対応できると思います。
借りるアパートによってインタ―ネット回線の開通状況や、そもそも使い放題として設定されるアパート、光回線が来ているアパートなど様々です。東京であればインターネット回線が（部屋まで）来ていないということは稀だと思われるのですが、「アパートまでは来ていて、部屋まで開通させる」のに工事が必要になる場合もあるかもしれません。 良いアパートを確保するのが優先事項かもしれません(^^;; 多忙な日程で、工事の立会い日等不便だと思われるのであれば、すぐ導入できるWiMaxも手かとは思いますが、ADSL/VDSL/光回線の方が確実に速度制限もなく快適かと思います。 外でWi-Fiを使うつもりは無いのでしたら、固定回線で良いのでは無いでしょうか。
以下を確認してください。 ・アクセスポイント（無線LANルーターなど）の電源が入っているか ・コンピューターとアクセスポイント（無線LANルーターなど）は通信可能か ・本体ネットワークランプは問題ないか ・電波状態に問題はないか ・プリンターとアクセスポイント（無線LANルーターなど）が接続されているか ・コンピューターとプリンターが接続されているか ・プリンターは印刷が可能な状態か ・改善しない場合、再度本体設定を行い、プリンターとアクセスポイントまたはルーターとの接続をやり直してください。
１）念のためお伺いしますが、まず、お宅のローカルネットワーク内ではWebアプリはきちんと動作しているわけですよね？ Tomcatにデプロイされた状態で確認されていますか？ 開発されたというアプリは何らかの統合環境かなにかで作成されたのだと思いますが、ファイル参照がローカルPCのファイルを直接みにいっているなどということはありませんよね？ ２）HTTP 404エラーが発生 そのエラーメッセージはどこが出してます？ Tomcat が出しているのだとすると、通信はできているということになり動作しない原因は別でしょう。 ３）J:COM NETでは自宅サーバの設置を禁止している J:COM NET　サーバ構築で検索すると、いくつか出てきますので禁止というのは技術的に禁止しているわけではないのでは？私の入っているプロバイダでも禁止ですが、あくまで紳士協定で禁止なだけで、Webサーバ、メールサーバなどたてればちゃんと動作します。
SoftBank 光（光回線） 料金 | インターネット | ソフトバンク http://www.softbank.jp/ybb/sbhikari/price/ 解除料ね。契約を24ヶ月自動更新「しない」プランにすれば解除料は発生しない。自動更新ありプランの解除金はリンク先参照。 てか、検索って知らんのか？
フレッツテレビ用に光を引く事はしません 単にルーターからのLANを挿して開通させるだけですが v-onu設置までは　NTT作業だとお思いますよ v-onuからは同軸挿せば良いだけ
#1で回答した者です。 お礼をありがとうございました。 相手が非公開の場合は、やはり質問者さん自身がinstagramに登録して相手にフォロー許可を貰わないと閲覧も出来ませんね。 通常、instagramへの登録はスマホにインストールしたアプリから実行しますが、それも出来ない状況なのでしょうか？ 登録、フォロー申請はスマホで実行して閲覧だけPCでということなら先の回答のサイトで可能かと思うのですが…。 登録もPCでということなら、方法が解説されているページを見つけましたので参照してみてください。 ■スマホを持ってなくてもパソコンからInstagramに登録して写真をアップロードする方法 http://nelog.jp/instapic ただ、これで登録が出来たとしても、PCから非公開ユーザーへのフォロー申請が可能かどうかは不明です。 （解説にも書かれていなしし、私自身も利用していないため） また、上記ページは「Windows8」での方法なので、「Windows10」でも同じ方法が使えるかどうかも断言できませんので念のため。 ※instagramはあくまでもスマホ用のアプリなので、PCにインストール出来る正規版は存在しないと思われます。 さらに検索したところ、こんな↓方法もありました。 ■スマホなし、PCだけでインスタグラムを使う方法 (Windows8.1): 家庭部PC科 http://fanblogs.jp/honeycome/archive/12/0 かなり強引な方法のようですので、お試しの際は自己責任でお願いします。
A.No3です。 補足を見ました。 SurfaceのOutlook2013については、次のページの （Surface のメール アプリまたは Outlook で問題が発生した場合・・） https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/email-and-communication/troubleshoot-mail?os=windows-10#useW10 「Outlook を使いたいが、Surface に Outlook が見つからない」の項にある「Outlook 2013 の基本的な機能」を参考にしています。 （Outlook 2013 の基本的な作業） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-2013-%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E3%81%AA%E4%BD%9C%E6%A5%AD-192eb102-2ee2-4049-b7f5- これによると、「People」や「連絡先」のメニューのような表示がありますが、存在しないのでしたら、無理なんですかね・・。 同じページにある「連絡先を作成、追加する」のリンク先は、次のようですが、これには「連絡先を追加する他の方法」リンクに、インポートも書かれていますが、Surfaceタブレッドでは出来ないのかも・・。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B-e1dc4548-3bd6-4644-aecd-47b5728f7b0d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP そうであれば、Outlook2013に、Outlook.comのアカウントを追加設定しても無理なのかも知れないです。 （Surface での電子メールの設定と使用） https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/email-and-communication/mail?os=windows-10#usingW10
HTTPSのページは、サーバとブラウザ間の通信が暗号化されるので通信中の盗聴に対しては安全だと言えます。 しかし、サーバにあるコンテンツそのものやページ内に表示される広告の内容などまでが安全だと保証される訳ではありません。
それは、スマートバリューの事なのでは？ 私の自宅はauひかりですが スマートバリュー適用でスマホの基本料金が 安くなっています 一度、確認してみては如何でしょうか
こんにちわ。 au Home Spotが気になります。 これを一度外したのち、全ルーター、全PCを再起動すると、どうでしょうか？ ※ルーターを一番最初に再起動してください。再起動がない場合、電源断→電源投入
次は、少し古いページのようですが、次の記事をみると、旧名で最後に挙がっていますが、ＧＹＡＯ光は「残す事が出来ません」と書かれています。 （メールアドレス残し出来るプロバイダーを２６社まとめてみた ） http://saku10-hikari.com/guide/change/email-address/#i 関係しそうな参考FAQは次しかないですが、直接UCOMに問い合わせした方がよいですね。 （参考FAQ：「Qit 光」を解約すると、いつまでメールサービスを利用できますか?） https://help.ucom.ne.jp/search/faq/detail.php?type=5&mi=86#q3
＞最初に書いた通り業者と確認したところ、のぞみネットのものでした いいえ、ここが違うのです NTTのルータに接続したときにはIPアドレスは、そのNTTのルータが発行しているのです （たぶんNECのOEM機器がNTTルータになっていると思うので、その時には192.168.1.＊＊＊アドレスのIPアドレスがMacPCに振り当てられたと思われます） ルータに接続にゆく機器に振られるIPアドレスはプロバイダーとは無関係にルータが自分の配下になる機器と通信する為にルータが管理しているものです この分が正常に動くと、端末であるPCとルータ間は通信が出来るようになります 端末がネットを使う為には、さらにルータがプロバイダーに設置されているルータと通信が出来る状態にならなければなりません（そうでなければ通信はルータまでしか届きません） yuka2008 さんがNTTのルータのLANポートと直接接続した時にMacPCが通信が出来たのは、NTTのルータがプロバイダーとの通信が出来る状態であり、かつ繋ぎにきたMacPCに自分が発行したIPアドレスをきちんと渡し、自分が管理する機器として認識した為です つまり、yuka2008 さんの環境ではIPアドレスを管理しているのはNTTのルータであり、各部屋の壁のモジュラーコンセントに繋いだ機器は、接続時にNTTのルータにIPアドレスを要求→ルータはその要求に答えてその機器にIPアドレスを発行 この動作によって、つなぎに来た機器とルータ間の通信が確保 ルータはプロバイダとの通信は常に繋がれたままなので、結果としてPCなどの端末はネットが使えるようになるのです 現状では光回線からNTTのルータ間は問題は無さそうです（ルータとプロバイダー間の通信は問題ない） また、NTTのルータに直接PCを接続すれば接続した端末も正常動作するのでNTTのLANポートにも問題は無さそうです 考えられるのは、設置しているHUBがNTTルータから発行されるIPアドレスを端末に渡さない 私が先に書いたようにポート接続のセキュリティを働かせてしまっていて、最初に接続した機器以外の通信を遮断しているなどが考えられます 言っているHUBが本当にHUBなのかどうかです まず iのぞみネットのサポートに入電する（0120-882-802 年中無休の24時間対応） 昨年末にアパートのネット回線がiのぞみネットに変更になったが、それ以来PCでネットが使えなくなったと説明する 今までにも工事の人に来てもらっているが、その時に光回線が入っているNTTのルータの空いているLANポートにLANケーブルを使ってPCを接続すると正常にネットが使える この状態で部屋に戻って、部屋のLANコンセントにそのPCを繋げるとネットが使えない どうなっているのか？と問い合わせればいいです ネット関係はオーナーも不動産屋も関係無いので、コネクシオ社に対応してもらうしかありません 問い合わせの際には、自分以外の部屋でも同じような現象が出ている事、知り合いのLAN工事する人に聞いた所、HUBによっては最初に接続した機器以外の通信を遮断してしまうようにする機器もあると言っていたが、うちのアパートではそんな変なHUBは使っていませんよね？と聞く でもどうもHUBを中継しないでNTTのルータに接続すれば端末は正常に動作するので、どうみてもNTTのルータと自分の部屋のコンセントの間に入っている機器が原因だとしか考えられないんですけど と問い詰める コネクシオ社がどのように対応するかなんですが、別にHUBなんか通さなくてもUTTのルー他のLANポートにケーブル挿して使っても何も問題無いですよ オーナーが許可してくれるなら、自分の部屋に繋がっているLANケーブルをNTTのルータに挿すようにしてしまっても問題は解決するでしょう ただ、他の部屋の人はHUB経由での使用となるので同じ障害で悩まされるでしょうから、面倒でしょうがyuka2008 さんがサポートセンターに連絡して、ネットが使えない事説明してください 工事後の2ヶ月ネットが使えない事 NTTのルータに直接接続すればネットは正常に使える事 同じ現象が他の部屋でも起きていて、どうみてもNTTのルータと自分たちの部屋までの経路に設置されている機器が原因としか考えられないと説明してください 自分で説明するのが難しいと思うなら、話されていた知り合いの詳しい人に頼んで、上記に書いた3点を強調して相手側に説明するように話をしてください もしアパートの部屋数が数十と多数の部屋がある場合には、負荷分散の為にわざとルータをもう一台かましている事もあるかもしれません この場合でも、NTTのルータと各部屋のLANコンセント間の通信の事になるので、NTTのルータに直接接続すれば問題は発生しないと説明すれば、きちんとした工事業者なら対応方法はわかるはずです
ひかりＴＶのトラブル時は、テレビ・チューナー・ルーターの電源を切り、ケーブルを抜き約３０分放置し、再度ケーブルを接続し、各電源を入れ確認する。
AM900の使用経験があったので質問に回答しました。 個人的に購入するのではなく、ぷららひかりＴＶのリース品であるＡＭ９００の契約を行えば、調子が悪ければ代替品を送ってもらう様に要請も可能です。 　買取の場合はそうは行ませんね。買い替えもしくは修理となり価格が高くなります。 ここが、リースと買取の違いです。 リースにしてもひと月当たりの価格は特段高くもなく、キャンペーン期間なら割安でひかりＴＶが楽しめるでしょう。 私の経験では初めの１台は接続ＮＧでしたが、代替の２台目は接続トラブルはあったものの結果的にひかりＴＶを見ることが可能でした。
検索欄に　マカフィPIN番号と入力して検索すればPIN番号を忘れた場合等出てきます。
自宅に定額の光回線があるからこそ、外出先で使う通信量が2GBとかに抑えられるのであって、全部をLTEで賄おうとしたらその10倍くらいいりますね。 例えば、OSのアップデートするだけで2GBなんかすぐに足りなくなりますから。
出来ると思います、設定を確認してください http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/other/ また下記のWebメールでチェックする方法もあります https://web1.plala.or.jp/cgi-bin/mail/plus/webmail_login.cgi また転送することもできます http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/forward_hyper/
>定額の格安simが2000～3000円くらい >年に数回のために5000とか6000円払うのがもったいないのですが、なにか良い選択肢はないでしょうか。 どういう使用を条件にされているのか分かりませんが、今だと500MB以下なら0円/月とか、1GBまでなら500円/月とか、3GBまでなら900円/とか、10GBでも2500円/月くらいですね。 概ねの格安SIMでは、通常通信とは別に、通信容量を購入するサービスがあるので、利用される容量にあわせて、緊急時だけ通常通信を超える分だけ購入できます。常用として使用するには割高になりますが、使いもしない容量を毎月契約することを思うと、うんと節約できると思います。また、Freetelのようなサービスであれば、容量に対して契約ではなく、使った分だけ課金される仕組み(最大2470円)なので、使いやすいサービスだと思います。 最後に蛇足ですが、最近各キャリアで発表された1GBプランは、2500～3000円程度の料金なので、格安SIMの実に約10倍の料金設定ということになりますね。ひどい話です。格安SIMが安いのではなく、キャリアの料金設定が異常なのです。
まず、勘違いされているところがあるようです。 モバイルWiFiなどの、回線速度というのと、あなたが行った回線速度測定サイトの結果というのは、全く関係がありません。 ここを勘違いされている方が結構います。 インターネット速度計測サイトの考え方は、 インターネットというものは、あなたの家の前の道路と思われてください。 インターネットに接続されているルーターやVDSLは、あなたの家の出入り口の幅です 測定サイトというのは、どこかのお店などの目的地です。 そして、速度というのは、あなたの家から、目的地までの時間と同じ考え方になります。 インターネットは、ネットと書かれているように、網目のようになっているデータ通信の通路が自動で切り替わりながら接続されています。 その経路を使って目的地までの時間を出しているだけですので、その間に通る人が多くて渋滞している場所があれば遅くなるわけです。 また、あくまで測定サイトまでの道順しか分からず、それ以外の場所（サイト）への時間（速度）ではありません。 なので、この数値は、絶対ではなく、あくまで参考にしかならないものなのです。 そして、モバイルの回線速度とは、例えると、ベルトコンベアの速度です。 モバイルの基地局の入り口には、ベルトコンベアが付いていて、そのベルトの速度が２００Mbpsなどになります。 モバイルの基地局は、あなた一人が使っているわけではありません。 そこの付近にいる複数の人が使っています。 つまり、モバイル基地局のの入り口にある200Mbpsの速度のベルトコンベアで、その周囲にいる人たちが一緒に使っているのです。 あなたが荷物（データ）を送ったり受け取ったりしようとしても、ベルトコンベアに乗せる他の人の荷物（データ）で隙間がなければ送るのを停止されます。 また、他の人宛のたくさんのデータが流れてきていれば、あなた宛の荷物（データ）は、乗り切らなくて待たされる（遅くなる）ことにもなるわけです。 あなた一人がその速度を使えるわけではなく、その基地局に接続しているすべての人で、200Mbpsを分け合って使っているというところを理解されていないと、その速度が速いのか遅いのかを判断することはできないわけです。 例えば、１つの基地局で、速度が200Mbpsなら、そこに１００人が接続して同時に使ったら、一人当たりの速度は、2Mbpsになるわけです。（実際には、データのヘッダなどの情報があるので、この半分以下にまで落ちます。） そういう仕組みの中で動いているものなのですが、それでも、200Mbpsが早すぎると思われるかはもう一度考えられてみてください。 ちなみに、フレッツ光も１Gbpsとは言っていますが、これは、NTTの局舎から、来ている光ファイバーの転送速度で、実際にはこれが直接使えるわけではなく、１０人程度でこの1Gを共用しているにすぎません。 さらに言うと、NTT局舎へ入っている１本の光ファイバーがインターネットに直接接続されているわけではなく、数百本がさらに一つの回線に束ねられて、近くの局舎からさらに大きな局舎へと接続されて、NTTの中のフレッツ用インターネット幹線に接続されます。 ここからさらに、インターネットに接続されているのは、２箇所で、そこの速度だって、それぞて100Gbps程度でしかなかったと思います。 このように、全てがその速度で接続されているわけではありませんので、実行速度というのが遅くなるわけです。 まぁ、インターネット回線は実際にはもっと複雑なもので、かなり端折って書いても、本ができるような内容になります。 ただ、簡単な仕組みは上のようなものになりますので、回線速度が上のような内容で、あなたが25Mbpsで十分と言っても、それでは、現実的には役に立たないものになってしまいます。
変えたい訳ですよね 安くなるならって　いつでも戻せるので 変えてみたら如何でしょう 何千回意見を聞いても同じ様な気はしますけど 変えてみれば良いかどうか分かりますよね 最近は変えた後に使い勝手で戻す人も多いそうですよ 以前はNTTも安くは無かったですけど 最近NTTも安くなって来たし サポートの違いを体感してる人達が他社から戻る人 結構居るそうですよ だってどの道NTTの光を使うのは同じなので 本家の光でやるかレンタル先と契約するかでしょう？
>僕の周りがsimフリーにあまり感心がないだけで、広く見ると、simフリーは大きなシェアを得ているのでしょうか？ 未だ普及していません。日本は相変わらず通信会社を選んでからスマホを買う習慣があるためです。スマホを選ぶより先にドコモだAUだソフトバンクだとそちらを念頭に置いてからそこの契約に合わせて機種を選ぶ傾向があるからですし、そもそもスマホを購入するのは通信会社のお店でという概念があるためです。 家電として先にスマホを買ってからあとで安い通信会社を選ぶというようにするのには、通信会社の契約形態の概念を変更しないと無理でしょう。まず2年縛りとか解約しやすくするとか。当たり前のことですができて無いのは日本では長期契約者に安くするという概念が無く、お得意さんをないがしろにして、新規ユーザーの契約を安くするという馬鹿な戦略をとるから長く使ってる人は損のような気になりますよね。 お国がそれはダメと言ったので今後は契約時には安くせずとも、いつでも解約しやすく、お得意さんが安くなるような設定にすると思われます。そしてスマホはそのまま使えるように。長く使えるスマホなら通信会社で買うより量販店で買ったほうがよいのでみんなそうするでしょう。 まだこれからですね。
集合住宅向けでしょうか。その場合だとその棟の収容数に関係あります。 例えば10戸加入していれば100M÷10戸＝10M／戸となり通信量は落ちます。 私も以前マンションタイプで契約していてだいたい土日に落ちていた。最低64Kなんて時期があったのでもうばからしくやめましたけどね。 パソコンの不調とは考えにくいのでNTTに調査してもらったほうが良いと思います。
NTTは勧誘系の電話はかけないとの話を聞きますが ＞＞＞NTT自体はテレアポはしません ただし　販売許可を取得している販売店がアポします なのでテレアポは全て断っても大丈夫です 本当に必要な事とかは別に通知とかが来るのでしょうか？ ＞＞＞何も来ませんお客様が行動起こさない限り NTTは何もしません基本的に何も出来ません 個人情報に関ってしまう為 もしお知らせが必要であれば郵便が有りますからね
>では一体どのようなメリットが有るのでしょうか？ あまり、メリットはないのですが。多く挙げられるのが ・IPアドレス枯渇への対応 ・マルチキャスト機能 で、IP放送（ひかりTVとか）に使われてますね。 ＞IPv6アダプターが必要とあります。 「ipv6マルチプレフィックス問題」というのがあって、NTTなどが作った独自網がグローバルインターネットに接続されていないためにおこる問題です。 これを解決するために専用ルータやアダプタを置いて、どのネットワーク網を使うか判断しないといけません。まあ、IPv4だとDNSやゲートウェイが何個もあるような状況に似ていますかね。ソフトウェアで解決できないこともないはずなんですが。 ＞とりあえず今はIPv4通信もなんとかできているのではないのでしょうか？ とりあえず、と言わずずっとIPv4でも解決の方法はありますね。 まず現在グローバルアドレスが必要なのは、Webサーバ等だけで外部から自宅のデータにアクセスする人以外には不要ですから、プロバイダからローカルアドレスだけ取得するようにすればよいだけです。 また既に、グローバルアドレス以外のPC等に対しても外部からアクセスできるようにする方法（ブルーレイレコーダ等に外部からアクセスするなど）も出ていますので、いずれ困らなくなるのではないでしょうか。 プロバイダに上記のような転送サービスを義務付けるなどしたら、簡単に解決しそうなのですがね。 ＞IPv6通信が今ひとつ判りません まあ、落ち着いてWikipediaでも読んでください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/IPv6 その上で、あえて書くと日本でIPv6を使えば、利権を握っているNTTが喜ぶだけです。 IP放送以外でわざわざ使う必要を感じませんね。
http://121ware.com/e-manual/m/nx/lv/201009/html/ll870cs.html 「テレビを楽しむ本」でワイヤレスTVに仕様を見ましたがこれがアクセスポイントして機能すると言うちょっと変わったものみたいですね。 例えばインターネットだけは有線（LANケーブル）で接続するようにするとか。現状と同様にワイヤレスのWi-Fiで繋ぎたい場合はインターネット接続のWi-FiとワイヤレスTVのワイヤレス通信が一体になっているのでそれを分離とかするのが難しそうなので最悪はUSB接続の無線LAN子機を購入してPC本体に接続。質問者さんのインターネット環境がどうなっているか不明ですがワイヤレスTVデジタルの本体以外に無線LANルーターなどがあるならそちらの方に購入・増設した無線LAN子機の接続先に指定するとかどうでしょう。
固定回線ですよね？ないです。 相場を調べてみてください。
根本的には、個人特定の手段が無いサイトを すべて、世界共通の条約で違法化し、完全廃止する必要があります。 そして、それを行なう世界の同意と 移行の費用などにおいて、まぁ、無理があります。 もともと、インターネットはUNIX機ではじまり あとからWindowsなどが参入して 大きく遅れて、スマフォなどが登場した市場ですから スマフォの枠組みから考えていくと、できもしない発想が湧いてきます。 機種固有番号って、どうやってサーバーが知ると思います? これソフトウェアで送受信やるわけですよ? ということは、ソフトウェアを改ざんすれば、機種固有番号は偽装できます。 それは、スマフォではめんどうくさいけどできないわけでは無く パソコンでは、スマフォよりは手軽に実現できる程度の確実性しかありません。 当然ながら、悪質な犯罪者は、それをあたりまえにやりますよ。 そもそも、同じ端末を使い続けるというのも妄想です。 私が、今までに使ったAndroid端末は、えっと…数えると16台です。 もちろん80年かけて買い換えてきたものではありませんし それをすべてずっと使い続けるわけでも、所有し続けるわけでもありません。 だって、Googleのアカウント一つで複数台を便利に使い分けられるので 複数台を併用することにデメリットはほとんど無いんですよね。 電池がすぐ切れる→二台あれば良くね!みたいな… 機種固有番号で管理する仕組みが導入されたら、不便すぎて また、ノートPCを持ち歩くことが増えるかもしれませんね(笑) 稼働数ベースでは、携帯電話よりも少ないバイクなどでも 車体番号やエンジン番号といった固有番号はありますが これは、盗難事件の捜査などでしか参照されることがありません。 たいていはナンバープレート程度で済むと考えられています。 (でも犯罪者はナンバープレート交換偽装もするらしいですね) スマフォなどを、全部管理することは、ソフトウェア的に管理以上に すべてを、使用者と結びつけた番号管理のコストがばかになりませんし それを実際に完全に運用するだけの法整備も難しいものです。 つまり、紛失したら届け出なければならないし SIMフリー化したのに、白ROM端末を買う度に登録作業、実に馬鹿らしいものです。 いらなくなった端末を、気軽に貰ったりもできなくなっちゃうじゃないですか? そこまで手間ひまかけても、悪質な犯罪者ほど そういった制限を飛び越えて犯罪を行うので 結局、一番重要な所には届かないのが、こういった法制の限界です。 平均的な自分の価値観で世界を作り替えても 逸脱した価値観を持つ人が、迷惑をかける構図は変わらないのです。 厳格な管理社会と、抜け道の無い体制は 戦時下を除けば、独裁国家の類でしか実現しませんよ。 実際、電話番号を必ず使っているなりすまし詐欺事件が 跡を絶たないのは、身元確認しているはずの電話番号が 絶対的な捜査の鍵になっていないことを意味します。 結局、めんどうくさいことをやって、問題を行わない人の不利益ばかり募るわけです。 日本だと、地上デジタル放送が世界に唯一、暗号化録画を義務付けて 消費者を困らせ続けていますけど…海外はそんなことはやっていなくて いずれにせよ、そんなこととは無関係に、海賊版DVD販売などは根絶できていない。 そういうものなんですよ。 無料WiFiサービスの使い勝手のことも、気にしてもはじまらなくって これ、実際使っている人はわかりますけど 手間暇かかるからこそいいんですよ。 そうでなければ、使用者が激増します。 無料WiFiは、設置側がコストを負担しているだけですから 使用者が増えたからと言って、おいそれと帯域拡大はできません。 またしょせんWiFiは狭い範囲でしか使えないので カフェが無駄に混んだり コンビニの駐車場を占拠するバカが湧いたり 迷惑行為が助長されてしまうんですよ。 今でも、買い物しないで店内でゲームしている小学生とかいますしね。 初期の無料WiFiよりも、制限時間が短くなっているところもあるでしょ? そういう問題を回避する方法が無ければ、それを拡大することはできないんです。 無料WiFiを誰かがコストを背負いながら拡大するくらいなら 従来の携帯電話回線の通信サービスの改善に投資するほうが、よほど良いです。
どうも誤解していたようですね。ローカルネットワーク内のでリモート視聴って話ではないみたいですね。 http://www.hikaritv.net/point/smph/dokodemo/ 現状ではWindows向けのサービスは用意してないようなので思われているようなPCでのリモート視聴は無理でしょうね。 Windows10Phone向けにもアプリも配布するようになればWin10又はWin8.1でもそのアプリが使えてリモートで視聴できるようになる可能性はあるかも知れませんね。ただPCか？スマホかタブレットか？ってあたりを厳格に判断してPCだけは弾いたりするなんてこともあるかも。
最速が出るのは計測サイトみたいな高速対応しているサバとか、有料のDLサイトとかだけです。 一般サイトでそんなに速度出しちゃったら、他のユーザーへデータが回らなくなりますから、1つ1つにウエイトをかけて速度が出ないようにします。 何に使うかによっては光なんて無意味です。 一昔前は、プロバイダーのバックボーンが1Gbpsですごいですなんて宣伝してたんですよ。100Mが10人接続したらいっぱいじゃない。会員数は数万もいるのに・・・w まあ、当時は56Kが最大だったけど、ユーザーの速度が2千倍になってバックボーンも2千倍になったかというと・・・
レジストラトランスファーをする必要はありません。 ドメインを取得したレジストラにDNSサーバの登録をし、DNSサーバを設定すればすぐにでも取得したドメイン名を使って、借りたサーバでホームページを開設できます。
＞新しいパソコンを買ったのに、こういうものなんのでしょうか？ 早くなる裏ワザなどないでしょうか？アドバイス頂けましたら幸いです。 ＊回答＊ 貴方が新しく購入したPCの性能がとても低いせいです。 そのPCは安かったでしょう？！ 残念ながら、裏技などはありません＝性能が低いので仕方ない。 『安かろう、悪かろう』ですね。 注）新しい＝高性能　ではありません。
J:COMに聞く方が良いです。 J:COMのホームページの下の方に　電話で問い合わせ、webで問い合わせ　があります。
簡単な流れは AtermWG1800HP2に接続設定をする　プロバイダから発行されたIDとパス とりあえず有線でネットできるか確認する できない場合はAtermWG1800HP2に設定したIDとパスがまちがっている 有線OKならあとはPCとAtermWG1800HP2との無線接続をする 参考 http://www.aterm.jp/function/wg1800hp2/guide/quickweb.html 旧のインターネット接続WAN　Miniport（PPPOE）は最初に削除の事
現在はクローラーが収集した情報を基に登録されるので、どこかからリンクが張られていれば勝手に登録されます。 以前は多くの検索サイトにクロールの申請フォームがあったけど、最近は無くなっちゃいましたので、まずは既存のサイトからリンクを張ることですね。
＞　OCNのADSL(ACCA) インターネット回線会社が、旧会社名が「アッカ」のＡＤＳＬという事ですね。 通信会社名が「アッカ」は、通信会社「イー・アクセス」に吸収されて会社名が変更になりまし。 そして、「イー・アクセス」は、ソフトバンク系に吸収された後、通信会社名が「Ｙモバイル」と変更になりました。 http://www.eaccess.net/acca/index.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BB%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%B9 したがって、satoayu さんの現在のインターネットの環境は、次の様になっていると尾根います。 ●　インターネット回線会社が、ソフトバンク系のＹモバイルＡＤＳＬ回線です。 http://www.ymobile.jp/service/others/adslset/ ●　プロバイダは、ＮＴＴ系のＯＣＮ プロバイダのＯＣＮでは、「OCN ADSL セット」という料金プラン名（プロバイダ 名・回線名・速度名等）という契約回線です。 ただし、「ソフトバンク」の回線を利用しているが、2017年3月31日（金）でサービス提供を終了となています。 http://service.ocn.ne.jp/adsl/adslset/ ＞　今のADSLが使えなくなったらどうするのがベストなのか、アドバイスを頂きたいです。 通信事業者のソフトバンク系YモバイルがADSLサービス廃止後は、ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬしかありませんが、このフレッツＡＤＳＬも、先が短いでしょうね。 そして、プロバイダＯＣＮでは、「フレッツＡＤＳＬ」も提供しています。 ●　インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツＡＤＳＬ」 NTT東日本エリアのフレッツADSL　 https://flets.com/adsl/ NTT西日本エリアのフレッツADSL 　http://flets-w.com/adsl/plan_sentaku/index.html ●　プロバイダOCNの「フレッツADSL」 http://service.ocn.ne.jp/adsl/flets/ 上記の、「ＹモバイルＡＤＳＬ」と、「フレッツADSL」との違いは、「ADSL規格」の違いで、その判別は、料金プラン名に「フレッツ／FLETS」の有無の違いです。 もし、フレッツADSLに乗換ならば、ADSLモデムの取替え(回線会社のNTT東・羅氏からのレンタル)や、NTTの交換所工事等も必要です。 質問文から、WiFi無線LANルータ一体型と推定なので、フレッツADSLに乗換ならば、WiFi無線LANルータ一体型も設定変更も必要です。 その場合、キャリアメール(プロバイダメール)を使っているならば、PCのメール設定の変更も必要です。 YモバイルADSLの終了は、Yモバイルのサイトで来年の3月らしいので、それまでにADSL を乗り換えるかを決めることにになりますね。 ADSLに乗り換えないなら、KDDIauの光回線「ひかりONN？」にするか、プロバイダ等が参入の「コラボ光」にするかです。(プロバイダOCNの光コラボは、「OCN光」です) －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ADSLは、NTT東・西の材質が銅線の電話ケーブル・引込線で、アナログ電話回線の空き周波数帯を使っています。 この材質が銅線の電話線を使っての通信方式は、明治時代後期から大正時代に開発された古い通信技術です。 総務省では、この古い通信技術を廃止方針ですが、それにともなってADSLも終了するのです。 去年のニュースに、ADSL終了のニュースがありました。 ADSLのサービス終了後の代替は、光回線なのです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「光コラボ」とは https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C NTT東・西のフレッツ光回線は、「光の卸し」が可能となったため、ＮＴＴ東・西以外の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）が参入してきました。それが、質問文のなかにある「ＯＣＮ光」なのです。 現在、フレッツ光であっても、「転用」として光の卸し先へ契約変更が可能です。 フレッツ光を「転用」で契約先を変更しても、工事無し、しばり等の契約条件なども、そのままで契約先の「転用」が可能です。 「転用」をしても、メンテナンス・工事等は、ＮＴＴ東・西が引き続きそのまま行います。 現在、ソフトバンク系のＹモバイルなので、ソフトバンクにもコラボ光の「ソフトバンク光」もあります。 ただし、質問のＫＤＤＩａｕについては、コラボ光の「転用」の受入れが出来ません。（ＫＤＤＩｓｕ独自の「ａｕひかりＯＮＥ」をサービス中のためです）
「plyer」で、Google検索したページにあるplyerの画像を例とします。 plyerの画像部分を右クリックして、「コピー」を実行してから、Yahooメールの作成画面の本文上でそのまま「右クリック」→「貼り付け」を実行したら、本文スペースに貼りつくので必要事項を入力して送信できます。 一旦、右クリックから、pngやbmpファイルに保存した場合は、メール作成画面にある「ファイルを添付」ボタンから、そのファイルをダブルクリックしてやれば添付できます。 一旦保存したファイル形式がpngやbmpでも、一旦ペイントで開いた後に、別ファイルに保存することにより、jpgファイルなどにも変更できます。
VDSLのマンションタイプは来ているのですが、早くないので光を引き込みたいんです ＞＞旧設備ですからねそうですよね たぶんやっても３階まででしょう 、「４階なので、直接『光』回線を電柱から引き込むことができず、マンション外壁に配管を打ち付けてもらえれば開通できる。」と言われました。 ＞＞そうだと思います　高層階には無理ですね でNTTは縦割り企業の為部門が違うと一切提案はしません なのでVDSLか設備更新を頼む場合は 新規にはなりますが 現VDSLから改めてフレッツ光ネクスト.マンションタイプ光配線方式.ギガって 言うタイプを新規申込むのですよ そうすると調査に来て改めてちゃんと調査しますから 他の居住者の為にも成るのですよ VDSLで可能なら通るはずなので 電気代も掛からなくなるのでお互いにメリットが有ります 光配線方式は電気使わないので設備の節約にも成るのですよ なので公団にもメリットが有ります NTTからはそう言う提案は絶対しませんので こちらから申請しかないのですよ 料金の見直しで安く出来るかも　？ NTTは１軒の申込から受付しますから 逆に言いますとたった一軒でも受付しますので 有り難い事です　　参考に
ポケットWi-Fiを契約しても音声通話が途切れることの改善にはつながりませんよ？ Softbankをやめてdocomoかauにすれば改善すると思いますけど… SBは自分とこのサービスを売りつけるために契約を勧めるけど、条件的に回線を設置できないとか電波が届きにくくても、せっかく取り込んだ客を手放さないためにいろいろと加入させるように感じます。 YahooBBも解約やら変更やらの時、色々面倒くさいみたいですよ？ 職場の同僚や友達にdocomoやauを使っている人はいますか？ その人に携帯の電波の具合を確かめてもらってみては？ それに、光回線はNTTなら引けたりしないんですか？
NURO光が「世界最速の光回線」として2Gbpsのインターネットを提供しています。 http://www.nuro.jp/ デンマーク工科大学は、世界最速のインターネットとして毎秒5テラバイトの世界最速のインターネット通信も発表しています。（商用利用はまだ。） 一般的な家庭に普及しているのは光1GB通信ですがモバイル通信（電波）の方が早くて次世代モバイル通信規格となる「5G」においては、イギリスのサリー大学が1Tbps通信を実現しています。 http://gigazine.net/news/20150226-5g-1tbps/
コラボだとサポートが低下するという説があります。 注）コラボだとサービス対応がプロバイダーに一括されますが、 NTT（コラボじゃないフレッツ）だと２４時間（受付の）対応するから。 ＊プロバイダーのサポート対応は会社により異なりますが、 　NTTは一定のサポート体制を取っているので。 ＞光コラボにするとつながりにくいという事があるのでしょうか？ ＊それは、速度が世帯によって違うという話ですよ。回線が繋がらないという 　話ではありません。 注）勿論、故障か設備更新などで、繋がらない事は想定されますが、故障なら、 申し出れば対応されます。 ＊WI-FIはレンタルじゃなく、自分でWI-FI親機を買って繋げれば、月々の 料金は必要ありませんよ＝勿論最初に親機を買うお金は必要ですがね。
９９%無理ですね。 まず通常、集合住宅では個人が光回線を引く事は基本的に出来ません。 集合住宅では、建物に対して一括で設備を導入されます ＞これがマンションプラン。 あらかじめ建物に設備が導入されていれば契約するだけなので、すぐに 開始出来るのですが・・・・ね。 注）特例で集合住宅でも個人で光回線が導入出来る場合がありますが、 工事が必要なので、オーナーの許可などが必要（建物の外観に影響）ですし、 工事車両が入れる場所でないと出来ないなど、超えるべき壁が複数あります。
DSL（NEC.AtermWD634GV）は、LANポートが１回線しかないモデムですね。 プロバイダーの契約期間は最低２年では？８４０円(チェック)２４ヶ月間支払う？！ 壊れたら無償交換なのでしょうが。。。将来的に１ポートで足りるのかな？ ６千円も出せば高性能な６ポート有線LAN・無線LAN付きのモデムが変えます。
現在マンションの借家でVDSLという環境でインターネットを使用しております。 ＞＞＞この意味と この他、ADSLを導入する上で知っておくべきメリット・デメリットなどありましたら、何でも結構ですので、 ＞＞＞＞この意味はまるで違うので ADSLとVDSLは別物ですよ　それとADSLは距離が2k以内と言う方が居ますが 誤りです （２）ADSLには050IP電話というのが付くコースがあるのですが、このIP電話というものを導入すると、今まで使っていたNTT回線は解約できるものでしょうか。またIP電話の品質(聞こえやすさや安定性）はどれほどのものでしょうか。 NTT回線が有るからこそIP電話が成立するのですよ品質は実際活用しないと 分かりません （１）ADSLでMAX50Mbpsとうたわれているものは、おおよそ実力で何Mbpsくらいになるでしょうか。パソコンとスマホ2台でインターネットとメールに使い、時々Youtubeを見る程度ですが、回線速度が足りるかどうかを気にしています。 ＞＞＞＞max50と言うのはNTT商品ではないのですが実力と言うのは 意味合いが違います　そうね大まかに出て20が良いとこじゃないでしょうかね 現在マンションの借家でVDSLという環境でインターネットを使用しております。 ＞＞＞＞もうさすがにVDSLの時代じゃないよね プロバイダは100Mbpsとうたっているのですが、実測では20Mbps未満ですが ＞＞＞＞通常100Mと確定しないでしょう20出てれば動画十分 数Mでてれば動画はokですよ
ルーターにPPPというランプはついていますか？ これが緑であったらルーターまではつながっています。 急に、ということならLANケーブルの断線かも、 LANケーブルを交換してみることをおすすめします。
＞グローバルＩＰがもらえない インターネットに接続している以上はどこかの段階で 必ずグローバルIPの割り当てが行われます (共有タイプならマンション自体にグローバルIPが割り当てされていると思います） 問題は通信に必要なポート解放(転送）設定が行えないといったところにあります その場合根本的な対処方法としては 個人契約で新規に回線契約（プロバイダ契約含む）を行うしかありません ＞確認のためにグローバルＩＰなしでインターネット接続をしてみたいで 先に書いたようにそれは不可能
転用になります。しかしフレッツ光を契約してからもっともっと割で３年が過ぎてたら割引が結構ありますので、ドコモ光にするのはあまり得では無いです。 それと今現在使ってるNTTのルーターを交換になりますので余分な作業をしなくてはいけません。＞まさかこれの交換が必要とは夢にも思わなかったです。。。 昨年ドコモ店に行って聞きましたけど彼らは都合の良い事しか説明はしません。
CM820にはルーター機能はありません。 × 内臓 ○ 内蔵 ご注意ください。
＞一番しりたいのはgoogleのアカウントを作れるかどうかです。 ＊普通はネット出来れば作れます。 ＞回線の速度、使用感、オンラインゲームでプレイできるタイトル、 　できないタイトルが知りたいです。 ＊速度を他人に聞いても意味無いですよ。同じ回線業者、同じプロパイダ、 　同じプランでも世帯によって速度は変わりますから。 ＊光回線ならネットゲームは十分可能です。約５M以上でれば十分ですから。
明日にでもキャンセルの電話をしてみようかなとも思っています。 同じような経験をされた方や、メガエッグを使っている方おられたらアドバイスや使用感など教えていただきたいです。 ＞＞＞＞思ってるのではなく 可能な限り早くキャンセル連絡して下さい やはり何だかんだ言ってもトラブルの無い NTTが安心して活用出来るかと 営業は獲得出来るなら何でも言いますよ 言い成りになる必要は無い訳で メガエッグはトラブル多いみたいですよ auグループなので説明が巧みで でも結局NTTに戻ってる人が多いようですよ 変えた時に初めてNTTの安心とサービスが理解出来るようですよ で　NTTに戻すみたいです
OKWaveは本当に面白いと思います。 回答No.1のように、真摯に質問の仕方から教え諭す人や、 これは連想ゲームですか？と逆に質問する人など。 これからこの手の「ゆとり世代」だらけの質問を、どう回答 していくか？回答者の力が試されていると思います。（笑） 全ての「ゆとり世代」がこんな調子ではないとは思いますが。（笑） 本題に戻し、では回答します。 「保存ボタン」を押して下さい。←どうだ！当り？外れ？
DBP-R500側の機能にチャプターを挿入する時間指定があります。 ダビング時に等間隔でチャプターを自動作成という機能。 ディスク記録時に選んだ間隔（5/10/15/20/30/60分）でチャプターを自動作成します。 後で視聴するときに手軽にスキップできて便利です。 　この機能での設定が３０分になっているので３０分で停止したように見えるのではと推測します。 チャプターを挿入しない設定でダビングすれば、ST-3200側から送られてくる動画データを丸まるダビングが出来るのではと考えます。 　ただ、この機能のおかげでST-3200側で録画キャンセルとして動作しているようにも思えます。 ダビング結果のチェック時にプレイヤーとしての動作が一時停止しているだけかも知れません。次に送る操作は出来ませんでしたか?
使用しているPCの正確な型番やOSなど書いてください。 ご使用のOSを一応最新のWin10と仮定して書きます。 【Windows10】 SSID（接続プロファイル）を削除する方法 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6519 無線LAN接続の設定を削除する方法を教えてほしい。（Windows 10） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_15412/1.htm Windows10でWi-Fi接続した接続先を繋がらないように削除する方法 http://ap-land.com/archives/10656 この辺りを参照して「CG-Guest」って接続のプロファイルを削除してみるとか。
無線HDMIとHDMIセレクタを使用すれば、各PCをHDMIセレクタと有線接続し、HDMIセレクタとTVを無線HDMIでワイヤレス接続して、各PC画面をワイヤレス接続でTVへ切り替え表示可能です あるいはPC1台を無線HDMI接続でTV表示し、その1台のPCに各PCをリモート表示すれば、無線HDMI接続したPC1台を通じて、各PC画面をワイヤレス接続でTVへ切り替え表示可能です なおこれら方法では、誰かひとりがHDMIセレクタやTV接続PCを操作して、TV表示するPCを決めることが必要であり、各PCからの表示操作はできません
１．ONUまで光ファイバーの終端が来ていることはわかります。では先端はどこから始まっていますか？ ＞＞＞＞NTTの設備ですね ２．ONUまでファイバーが来ているとして、そのファイバーの中に流れる信号は契約者のものだけですか？それとも別の加入者の信号も来ているのですか？来ている場合は何回線くらいですか？ ＞＞＞＞＞NTT→柱分岐(ここまで一本)ここから格契約数分で信号も契約数分でしょう これがファミリーと言われるタイプでしょう 最大は32分岐だそうです で柱から分岐せず契約者まで1本でつなぐのがベーシックと言われるタイプ 一般的にはほとんどは分岐のファミリーだそうです
もぅ一度、インタネットに接続をしない状態で、インターネット接続オプションでの設定を見直してください。 コントロールパネルを開きネットワークとインターネットを開きます。 次に、インターネットオプションをクリック、続いて詳細設定をクリックする、 HTTP設定・ HTTO 1.1を利用するにチェックを入れる。 SPDY/3の使用にチェックを入れる。 プロキシ接続でHTTP 1.1を使用するにチェックを入れる。 インターナショナル・ URLパスをUTF-8として送信するにチェックを入れる。 イントラネット以外のURlにIDNサーバー名を送信するにチェックを入れる。 エンコードされた後セレスについて通知バーを表示するにチェックを入れる。 セキュリティ・ DOMストレージを有効にするにチェックを入れる。 Intemet ExplorerでアクセスしたサイトにDo Not Track要求を送信するにチェックを入れる。 POSTの送信がPOSTを許可しないゾーンにダイレクトされた場合に警告するにチェックを入れる。 SmartScreenフィルター機能を有効にするにチェックを入れる。 TLS1.0の使用するにチェックを入れる。 TLS1.1の使用にチェックを入れる。 TLS1.2の使用にチェックを入れる。 ダウンロードしたプログラムの署名を確認するにチェックを入れる。 ネィティブXMLHTTOサポートを有効にするにチェックを入れる。 証明書のアドレスの不一致について警告するにチェックを入れる。 統合windows認証使用するにチェックをいれる。 発行元証明書の取りししを確認するにチェックを入れる。 ブラウズ・ FTPフォルダービューを有効にする(Inetmet Explorer外)にチェックを入れる。 HTTPエラーメッセージを簡易表示するにチェックを入れる。 Inetmet Explorerアドレスバーとファイルを開く1ダイアログでインラインオートコンプリート使用するにチェックを入れる。 Inetmet Explorerが既定のwebブラウザーでない場合に通知するにチェックを入れる。 webページのボタンとコントロールで視覚スタイルをゆうこうにするにチェックを入れる。 サードパーティ製のブラウザー拡張を有効にするにチェックを入れる。 コンピューターの再起動後に有効になります。　OKをクリックします。 続いて×ををクリックしてコントロールパネルを閉じてください。 尚、ブラウザIEでGoogle日本を開けた場合は、開いたウィンドの画面から、メニューバーにあるツールをクリックしてインターネットオプションを開き、詳細設定をクリックして上記事柄から設定のチェックを行ってください。 必ずコンピューターを再起動してください、再起動をせずIEでアクセスをした場合、開く事の出来ないwebサイトがあります。　OKWaveも含みます。
確かに大きなサイズですが、仕様上上限が決まっているわけではないので他の問題があるのかもしれませんね。FFFTPでエラーコードなど吐き出されませんか。それともプログレスバーが進まないのでしょうか。
_IRIS_ さんが言っているモデムの型番が知りたいのですが、たぶん光回線をLANケーブルに変換するだけのONUなのではないかと思います その場合、ネット接続する為の情報はルータに記憶させて使用していると思います その接続情報はプロバイダーから送られてくる書類に記載されていますが、その書類はありますか？ またはルータがまだ動作しているなら、ルータにログインする事でも情報が確認できます（PPPoE接続に必要なIDとパスワード） その情報が確認出来たならば、_IRIS_ さんが言っているモデムとルータを接続しているLANケーブルをルータ側で外して、外したケーブルをPCのルータと接続していたケーブルを外して代わりに取り付けしてください（モデムと言っている機器と、PCとを直接接続します） この状態でPCからPPPoE接続が出来るようにPCに設定をしてネットを利用してください 設定の仕方は下記のサイトのような手順です http://support.eonet.jp/connect/net/setup_nobbr/win7_pppoe.html 正常にPCがネットを使えるようになるなら、途中にかませているルータの故障です そのままPPPoE接続でネットが使えるようになっても、セキュリティ的にはそのまま使う事はお勧め出来ません 最近は無線ルータも安くなって来ていますので、購入して今使っているルータと交換してネット利用してください 新しくルータを購入した場合、ルータにPPPoE接続の情報を登録してやり モデムと言っている機器とルータのWANポートをLANケーブルで接続 ルータのLANポートとPCのRJ45コネクタ（LANケーブル挿す所です）をLANケーブルで接続で完了です（今回PCに設定するPPPoE接続の設定はそのまま放置しておいてOKです） 光ケーブルが入っている機器がONUではなくルータ機能を持っているホームゲートウェイという場合もあるでしょう この場合はホームゲートウェイ故障の可能性もありますが、この場合にはホームゲートウェイは契約しているプロバイダーから貸与されている物なので、プロバイダーに連絡して交換してもらう必要が出てきます まずはどこが故障箇所なのか確認する事からですね
　 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan/ 2000円程度です 　 　
スマホかガラケーかによって、話は変わってきますよ。 中古のガラケーなら、あまり注意する必要はないんですが、 スマホの場合は、中古は、お勧めしませんよ。 androidは、メーカーにもよりますが、機種が古いと 更新を打ち切っているメーカーが殆どですから、 セキュリティは、保証できません。 メーカー保証は、受けられると思いますが、携帯電話会社より 高くなると思います。 メインで使用するのであれば、やめておきましょう。
最新の質問は見やすくて、いいんですが、確かに投稿履歴は、分かりにくいですね。 投稿履歴へのリンクは文字だけでなく、大きなアイコンで表示して欲しいところです。 http://okwave.jp/mypage/history もっと見るで一覧になります。 質問を公開しているのなら、自分の名前をクリックしてプロフィールを見ることでも、確認出来ます。
NTTのフレッツ光からソフトバンク光に移動したのであれば契約解除された可能性があります。ソフトバンク光との契約内容を確認してください。 まず、ひかりTVの契約はどうなっていましたか？ フレッツ光のオプションとして契約していたのであれば、ソフトバンク光側でもオプションにしていないと当然ですがひかりTVの契約が解除されます。 一番ありえるのはこうした「オプション設定のミス」です。
更新が途絶えているならどうこうできるようなものではないでしょう。 最低限、予めホームページを新しいサイトへ移動し、元のサーバーのサービス終了まで「移動のお知らせ」を出しておけば十分です。 リンクも更新停止から戻る見込みのないところはばっさり切って、新しいところとリンクすればいいんです。義理を果たすなら更新停止のサイトでもリンク残しておけばいいだけです。
モジュラーケーブルを替えてみる。家電量販店などで売られております。それでだめならモデム本体の故障の可能性が高いので、交換でしょうね。
>>より早くパソコンが入手できるところとなると、どこになるのでしょうか？ ヨドバシやビッグカメラなどの家電量販店に行けば、各メーカのパソコンが並んでいます。 在庫があれば、購入したパソコンを即日持ち帰ることが可能です。 在庫が無くても、展示品でよければ、たぶんそれを売ってくれるでしょう。 また、ネットショップでも、在庫があるモデルなら翌日には届くことも多いはずです。 >>中には注文してから作り始めて、納期が2～3週間後になるところもありますよね。 ＢＴＯといって、客の要望に合わせて作るパソコンでオーダーメードですからね。 吊しで売られるスーツは、即日持ち帰ることが可能だけど、自分の体のサイズを測って、仮縫いなどあるオーダメードなら、できあがるまでに日数がかかるのと同じ。
>>デスクトップは値段が高く、置き場所もないのでスルーしています。 置き場所の問題があるなら仕方ありませんが、同じ値段の場合、デスクトップのほうが高性能となります。 それは、デスクトップの場合、消費電力や放熱、部品サイズのことをあまり気にせず、同じ値段ならスピードの早いパーツを選定できるからです。 また、ノート用のパーツは小型化する必要があって、デスクトップ用よりも単価が高くなりがちというものもあります。 ただ、消費者の多くがノートＰＣを選ぶようになってきて、ノートのほうが量産効果があるとか、逆にデスクトップは高性能路線に走ってしまい、そこそこのノートＰＣと、数倍以上高速のデスクトップＰＣでの値段比較になっているのが現状なのかもしれませんね。（最近は、値段調査してないので、よく分からない・・・） >>ワイヤレスLANがないものが非常に多かったのです。 それは、中古ノートとしては、古すぎるものばかりだったのかも？ なお、たとえワイヤレスＬＡＮが内蔵でも、古いモデルだと、WiFiの最新規格（高速規格）に対応していないケースも多いです。 >>ワイヤレスLANなし＝有線であると考えて良いのでしょうか？ そうです。 >>だとしたらネットはどうやって設定すればいいでしょうか。 ネットの設定は、有線ＬＡＮのほうが、無線ＬＡＮよりもずっと簡単です。 なにしろ、ＬＡＮケーブルを接続したなら、電気的には、確実につながるのですからね。 無線ＬＡＮ(WiFi)での接続は、距離が遠いとか、壁や人体や家具があれば、それらすべてが障害物になりますので、そもそも電波が届いているのか、届いてないのかというレベルの問題解決が必要になることがあります。 さらに、無線ＬＡＮをつかう機材が、スマホ、タブレット、プリンタ、ＰＣなどと増えれば増えるほど、電波の状況は悪くなるので、有線ＬＡＮに比べて、回線切断や速度低下の問題が発生しやすくなります。 なお、無線ルータ等に有線ＬＡＮでＰＣを接続する場合、通常ＤＨＣＰ機能が働いているので、ＬＡＮケーブルを繋ぐだけでネット接続が完了します。 なお、ＬＡＮケーブルの差し込み口がルータに余って無い場合、ショップでＨＵＢ（ハブ）とＬＡＮケーブルを購入してください。 >>デスクトップやLANがおいてある部屋とは別のところで使用する予定なので その場合ネットは繋げられないのでょうか？ 長いＬＡＮケーブルを購入してください。なお、その場合、部屋やドアをＬＡＮケーブルが通るので、邪魔になったり、見苦しくなったりしがちです。 それが嫌な場合は、電気屋さんにお願いして、ケーブルカバーをつけるとか、屋根裏等にケーブルを敷設してもらいます。 ちなみに、私の場合、無線ＬＡＮは、速度低下やセキュリティの問題も発生しがちなので、自宅の新築のとき、トイレ等を除くすべての部屋にＬＡＮケーブルを敷設し、ＬＡＮコンセントを設置しました。 ただ、スマホはＬＡＮの口が無いので、無線ＬＡＮ接続ですけどね。 注意点としては、無線ＬＡＮルータとの距離が遠い、障害物が多い、ご近所で無線ＬＡＮを使っている家庭が多い場合、接続できない、ちょくちょく切れる、速度低下が激しいなどの問題が発生しやすく、トラブル解決に時間を取られ、イライラすることになったりします。 >>ワイヤレスLANありの場合はタブレットのような接続方法でOKなんでしょうか？ そうですね。ただ上に書いたように、セキュリティや回線速度・安定性の問題を考えたら、できるだけ有線ＬＡＮを利用するほうがベターです。 なお、前の回答にありますが、無線ＬＡＮの機能がＰＣに無くても、ＵＳＢ接続の無線ＬＡＮ子機を用意すれば、無線ＬＡＮ（WiFi)接続が可能になります。
モデム周りに負荷がかかってリンク不安定になってるだけかも知れないんで、一度回線周りの機器を電源入れ直してみて様子を見ては。 niftyで不評を聞かないとは言いませんけれども、さすがにこの質問文だけでniftyに帰責するのは尚早かと思いますんで。
セキュリティソフトがMcAfeeでしたら、次のような症状があるようですが。 （Windows LiveメールやOutlookで受信したメールの件名や差出人、内容が空白になる事象について） https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS102461&_afrLoop=716764612413798#!%40%40%3F_afrLoop%3D716764612413798%26articleId%3DTS102461%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D11yj1pnq9d_174 あと、参考ですが、もし、Outlookが2010でしたら、関係ないとは思いますが、次のような症状も出たようです。 （12/9にWindowsUpdate配信「KB3114409」が原因でOutlook2010がセーフモードで起動する場合の解除・復旧方法など） http://ringosya.jp/kb3114409-outlook2010-15424
いわゆるルータ越え印刷ですので、 パソコンのOSに合致したプリンタドライバーを正しくインストールしたのち、 ※プリンタードライバーのインストール時には、 LPT1などを暫定で指定しておきます。 EpsonNet Print http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20543.htm をインストールしたのち、 デバイスとプリンターから、目的のプリンターを右クリックして プリンターのプロパティを開き、[ポート]タブの[ポートの追加]から、 [EpsonNet Print Port]を選択して追加します。 [EpsonNet Print Portの追加ウィザード]で、 右下の[ネットワーク設定]を押すと、 「特定のネットワークへの探索を有効にする」オプションがありますので、 これを正しく設定すれば、ルータ越え（別セグメント）の プリンターが検出されますので、設定を進めればOKです。
下記を参照ください。 http://help.fc2.com/web/manual/group82/642?nc=1 >FC2ホームページでは、ファイルマネージャーの機能で >簡単にページにアクセス制限を設定することができます。 >ただしトップページにアクセス制限を設定し、 >サイト全体を非公開にすることは規約違反となります。
ひかりTVのIPV6のパケットがマルチキャストで大量に流れてしまうので 帯域の狭い無線LANがハングアップしてしまうのでしょう。 ＞無線側のみIPv6通信を停止する機能がある）ルーターのメーカーや機種名の事例 そもそもIPv6を正しく解釈しルーティングしてくれるのYAMAHAのRTシリーズとかCiscoのルータくらいじゃないでしょうか？ 他のルータはIPv6は止めるか、パススルー或いはブリッジで素通しするだけです。 安物のルーターでない限り（Advance設定などの機能付きであれば）IPV6パススルーまたはIPV6ブリッジという機能がある筈です。 ELECOM/LogitecやNECのAtermにはその機能はついていますね。 まぁ、単にON/OFFの機能だと思います。 ＞ルーターの外にハブがある接続方法が可能な理由 NTTのフレッツ系はマルチセッションが可能ですけれど、 ご案内のURL先の図を見る限り別にマルチセッションは行っていないので 単純にWAN側を分けただけですね。 ルーターはセッションを張るけれど光TVはネットワーク内のサーバーに繋ぐだけですから。
あくびネットで検索すると、かなり悪質な業者のようですね。 書類が無ければ正式な申し込みにはなりません。違約金の支払い義務も勿論ありません。契約して無いのに解約できるわけありません。 また、先方からの電話であればいわゆる訪問販売と一緒です。例え契約しててもクーリングオフも適用されます。 音声での証拠なんて先方の違法営業の証拠にしかなりませんから、好きなように言わせておけば大丈夫です。
・2015年2月1日から、NTT東日本とNTT西日本は、光回線サービス「フレッツ光」を卸販売する「光コラボレーションモデル」の提供を開始した ・それにより、OCN等のプロパイダーも光回線の販売が出来るようになった ・NTTの光回線の使用権をプロパイダーが購入して販売すると言うこと 　Ｂフレッツの利用支払先がNTTからOCNに変わるわけです 　その回線利用料はOCNが決められると言うこと（NTTとの購入費用以上なら価格はいくらでも設定可能・・結果としてNTTの価格より安くなった） ・デメリットは、 　回線不良に関しては今までは直接NTTに連絡できたが変更後はプロパイダーに連絡するようになる（契約先がNTTからプロパイダーに変わるので） 　今までよりレスポンスは悪くなると思うので、当方はそのままで変更していません 　（NTTは24時間対応ですからね）
人それぞれだから、何とも言えないけど・・・ 「一日５時間程度ネット検索」これがキモですね。 ネットサーフィンと言っても、重いサイトもあるし軽いのもある。 一概には言えないが。。。。 ちょっとキツいと思う。 そもそも、モバイルWifiルータはその名の通り、モバイル用です。 常時接続するホーム用では無いです。 出来れば普通に光回線を導入した方が良いと思う。そうすれば気兼ねなく使えるからね。 もっとも、PCを持ち歩いて接続させるならモバイルWifiルータのうほうが良いけど。 7GB越えても接続は出来ます。ただ速度がめちゃくちゃ遅くなる。一昔前のISDN並です（知らないかｗ） HP開くのに2.3分かかる感じと言えば理解出来るかな？ 追加料金を払えば速度は戻してもらえるけど、そうするくらいなら光入れた方が良い。 早いし安定してるからね。（モバイルWifiルータは場所によって安定した速度は出ない） あと、モバイルWifiルータはNTTとかの工事は関係ない。購入して手続きさえすればすぐに使えます。
事務処理と実際に反映されるまでに1週間かかることもあるようです。 もし、機器がすべて揃い接続も確認出来ているのなら、一度、各連機器の電源をオフし接続上位の機器から順次オンにして観てはどうでしょうか。 HDDのメーカーはIODATAの様です。Web検索すれば直ぐに判りますよ。 HDCL-U0.2Kではなく、HDCL-U2.0Kですよね。つまり2000GBの容量です。 ----- HDCL-Uシリーズは、「テレビ番組の録画」や「パソコンのデータ保存」といった用途で便利にお使いいただける外付ハードディスクです。 あなたの用途に合わせてお使いいただけます。 ※ハードディスクの容量によって、対応機種が異なる場合があります。詳細は各対応表をご確認ください。 -----
A.No2です。 ＞エンジンはblinkです。 Blinkですか・・。 紹介した拡張機能のIE tabはSleipnir4はインストールできても機能しないですし、同じBlinkの派生エンジンOpera Stableバージョンも、非サポートでインスールできないですね。 あとは、Sleipnir4がメイン使用でしたら、当該回線速度調査のサイトをIEのエンジンで開けるショートカットをデスクトップにでも作成し、ダブルクリックからIEで即時に開いて計測する方法くらいしかないですね。 （特定のURLを指定ブラウザで開くショートカット作成方法） http://otosetsu.com/make-shortcut/
MACアドレスで認証するタイプの接続ではないでしょうか？ この場合、最初に接続した機器(Win7)のMACアドレスで認証され、以降それ以外の機器ではMACアドレスが違うため接続できなくなります。 戸建ての場合は宅内のモデム等の機器の電源を丸1日程度切断しておくことでリセットできるのですが、マンションですからそういうわけにもいきませんので、そのあたりを業者に確認してみてください。
サブマシンからインターネットにただ繋ぎたくないだけなんでしょう？ なら余計な出費は不要ですよ。 サブマシンのTCP/IPの設定を手動設定にして、もちろんIPアドレスは現在のLANに沿ったものにするのだけど、ゲートウエイ（DNSサーバ）のIPアドレスだけをわざとルーターのものでない、使われていないIPにしてしまえば、自ずとインターネット接続ができないことになります。 例 ルーター；192.168.1.1　だとした場合 メインマシン（自動設定でも良い）；192.168.1.2　DNSサーバ；192.168.1.1(ルータのIPです） サブマシン（手動設定する）；192.68.1.3　DNSサーバ；192.168.1.4（未使用のIPです）
Hacked By Ghost louay と突然出てくると怖いですよね。 「Hacked By～」というのは、そのサイトが改ざんされたのだと思います。 「Hacked By Ghost louay」と表示されたとしても、閲覧だけでコンピューターウィルスが感染することはあまりなく、一番気を付けなければいけないのは、そのページ内にあるURLなどをクリックしてしまうことで不正なサイトに誘導をされることだと思います。「Hacked By Ghost louay」と表示されたら、すぐブラウザを閉じる。これでOKです。 Yahoo!知恵袋にも回答が載っていました。 Hacked By Ghost louayって何ですか？（Yahoo!知恵袋） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10153627850 念のためにウイルスセキュリティーソフトで、パソコン内をチェックするという感じでまず大丈夫だと思います。
＞APモードにしたWARPSTAR 無線LANってのはつまりLANケーブルを電波で代替する技術ですから、「どこに付けるか」と聞かれたら「その『LANケーブル』がそれです(付ける付けないという話ではない)」とお答えするしかないのですが… (つまり、PS3内蔵の無線子機とWARPSTARとの間にLANケーブルが伸びているものと仮定して、WARPSTARとPR-400MIとをLANケーブルで接続する形) ＞その時に挿すポート WARPSTARの機種次第なところもあるかと思いますが、普通はLANポートなのではなかったかと思います。
「Wi-Fi速度の発達した現在」とありますが、あなたが今使用している無線環境の速度はどうなっているのでしょうか？ （新しいWi-FI規格が出ても対応した機器に交換しないと勝手に速くなったりしないので。） 差が体感できるかどうかは、今無線でどれだけの速度が出ていて、有線だとどれくらいの速度になるのか次第です。 有線と無線の差が倍以上もあれば、大容量ファイルを送受信するときには違いは分かるでしょう。 LAN内だと有線で900Mbps、無線で250Mbpsくらいでる環境がありますが これくらいの差だとGBクラスのファイルを扱うときは有線を使いたくなりますね。 ただ、インターネット通信だとそもそも通信相手や経路の問題で 有線でも3～400Mbpsくらいになることが多くて大差なく、どっちでもいいです。 > 高速高品質なLANケーブル 普通のカテゴリ5eのケーブルでギガビットイーサーネットのパケットロス率はほぼ0ですし、 ここからケーブルの品質上げても速くならない、つまり無意味です。 まあ、良いケーブルを使っていると何となく気分が良いというのもあると思うので そこを重視するならカテゴリ6/6a/7とかにしても良いかもしれません。 （カテゴリ6a/7だと、将来10ギガビットイーサーネットにしたとしてもそのまま使えるという利点も一応あります。）
フレッツ 光ライト ファミリータイプ 最大通信速度　100Mbpsですね。 一般的な速度だと思います。 NUROを利用しています。 ２回行いました。 　１回目 ダウンロード速度147.52 Mb/s アップロード速度255.22 Mb/s 　2回目 ダウンロード速度224.84 Mb/s アップロード速度238.75 Mb/s こちらのスピードテストでは http://netspeed.studio-radish.com/index.html ダウンロード（上り）速度94.30 Mb/s アップロード（下り）速度87.55 Mb/s と ダウンロード（上り）速度156.4 Mb/s アップロード（下り）速度88.42 Mb/s 公開されている測定結果を見て比較できます。 http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi?server=1&point=1&linetype=2&line=1&linesubtype=8&provider=1&place=prefecture&prefecture=1&zipcode1=&zipcode2=&search=%E6%A4%9C%E7%B4%A2 auひかり、NTTフレッツ光、NURO　と利用しましたが 体感では大きなスピードの差は解りませんでした。 動画を見るとパソコンの能力差の方が大きいと実感しました。 Appleの映画予告を見て、古いパソコンでは再生中に時々止まっていまた。 http://trailers.apple.com/ ・制限速度１００km/hの道路でも50ccのバイクでは・・・・。 ただし、 NTTフレッツ光は利用者が多い為か利用者が多い時間帯では渋滞を起こすようです。
》先の記事に「お引越し先などお客さま宅に「光コンセント」が設置されている場合は、光回線がお部屋まで届いております※3ので、フレッツ光をご利用いただく場合、お客さまご自身でフレッツ光の機器設置や設定を行うことが可能です※4。」と ・引っ越しどころか元フレッツ光のコンセントですから、この点をもう一度申し入れてみましょう。１１６コールセンターは沢山の人が働いていますから同じ人に当たることはまずないでしょう。
手っ取り早いのはそういったことができるフリーソフトを使う事 私が今使ってるのは以下（標準でスタートアップに登録　：オプションで設定可能） https://www.softperfect.com/products/networx/ 　　元は英語ですが日本語環境に入れれば日本語表示になります ただ通知領域に追いやれないので邪魔だけど・・・・・ 更に標準だとLAN間通信もカウントするので不要なら設定変更の必要あり
家もJ:COM で1台のPCに8.1　セキュリディーソフトにMcAfee(ZAQ)と言う環境で、 そのままWIN10にアプグレードしてしまいましたが、何の問題も起きませんでした。
業者が保守して『大丈夫』と言われたのでしたら、 それ以上、方法は無いものと思われますね。 業者以上に知識がある人はいないでしょうから。 マンションにJ:COM以外の回線は敷設されていないのですか？！ 問題が解決されないまま、料金を支払い続けるのはもったいないです。 もし他の回線があるなら、移行をお勧めします。 ＊私見ですが、私の知人の間ではケーブルネットは評判が悪いです。 私の住むマンションは　フレッツ光と、J:COMの両方が導入されてまが、 私はフレッツの方を利用していますね。
A.No1です。 補足ですが、McAfeeを利用で、LiveメールやOutlookでしたら、次を参考にしてみてください。 （Windows LiveメールやOutlookで受信したメールの件名や差出人、内容が空白になる事象について） https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS102461&_afrLoop=716764612413798#!%40%40%3F_afrLoop%3D716764612413798%26articleId%3DTS102461%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D11yj1pnq9d_174
＞新規でないと0円にならない 0円にならなくても良いんです。 機種変で1万円ちょっとなのはドコモ自身が出している価格（直営のオンラインショップでもその値段）ですから、その1万円（＝ドコモポイントだかdポイントだか1万ポイント）で機種変すればOK。できないなんてことは絶対にありませんし、そんな嘘をつかれたならドコモ本体の客センに連絡すれば店に指導が入るはずです。（「ドコモショップの店員は平気で嘘をつく」なんて評判が立ったらドコモ自身へのダメージがでかいので、ドコモはその手の対応には非常に積極的） 店員氏、新規が取れるカモが寄ってきたと思ったら機種変ではあまり成績に勘定されないのか、対応が雑になってやしませんかね…? まあ、ドコモショップでダメならそこらの量販店でも売ってると思いますよ。量販店だとデータプランに一回変更しなきゃ駄目かもしれませんけど、今後2年間ドコモと契約するんならそれは別に問題ないです。 #dtab音声通話できないし、ドコモショップでもあるいはダメかも。机上の理屈ではプランはいじらなくていけるはず（旧プランの頃はホント自由だった）ですが。
Yotubeの再生画面で再生画面の右下にあるマークの中の 設定から画質を低画質なものに変更すれば見れると思います。
No.1です。 >マンションにヘビーユーザーがいることも考えられますか？ 仕組み上はヘビーユーザに足を引っ張られることはあるでしょうが、それにしても1Mbpsとは異常だと思います。いくらヘビーユーザがいても、常時そのような速度にまで落ち込むとは思えません。帯域を食い潰すようなサービスを運用している者がいれば話は別でしょうが。 Flet'sならばまずFlet's網の中での速度を測定しないとNTTと話ができません。ここではどれ位の速度なのでしょう？「サービス情報サイト」（私は今は回線がFlet'sではないので実際の測定はできないのですが…。） https://flets.com/square/what.html Flet's網内での速度が1Mbpsなのであれば、プロバイダではなく回線（マンション内設備・環境・場所等の要因も含まれますが）の問題としてNTTに調べて貰った方が良いと思います。少なくとも常時回線を占有している者がいるかどうか・設備に問題はないかどうかは判ります。 Flet'sでは問題ない速度だが、インターネット網での速度が出ないのであれば、それは現在のプロバイダに聞くしかありません。ここでプロバイダ側の性能や経路上の原因があって初めて（あなたから見れば）「遅いプロバイダ」になります。あとは世間の評判を調べ、そのプロバイダに予め問い合わせる（○○のマンションではどの位の速度が見込めるか？）程度の調査しかできないと思います。 PCについての情報はありませんが、そちら側に問題がないことは判っているのですよね？（複数の機器が劇遅なのであれば、PCは関係なさそうですが）
>「管理者権限」なるものがあるようで >一部コマンドが受け付けられません。 >管理者って誰ですか？ >Microsoft?なの？国家？アメリカ？日本は違うよね。 管理者はあなた自身です。 管理者ID(administrator)でログインすれば、その人が管理者権限を持つことになります。 PC購入時は、最初はユーザーIDは管理者IDしか存在していません。初期パスワードはPC所有者が最初に変更し設定し、以後管理者としてPCを操作する際はadoministratorで設定したパスワードでログイン（ログオン）すれば、どんなコマンドでも実行できます。誤ってシステムファイルを消してしまうこともありえますので、ファイル（やフォルダー）を書き換え禁止にしたりしておくことが行われます。書き換えが必要なときは、ファイルの書き換え許可をしてから、書き換え、書き換え後、また書き換え禁止モードにしたりしておきます。 管理者権限のあるadministratorでログインしていて、ウイルス感染して、PC に侵入されるとPCの管理者権限を使って何をされるか分かりません。administratorの派うワードを盗聴され、パスワードを使ってパスワードを変更されてしまうと、あなたはもう自分のPCの管理者としてログインもできなくなってしまいます（管理者権限を奪われたことを意味します）。 管理者権限を使って、アクセス権限を制限した一般ユーザーIDの登録してそれを使っている限り、たとえその一般ユーザーIDを奪取されても、その一般ユーザーの制限した権限の範囲でしか悪さをできません。 PCの管理者(アドミニストレイター,Administrator)はそのパソコンの管理者の持つ権限で、そのPCに対して何でもできる特別権限のユーザーです。ユーザー名は「administrator」です。 PC所有者（購入者、PC管理者）が特別権限で作業するときにだけ使う特別なIDです。システムのバージョンアップやユーザーIDを追加したりするときなどに「adminisitrator」でPCにログイン（ログオン）して作業します。PCのセキュリティが甘いと管理者権限を奪取され（ハッキングされ）勝手に侵入者が操作できるようにされたりする場合があります。 その危険性を避けるため、権限を制限した一般ユーザーIDを登録して、普段はそのユーザーIDでログイン（ログオン）してPCを使います。 >実はPCを使っているすべての情報がどこかに流れているのですか？ PC所有者のあなたがログインしたIDの範囲で、情報の流出の許可をしない限り、あるいはPCのIDをハッキング（奪取）されて情報の流出をさせてしまわない限り、情報が勝手に流出することはありません。
ドメインの移管手続きについて 手続きのみですね　 普通は相手先に連絡すれば 可能ですが http://hpbs.jp/support/domain_transfer_out.html ここは自由度が無くサポートも悪いし 困っている方が多いみたいです
> キャッシュは削除済みです。よろしくお願いします。 本当に削除されていますか？ 「お気に入り Web サイトデータを保持する」を OFF にするというは忘れがちですが、大丈夫ですか？「OFF」ですよ。
＞何時の間にかTL1.0　TL1.1　TL1.2のチェックが外れ 設定が勝手に変わるということですね。通常あり得ないですね。 IEの初期化をしてみたらいかがですか。 （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
以前、NTTのフレッツ光NEXTに加入していた際はレンタルしたホームゲートウェイに ルーター機能が付いていましたが無線LAN機能は付いていなかったので 別途、家電店で無線アクセスポイントを購入し、ブリッジ接続して使用していました その後、auひかりに変更しましたが、その場合 レンタルしたホームゲートウェイが無線LAN機能付だった為 先に購入した無線アクセスポイントが用無しとなりました とりあえず、今の御時勢であれば、加入会社よりレンタルした ホームゲートウェイにはルーター機能は付いているでしょうし 場合によっては無線LAN機能も付いているかもしれません （最近のNTTは知りませんので…） まあ、どちらにしよ契約の際にでも確認するのが一番ですね
＞２００Mｂのマンションタイプ２と１Gのギガマンションプラン 　が可能でモデムはそのまま使える・・・。 ＊少なくともVDSLではありませんね。VDSLは100Mまで。 　VDSLは電話線をそのまま使います＝建物まで光回線で、建物内は電話線に 　なるのがVDSL。
チューナーは、ひかりTVショッピングで購入できますし、ひかりTV対応チューナー搭載したTVなどもあります。レンタルだと不具合発生時にすぐ代替えきるし、機種の変更もできます。また中途での買い取り可能です。
複数のネットワークカードがある場合でも、デフォルト ゲートウェイは1つですね。 それぞれのネットワークカードのネットワークアドレスに属するIPアドレスへのアクセスなら、直接ネットワークカードを使用しますが、どちらにも属さないIPアドレスへのアクセスは、デフォルトゲートウェイに投げます。 それで、通常は片方のネットワークしか使ってくれません。 しかしここで、PC上で「IPネットワークXXX.XXX.XXX.YYY～ZZZ へのアクセスは、指定ゲートウェイ AAA.BBB.CCC.DDDを使え」というような指示をすることができます。 それがコマンドプロンプトから実行できる「route」コマンドです。 ＞@IT: route　～ルーティングテーブルの表示／設定を行う ＞http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0111/01/news002.html ここで例えば、Skype の通信に使うSkypeサーバのIPアドレスが、111.222.33.0～31 の範囲だったとしましょうか。 そうするとネットワークマスクは、0xff.0xff.0xff.0xffから下5ビットを0にした0xff.0xff.0xff.0xe0、10進数に直すと255.255.255.224 になります。 そうすると実際のコマンドが、 route add -net 111.222.33.0 gw (NTTルータのIP) metric 1 netmask 255.255.255.224 となります。 ちなみにもし、通信に使うIPアドレスが111.222.33.10の1つだけ、とわかったならば、 route add -net 111.222.33.10 gw (NTTルータのIP) metric 1 netmask 255.255.255.255 という指定になったりもします。 ---- 問題なのがやはり、「SkypeサーバのIPはどこに、いくつあるのか」ですねぇ…。 さすがにSkypeともなるとサーバ1つではないでしょうし、上の例のような連続アドレスではなく、全然別のネットワークに分散している場合も考えられます。(その場合、ネットワークの種類の数だけ、routeコマンドを書きます) パケットキャプチャするか、あるいはルータのログなど見ると、わかるかもしれません。 まあ、NTTルータでもauルータでも、インターネットにアクセスできるなら、多少間違ったところでインターネットアクセスは可能ということで、大きな範囲でroute指定してしまうなんていう手抜きもできるかもしれません。 ---- もう一つ、コマンド設定の route add はパソコン再起動で消えるので、バッチファイルにしておいてスタートアップで実行させると良いです。 (route -p (persistent, 永続的) というオプションがあると書いてあるんですが、効かないみたいで…。）
Adobe Acrobat Readerをインストールすればいいです。
パッと思いつくのはWikiですね。 よく「Wiki」って省略されるのは「Wikipedia」ですが、あれもWikiエンジンにそれぞれの分野に詳しい人が記入していったネット上の百科事典です。 ネット掲示板の使い勝手というとBlogの使い方に近いものが多いので、Wikiの編集は多少なじみにくいかもしれませんが、多人数で編集可能、パスワード管理ができる、文字ベースのシンプルな構成、などなど、目的のものに合致しているかと思います。 無料のWikiのレンタルスペースがあるので、比較表サイトを置いておきます。 http://www.kooss.com/wiki/ http://webs.hatenablog.com/entry/wiki-free-service-matome.html からご覧ください。
HGWは設定済みです。プロバイダー情報はプロバイダーの会員証に記載されていますが、会員証が発行されない場合は、不明です。HGWにモードの変更はありません。
ADSL１２Mなら光のほうが早くなります。 ただし、ネットの処理はCPUに物理メモリの性能によりますので、今使用しているPCのスペックが低ければ、ブロードバンドに対する処理が高負荷になり余計重くなる可能性はあります。
お使いの回線状況が書かれていないので何とも言えません。 まあ一般的には ・光回線にすること ・高速なプロバイダを使うこと ・高速なルータを使うこと(最近のものならば問題ないはずですが) ・無線LANを使わないで有線で繋ぐこと などが対策になります。
現ソフトバンクは、合併を経て、現在は3種類のADSLサービスを行っています。 ・YahooBB ・旧eAccess ・旧ACCA ADSL(A)コースというのは、名前からして旧ACCAのサービスでしょう。合併効果を出すためにサービスの一本化をしようとしているのだと思います。 すべてのADSLサービスが終わるまでは、ADSLを使い続けるのがいいと思います。 ただし回線が変わるので、速度が変化する可能性があります（速くなるか、遅くなるか、変わらないか）。 こういう質問に、「いずれADSLが終わるので今のうちから光」というアドバイスをする人がいますが、ナンセンス。 プロバイダ乗り換えでメールアドレスが変わる問題は、「そもそもプロバイダメールアドレスをあちこちに登録しない」というのが良いですが、そう言っても今更遅いですよね。
Ads By Capricornusの削除（Remove)についての、英語のページがありますが、プログラムやアドオンに、それらしい名前があれば、削除してから、詐欺広告などのマルウエアの信頼出来得る削除ツールであるAdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Freeでスキャンしてみてください。 （Remove “Ads By Capricornus” adware (Virus Removal Guide)） https://malwaretips.com/blogs/ads-by-capricornus-removal/ （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
恐らくチューナーをルーターに接続するだなので、工事と別に送られてくると思いますので、配線工事はしませんので、ご自身でLANケーブルを用意することになると思います。 ２０Ｍで約２０００～３０００円程度です。モール材等使用する場合は、別途料金がかかります。また光コラボは回線の配線工事は、せずに回線の切り替えのみします。ひかりTVは NTTぷららのサービスですので、詳しくは、ぷららにご相談してください。
メールの受信形態を変える。POPをIMAPへ http://www.plala.or.jp/member/option_service/mailplus/standard/service.html その後、必要なメールのみを外付けドライブに保存する。 この形態ですと、メールの送受信数によりますが、半年くらいは残すことは可能かも知れません。私の場合は、2012年の受信メールも残っていました。 ただ、不要なメールは定期的に削除することが必要です。
インターネットは、回線が利用できる状態になった所から、請求が始まります。 ＞PC、スマホが手元に無い状態だと仮定します。 回線が利用できる状態とは関係がありませんので、回線が利用できる状態になった時点から、料金は発生します。
>現行のデータファイルの送信済みアイテムフォルダーにコピーした これは、pstファイルから、送信済みアイテムだけをインポートしたということですか？ であれば、おそらく関係はないと思います。 エラー番号での対処法が次にありますが、 （Outlook 2010 で「0x8004010F」のエラーが表示されて送受信できない ） http://outlooknavi.net/article/156805476.html IMAPアカウントでしたら、同期しているメールがサーバーから消えないですから、アカウント設定を削除して、再設定してみたらいかがですか。 （設定情報参考） https://support.zaq.ne.jp/cs/mail/ml_mailservice_summary.html それでも、pstファイルの不調での現象でしたら、「新しいプロファイル」を作成して、アカウントを設定して再構築してみるとよいと思います。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3308-7778
こちらの記事はいかがですか。 アカウント設定の送信ポートが間違っているとありますが、どうでしょうか？ （「証明書のCN名が渡された値と一致しません」と出たら（Windows Liveメール）） http://www.office365room.com/kb/exchange-online/windowslive_cn/ J-comのアドレスでしたら、設定情報の案内があれば、HPなどで確認してみてください。
＞『WindowsLiveカレンダーサービスに接続しようとしているときにエラ－が発生しました。問題が継続する場合は、WindowsLiveメールの更新プログラムが利用可能かどうか確認するか、サポ－トまでお問い合わせください。』 これは、当初から出る場合があるエラーのようです。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2009/03/windows-live-63.html 修正のうえ改善したと上のページには書かれていますが、現在も出ているようです。 （例） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-calendar/windows-live/a17bb687-fc40-47ff-b102-962057cffd39 http://qa.itmedia.co.jp/qa8817280.html で、次のMicrosoftフォーラムにも、Win10で、11月25日付けで同様のエラーで質問されている方がおられますし、４人の方が、「同じ疑問を持っています 」と付記があります。 （Windows Live カレンダー サービスに接続しようとしているときにエラーが発生します） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-sync/windows-live/94047325-1c3f-46af-b8e7-631034371a23 これらを見ると、サーバー自体に同期不良があるのかもしれないですが、私のWin7の2012バージョンでは、Outlook.comのカレンダーに同期するため、任意のアカウントにサインイン状態で起動して、手動で連続してカレンダーの更新を行っても、問題なく接続や更新表示がなされていますので、Win10に係る問題なのかも？知れないです。 上のフォーラムモデレーターからの質問事項への質問者からの返信投稿で、流れがストップしていますが、この推移を待ってみたらいかがですか。 Windows Liveメールの初期化を行っても、接続エラーの問題のようなので、改善しないように思います。
このようなケースの場合、障害を理由に交渉すれば解約金0で了解してくれるはずです 交渉先はサポートセンターで問題ありません こういう理由で解約金0で解約したいといえばオペレーターの方には権限がありませんので、権限を持つ人からの折り返し電話という形になるはずです 別の業者のサポセンにて働いていたときはそういう処理でしたし、友人も同様のケースで解約金0になりました
書かれている中ではヤフーの12ＭＡＤＳＬというのが最大の原因のような気がします。
その72Mbpsはパソコンとモバイルルーターの間のリンク速度であって モバイルルーターとインターネットの間の通信速度のことではありません。
「そのアパート」でどのインターネット回線とブロバイダーが扱えるかです。 又は、個人で自由に選べるかです。 個人で引き込む場合引き込みのための穴開け等家主さんの了承がとれるかです。 家主さんともろもろの業者の取引で住居人の好きに出来ない場合があります。
電話は基本的に嘘です。 なぜなら相手は◯◯を名乗るものでしかないから。
一体型パソコン（例：http://kakaku.com/item/K0000788715/ ）やノートパソコンであれば、無線LANを使用することもできます。 無線LANもWi-Fi（ワイファイ）も同じ意味です。「無線ルーター」と呼ばれる機器から、電波を飛ばして、パソコンはもちろん、スマホやタブレットにも接続することができます。 有線、無線、それぞれにメリットデメリットはあります。 http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/column/wifi_column/vol07/ http://buffalo.jp/product/wireless-lan/wi-fi/ 現在は「モデム」と呼ばれる機器にコードをつないでインターネットに接続していると思います。「モデム」に「LANケーブル（パソコンとモデムをつなぐ銅線）」の複数の差込口があれば、そのまま新規の「LANケーブル」を差し込んで使用することができます。 [ 差込口が１つ：http://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/modem/adsl.html ] [ 差込口が複数：http://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/modem/t3gp.html ] もし無線LANにするのであれば、「無線ルーター」が必要になります。スマホをお持ちであれば、無線LAN経由で通信することで、通信費の削減になります。スマホは通信できる量を決めて契約していると思いますが、固定回線（光・ADSLなど）は「通信し放題」プランになっていることが多いので、固定回線の方で通信してあげれば、スマホ側で通信できる量は減りません。これが巷で、「通信費の削減」と言われていることです。 ※スマホ契約時の「通信量」を変えなければ、勿論通信費は削減できません。 「無線ルーター」はBuffalo社製や、NEC製等がありますが、一応Buffalo製をお勧めしておきます。繋ぎ方が製品に同梱されていて、説明を見ながら繋げることができます。 スマホやパソコンの設定も、簡単です。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ ＞近々、別の部屋にもう１台パソコンを置こうと思うのですが、その場合、その部屋でインターネット用のケーブルをパソコンに挿して、１台目と同じように設定すればインターネットが使えるものでしょうか。それとも別の加入が必要ですか？ 別の回線に契約する必要はありません。
こちらのサイトではどうでしょう? http://www.skype.com.ar/ja/download-skype/skype-for-computer/ ダウンロードを試してみてください。 私がダウンロードを試したところ、SkypeSetup.exeだけダウンロードできました。
代理店です。 手数料欲しさの勧誘です。 着信拒否にして下さい。
表示メニューのツールバーにチェックが入っているか確認してください もしくはAlt＋VからCtrl＋Tで表示できます
＞WiMAX 2+の3GB制限ってネットゲームしたり動画見たらすぐに上限に達するのでは？ 規制中の通信速度は、最初は1Mbpsぐらいだったらしいけど、今では緩和されて6Mbpsになってます。 6Mbpsあれば普通に使うには支障はありませんね。 http://goo.gl/0rhh42 他社みたいに7GBの制限で超えたら128kbpsまで使えない程遅くして、しかも月末まで戻らないよりはかなりマシです。
＞しかしそこにあるIDやメールアドレス・パスワードは現在のものと全く違っています。 yahoo！Japan IDは、削除しないかぎり、ずっと有効だと思います。 IDと現在のパスワードでログインできますから。 メールアドレスを当初のIDから変更されたのでしたら、「ニックネーム」の作成で行われたのでしょう。 （メールアドレスの変更） http://ymchange.mail.yahoo.co.jp/promo もしも、変更手続きを行ってみて、「既に存在する」と言ってきたら無理かも知れないです。 その場合は、「既存のメールアドレス（ドメインの左の文字列）」と忘れたパスワードでログインできるのではないかと思います。 ※私は、BB会員ですが、当初のIDや現在のニックネームの作成したメールアドレスのドメインの前の文字列の両方と、現在のパスワードでログインできます。 従って、パスワードの確認ができればよいですが・・。 こちらのヘルプで「再設定」できないですか？ （パスワードを忘れてしまった） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/41928/p/544 Yahoo! JAPAN ID、ニックネーム、シークレットID、メールアドレス、携帯電話番号のいずれかを入力して、進むようですが。 ※
美味しい話ほど疑うのも必要かと。 http://mova.cocolog-nifty.com/blog/2015/02/post-3b61.html エバーライズ http://www.ever-rise.net/about.html#cp NTT東西はプロバイダーの変更などは進めていません。
Windows10にはWebブラウザが２種類搭載されているのはご存知でしょうか？ Windows10をインストールして、タスクバーに初期状態で入っているのは、Microsoft Edge と呼ばれる、新規に開発されたWebブラウザです。 以前のWindowsに標準で搭載されていた Internet Explorer は、階層の深いメニュー内に隠されています。 Microsoft Edge は、まだ新しいブラウザなので、サイト側の対応ができていないケースが多々見られます。 Appleのサイトも、このようなケースの１つではないかと思います。 スタート ⇒ すべてのアプリ ⇒ Windowsアクセサリ ⇒ Internet Explorer と操作すると、Internet Explorer が起動できますので、こちらで試してみてください。
キャンセルは当日工事を始める寸前までキャンセルできます 十分出来ます　もじもじもじしてるどこじゃなく　 即電話です　電話口で契約はしない方が良いでしょう 間違いだらけのネット選び
>IDの削除 退会のことですよね？ 私は無料会員ではありませんので試せないのですが、 http://support.biglobe.ne.jp/jimu/keiyaku/kaiyaku/index.html からではできないのでしょうか？ TOPページ右上の［会員サポート］－［退会・インターネット接続の解約］－［手続き案内に進む］ http://www.biglobe.ne.jp/
パラメータ「nws」を使って「ニュース」を対象とし、 「iphone」を検索したURLは以下の通りです。 これは正常に表示されます。 https://www.google.co.jp/search?tbm=nws&q=iphone 次に、 パラメータ「frm」を使って「掲示板」を対象とし、 「iphone」を検索したURLは以下の通りです。 これは正常に表示されません。 https://www.google.co.jp/search?tbm=frm&q=iphone この事から、 恐らく現在は、もうパラメータを書き換えても、 Google自体が対応していないのだと思います。 質問者さんの書かれたリンクから推測するに、 2014年1月の時点では、まだ使えていたのかも知れませんが、 2014年8月には、もう使えない状態になっていた様です。 http://kenz0.s201.xrea.com/weblog/2014/08/google_blog_search.html
＞　電話回線とプロパイダーの2社と契約しないといけないイメージですが、・・・・ インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツ回線と、別途、ユーザの責任で契約するプロバイダの事ですね。 ＮＴＴ東（西）のフレッツ回線の種類には、フレッツ光、フレッツＡＳＤＬ（電話回線がアナログ回線契約）、フレッツＩＳＤＮ（電話回線がＩＳＤＮ回線契約）などがあります。 ＞　・・・・これを簡潔に１社だけでの契約ができる方法はないでしょうか？ インターネット回線と、プロバイダが同一の１社での契約もあります。 ●　インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）フレッツ光回線を、「光コラボ」で契約方法かがあります。 「光コラボ」とは、今年春からもＮＴＴ東（西）フレッツ光の「卸し」が可能となったのです。これを、一般には「光コラボ」と言います。 「光コラボ」では、契約先の回線会社によっては、回線契約とプロバイダを同じ契約でもいいし、回線契約先とプロバイダが別々という契約もあります。 「光コラボ」の意味や、対応する回線契約会社など。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C 現在、ＮＴＴ東（西）フレッツ光回線であっても、「光コラボ」の契約に、工事無しで「転用」が出来ます。 転用してた「光コラボ」は、工事・メンテナンス等は引き続きＮＴＴ東（西）が行います。 もし、携帯の会社がドコモ・ソフトバンクならば、光コラボの「ドコモ光」、「ソフトバンク光」もおすすめです。（注：携帯会社ＫＤＤＩａｕは、独自の光回線を展開していますので、フレッツ光を転用して光コラボには対応していません） または、現在、フレッツ光で契約のプロバイダならば、プロバイダの「光コラボ」もあるはずですし、格安アブり・無料電話等の契約先にも「光コラボ」があることもあります。 ●　ＫＤＤＩａｕ光の場合は、別途プロバイダを選択できますが選択幅はほとんどありませんので、ほとんどが回線契約とプロバイダが同じ契約です。 ●　電力会社計の光の場合は、プロバイダの選択はできませんので、回線契約とプロバイダ契約は同じ一社だけです。
＞　yahoo BB ADSLを利用していますが・・・ インターネット回線会社が「ヤフー」で、プロバイダも「ヤフー」ですね。 つまり、回線会社もプロバイダも同一会社という事です。 ただし、ＡＤＳＬ回線は、ＮＴＴ東（西）のメタル線（電話線の材質が、銅線の電話ケーブル・引込線）を使います。 ＞　ここで上記(1)のフレッツ光Yahoo BBというのがよくわかりません。 ＞　Yahoo BB光with フレッツ　と　Yahoo BB光フレッツコース 「ヤフー光回線」と、「ソフトバンク光」を混乱していませんか？ ヤフー光の場合は、料金プラン名（回線名・速度名等）に、「フレッツ」、「flets」と付くのは、インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツ光回線で契約して、プロバイダが「ヤフー」です。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/hikari_wf/ 販売店の説明は、例えば、この「ヤフー光with フレッツ」を、そのまま、「ソフトバンク光」に転用の話のはずであり、それがいいというのではありませんか？。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/sbhikari/ 「ヤフー光with フレッツ」の回線の契約先を、そのまま、工事なしで回線の契約先を「ソフトバンク」にるのです。これを「転用」といいます。 そして、契約先がＮＴＴ東（西）では無いので、料金プラン名（回線名・速度名等）に、「フレッツ」、「flets」と付きません。 でも、ＮＴＴ東（西）から、他社に「転用」になっても、メンテナンス・工事等は、ＮＴＴ東（西）が行います。 なお、ＮＴＴ東（西）の光回線の転用は、今年の春からの「卸し」が可能なったので、これを世間では「光コラボ」ともいいます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C ＮＴＴ東西の光回線の卸し先、つまり「光コラボ」が出来る会社は、前項の検索のとおり、たくさんあります。 ただし、ＫＤＤＩａｕは、自前の光回線「ａｕ光？」があるので、ＮＴＴ東（西）の転用には対応していません。電力会社計にも、自前の光回線があるので、「転用」には対応していません。 ＮＴＴ東（西）の光回線が転用可能の会社は、プロバイダ系や、格安電話料金等の販売会社等のサイトを見ると、「転用」または「光コラボ」の文言で説明があるはずです。
当然、速度測定はＷｉＦｉ無線ＬＡＮでの測定ではなくて、ＯＮＵへＬＡＮコード直接差し込んでの測定を「前提」での回答です。 ＞　ルーターもギガ対応品にし、もちろんハブもＬＡＮカードもギガイーサ対応品です ＞　ルーターのステータスを見ると、ＯＮＵとは1000BASEでlinkしている様子 機器も接続コードもギガ対応していても、どこかに接触不良、内部回路に不具合があって速度低下することがあり、全体の速度はその一部の速度となります。これを、ボトルネックと言います。 また、速度測定サイトのサーバが、１００Mbpsまでしか対応していないこともあります。 また、速度測定サイトは１か所のみならず、何か所でも測定してください。 「速度測定サイト」で検索するとたくさんで出て来ます。 「速度測定サイト」により、いろいろな癖があつたりします。 また、「速度測定サイト」のサーバの能力・サーバの混み具合や、測定サーバのまでの回線の混み具合や、測定サーバへ接続プロバイダの混み具合・回線の太さ、などなど、いろいろな要素が絡み合っての速度です。 他の回答にもありますが、フレッツ契約回線・コラボ光回線の場合は、フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）ないの、速度測定をお勧めします。 この測定サイトは、契約者とＮＴＴフレッツ網の間の速度測定なので、前行で回答の測定サイト間での混み具合など関係なく速度測定ができます。 また、このサイトへの接続有無で、インターネット不具合時の切り分けも可能です。（つまり、契約者の宅内の機器なのか、フレッツ回線・コラボ光回線の「足回り回線」なのか、プロバイダなのかを判定する材料となる） フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）は、フレッツ契約回線の全回線・コラボ光回線ならば、設定さえ正常なら誰でも無料で接続が出来ます。 接続しないとか、設定が分からない場合は、ＮＴＴ東（西）の、フレッツ故障係へ問い合わせてください。 ＞　ルーターのステータスを見ると、ＯＮＵとは1000BASEでlinkしている様子 ＞　プロバイダーはSO-NETです ＞　 ルーターはバッファローBHR-4GRV2です インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツなので、もし、ＮＴＴ東（西 ）の「ひかり電話」を契約していないのですね。 ひかり電話を契約ならば、ＯＮＵは、ＮＴＴ東（西）の「ひかり電話ルータ」のはずです。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%B2%E3%81%8B%E3%82%8A%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF 「ひかり電話ルータ」は、ＯＮＵ（光回線終端装置）と、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮと、ひかり電話機能（ＮＴＴ東西の交換機の一部機能）が、内臓一体型の機器です。（レンタルのはず） または、「ひかり電話」の契約か無ければ、ＯＮＵは前記で回答のいろいな機能が無く、ＯＮＵは文字通り「光回線終端装置」の機能しかありません。 https://www.google.co.jp/#q=onu ＞　せめて100Mbpsを１Kbpsでも超えてくれればいいのですが、それもかなわず・・・ 回線の速度ばかり高速にしても、ネット接続するいろいろなサイトが、高速でもありません。 ＯＮＵにＬＡＮコード直接接続での速度が１００Mbpsに行かなくても、十分な環境です。 回線ばかり高速にしても、ネット接続するいろいろなサイトが混んでいたりすると、高速回線のメリットが享受できません。 ５０Mbps以上の速度であるなら、インターネットをするには十分な速度です。
可能性を列挙します。 １）メールアドレスの間違いの可能性 ２）相手のメールボックスの容量がオーバーしている可能性 ３）相手のメールの迷惑メール設定で受け取りを拒否している可能性 ４）相手又は通信系路上のサーバの一時的な障害の可能性 １から３については相手に確認、４については時間をおいて再試行すると上手くいく場合があります。
＞ベンチの方が家よりセキュリティーの強度が高いと教えていただきましたが これは自宅でPC使う場合には、それほど気にしなくて良いですよ Windows７でネットワークは ホーム・ネットワーク 社内ネットワーク パブリック・ネットワーク　 の３つから選択する事が出来ますが、ベンチのマークのパブリック・ネットワークが一番セキュリティ的には高くなります ホームネットワークと社内ネットワークの違いはあまりありません どちらも、インターネットとは直接接続を行わないような場合に使います 今は家庭の回線には、ルータが途中で設置されて使うような使い方をするので、直接インターネットに接続するような形は取らないので、ホームネットワークでも社内ネットワークでもどちらを選んでも大丈夫です またパブリックネットワークは外に持ち出して公衆Wi-Fiスポットに接続したりなど、セキュリティを最大にしたい場合に選択しますが、家庭内で使用する場合ホームネットワークでもパブリックネットワークでもどちらを選択しても、Webを見たりソフトウェアを使ったりしても動作的には違いは現れません よってどっちを選択しても良いです 自宅以外に持ち出して使う場合には、パブリックネットワークを選択しておいた方がセキュリティ的には良いとだけ覚えておくくらいで良いですよ
質問の趣旨と違った回答になってすみません。 ＞　U-NEXT光 光コラボを提供の「インターネット回線会社」ですね。 https://bb.unext.co.jp/ 「光コラボ回線会社」とは、NTT東日本・NTT西日本が提供している「フレッツ光」のサービス卸を提供する回線会社のことです。 「光コラボ回線会社」によっては、プロバイダも兼用することもあります。 「光コラボ」で検索すると、ほかの「光コラボ回線会社」のキャンペーンや、その「光コラボ回線会社」の料金を比較するサイトの「カカムコム」も出ています。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C 私としては、知らない「光コラボ回線会社」より、知名度・信用度のある回線会社の中からキャンペーンで見つける方がいいと思います。 例として、現在契約中のプロバイダの「光コラボ」に転用するとか、現在と同じ携帯会社の「光コラボ」に転用するとか。 現在契約中のプロバイダや、現在と同じ携帯会社のサイトを見ると、「光コラボ」のキャンペーンがあるはずです。 （注：ＫＤＤＩａｕは、自社ブランドの「ａｕ光？」があるので、光コラボの対象外です） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 現在、インタネット回線会社ＮＴＴ東（西）のフレッツ光の契約者が、「光コラボ」に転用すると、回線工事が無くて、回線の契約先が変わる（転用する）だけで、工事・メンテナンス等は、そのままＮＴＴ東（西）がします。
クラウドワークスのような場所で探すと良いと思いますよ。
一度その「atheros AR946X WirelessNetworkAdapter」ってのをデバイスマネージャから削除して再起動してみてはどうでしょうか？
プロバイダが割り当てるIPアドレスでどの回線が使用されたかまでは特定可能。回線が特定できればその回線に接続可能なパソコンを調べれば履歴などからどのパソコンが使用されたか特定可能な場合がある。使用可能者のアリバイなどとあわせて犯人にたどり着くことは十分可能でしょう。 プロバイダ側でMACアドレス（個々のネットワーク機器を特定するための固有の番号）を記録しているのであればそのMACアドレスから使用されたパソコンを特定することも出来ます。
前の質問から移住してきました。 ケーブルテレビだとフレッツ光とは別の工事が必要になるので管理会社（どっちかというと大家）がOKを出さない場合はちょっと厳しいかもしれません。既にケーブル敷設済みで部屋までコンセント（この場合は光コンセント）が来ているようであれば候補に入ってきますね。 さてフレッツ光の一般論ですが、光回線の1Gbps分をご近所さんで共有します。 その手前にマンションタイプでは同じマンション内で回線を共有します。 以上のことから、同じマンションにフレッツ光をめっちゃつかっている人が居ると遅くなる傾向があります。一戸建てよりマンションタイプが安いのはこの辺が理由ですね。 以上のことから、住む場所によって回線速度はほんとうにまちまちです。 都心でも理論値の上限いっぱいに出る人が居れば田舎でも携帯電話か？と疑うような速度になったりします。光コラボレーションは回線を共有している人を通常のフレッツ光より多く設定しているので回線スピードが伸びにくい事が予想されます。 長くなりましたが、so-netがどうこうではなく光コラボレーションの仕様的に遅くなる可能性がありますが、最後は利用する場所によって異なるというお答えになります。 安心して回線速度を担保するにはちょっと費用はかかりますが、普通のフレッツを使う方は通信速度は出ますね。普通のフレッツ光であれば家電量販店や代理店などで大幅なキャッシュバックがあるのでそこと相殺する感じで24ヶ月分の費用を計算してみると良いです。
>ところが　ＷＩＦＩを使用していますが　回線速度が上がりません。 ネット速度をあげたいのに、なぜWifi?なのか、考えちゃいますが。 LANでの速度と、Wifiでの速度を 書いてもらえれば、どこに問題があるか、 わかりやすいかもしれません！。 あと、相手側の回線が遅くて速度が出ていないと言うケースもありますけどね。
代理点を通しても結局開通工事はNTTの工事担当の人がやるので結果的に同じだと思います。工事できないって事はありえません。仮に工事できない場合は質問主さんの理由ではなくその工事をする会社がどうにかする問題なのでキャンセルになっても特に責任を問われることはありません。チラシを入れていかれた業者さんにもお話を伺って見るといいかと思います。 >【開通までに最低、１か月以上かかる。工事費などの割引は一切なし。キャッシュバックもなし。月額費用は最低4,500円～（プロバイダ料別途）】 ↑これは結構めちゃくちゃな条件ですｗ 既にフレッツ光が開通済みのマンションであれば部屋にある光コンセントをつなぐだけの工事です。マンションの管理部にある分配器によほど嫌がらせをされていない限りは、10分くらいで終わります。 気にすることなく好きなフレッツ光のプロバイダで契約すれば良いかと思います。 別の業者さんが音を上げたらその管理会社オススメのプロバイダにすればいいですね。
質問のＡＤＳＬの３種類のタイプは、インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツＡＤＳＬですね。（モア／モアIIの名称が、フレッツＡＤＳＬの®商品名です） ＞　申し込むとき、自分でこの中から選ぶのでしょうか。 その通りです。 出来れば、高速タイプがいいのですが、ＡＤＳＬは、環境に非常に左右されるので実際にどのくらいの速度になるか、開通してみないと分かりません。 環境とは、ＮＴＴ交換所からの電話ケーブルの伝送損失（直線距離とか道路距離ではない！）とか、回線の雑音・ユーザー宅内の家電製品の雑音に左右されます。 また、電話ケーブルが途中で光ケーブルになっていると、ＡＤＳＬが全然できないこともあります。 ＞　今住んでいる場所でADSLが使えるかネットで確認したところ、 ＡＤＳＬの速度がとの位になるかを、机上での推定速度も検索してください。 下記サイトで、推定の距離・伝送損失が検索できます。 ＮＴＴ東日本エリア https://www.ntt-east.co.jp/line-info/consent.html ＮＴＴ西日本エリア https://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_info.html ritratto_libro さんに固定電話がない場合は、隣近所等の固定電話で調べます。 「伝送損失」のデータが出ない場合は、途中に光ケーブルになっていることが多く、その場合はＡＦＳＬは開通しないでしょう。たとえ、開通してもＡＤＳＬ回覧の速度は非常に低速でしょう。 「伝送損失」のデータが出たなら、下記サイトに当てはめると、机上計算のＡＤＳＬ回線そくどが推測できます。（実際には、ＡＤＳＬが開通しないと分かりません。） https://flets-w.com/adsl/plan_sentaku/sankou_jouhou/ 使い方は、画面の中ほどの背景が黄色のグラフの伝送速度期待値の曲線に、「伝送損失」の数値の所で、推定速度を出します。 また、背景がピンクのものは、契約のＡＤＳＬタイプによっては、点々の広がりの範囲までの誤差が出るという事です。 ＞　ADSL専用型で、 ＡＤＳＬと固定アナログ電話との併用型を、「ＡＤＳＬタイプ１」とも言います。 ＡＤＳＬ専用型を、「ＡＤＳＬタイプ２」とも言います。 毎月の基本料金は、タイプ１とタイプ２を比較した場合、「タイプ２」の方が高くなります。 この理由は、タイプ１とタイプ２の料金を単独で比較すると、「タイプ２」の方が安くなっいます。 しかし、「タイプ１」の方は、固定電話との「セット料金」が適用になるので、「タイプ１」が結果的に安くなるのです。 また、開通工事の場合、「併用型／タイプ１」ならば、前居住者が配線わ残してあると、ＮＴＴの局内工事だけで済んで、ユーザ宅へは行かない工事となって、開通の工事費が安くなることもあります。 しかし、「専用型／タイプ２」の場合、前居住者が配線わ残して有っても、ユーザ宅へ伺って確認が必要がほとんどです。（ユーザ宅で工事を派内で、確認だけもあり得る）。そうすると、確認費用がかかったり、立ち合いも必要もあり得ます。 たから、できれば「併用型／タイプ１」のＡＤＳＬをお勧めします。
Windows 10　『Windows Live mail』文字化け解消法！ http://hiroshi10010269.com/3544/ など参照されてみては？コマンドプロンプトから「sfc /scannow」を実行することで改善する場合もあるようです。
代理店でしょ。 着信拒否にしてください。 上手い事を言って手数料を稼ぎたいだけです。 NTT回線の2年縛りが切れたら他社のブロバイダー料金込の回線に乗り換える方法もあります。 ご自分やご家族のスマホやガラケーの契約会社に合わせる方法もあります。 必要ないのに無理に手続きをする事は無いです。 DoCoMo窓口で相談されるのも良いでしょう。
インターネットの回線種別、LANの種類(有線・無線、あるいはPLCなども)、そしてLAN機器(ハブ・PC等)の対応規格。 ネットワークを構成する通信機器のうち、一番遅い部分をボトルネックと言って、全体の通信速度は、その一番遅い部分の速度になってしまいます。 今回、インターネット回線がギガ対応となったことにより、ボトルネックが有線LAN部分となりました。 ですから、有線LANをすべてギガ対応のものにすれば、光回線の速度を満喫できます。 (途中に100Mbps対応ハブとかがあると、またそこがボトルネックになるので注意。) 宅内がすべてギガ対応になったとして、光回線で600Mbpsとか出ていれば、その600Mbpsを減速させることなく使えることになるでしょう。 ---- ただまあ、スピードテストではそのように測定できても、実感としてどれだけあるかというのはまた別です。 ・新聞購読やメール送受信など、文字主体のやりとりは、ほとんど変わりません。 ・Webの閲覧は、レスポンスが良くなり、多少重い画像があっても転送速度が上がるので、多少早くなったことを感じるでしょう。 ・動画全体をダウンロードするのは、かなり早くなると思われます。 ただ、オンラインで動画を見る場合ですと、最初にバッファリングを行って再生開始した後は、転送速度は数Mbps～十数Mbps程度なので、これまでと変わらないでしょう。 …という感じだと思います。 まあ、無線で250Mbps出ているなら、それより低くなることは無く、元の光回線がどれだけの能力を発揮してくれているか、ということになりますね。
以前、NTT線路情報　2,490m、伝送損失　39dBでフレッツADSLモア　12Mbpsを使っていた時はMTU=1448，RWIN=22528の設定で　下りリンク速度 4.2Mbps,　速度測定サイトで3.7Mbpsが出ました、 線路長560m、伝送損失9dbとNTT局舎直近の好条件なら、12Mbps契約でも下り速度8Mbps程度は出るのではないでしょうか、 ただし、12Mや39Mコースの上り速度は最大1Mbpsなので、上り速度を重視するなら割高ですが 上り最大5Mbpsの50Mコースを契約するしか無いですが。
もしかして、有線の方は１００M上限（規格）ですか？！ だとしたら、そういう数値も当たり前なのですが・・・。 ＊もし回線がギガビットでも、PCもギガビット対応じゃないと、 　理論上１００M以上は出ません。 　元の回線速度以上は出ませんから。。。
マクロで作るのが良いと思います。 Sub make_sh() For i = 1 To 365 Sheets.Add ActiveSheet.Name = i Next End Sub
更新を頻繁に行うのであれば、Google Driveに保存したスプレッドシートをWebサイトに埋め込む、というやり方が有ります。 いちいち画像にしたり貼り付けたりせずに、スプレッドシート(エクセルとほぼ同じ)を更新すれば反映されます。 全て無料、かつコードを書く必要もなく非常に簡単です。 http://www.appsupport.jp/docs/embed/
>これを自動的に接続することはできますか？ 可能です。 都度ダイヤルアップ接続する方法でしか繋がらないと言うことは、部屋に置いてある回線終端装置（一般に「モデム」と言う人が多い。これは間違いなのですが。）がルータでなくブリッジのようなものである可能性があります。（ルータなんだけど接続先が登録されていない、なんて中途半端な状態なのかもしれませんが） ルータであれば、「どこのサーバに接続するか」「ユーザー名とパスワード」が内部に登録されているので、都度ダイヤルアップするような操作は不要なはずです。 ブリッジの場合は「どこのサーバに繋げるのかを覚える機能がない」ので、パソコンに接続先を覚えさせ、都度アクセスするしかありません。例え自動起動可能でもパソコン起動の都度では毎度煩わしいものです。回線自体が繋がっていないのですから、他の機器からの接続でも都度ログインして繋ぐなど面倒です。現状がこのパターンなのであれば、「ルータを追加」し、接続先のサーバ名やプロバイダのアカウント情報などを登録すれば済みます。通信量に段階を設けてより通信費を抑えてある契約もありますから、常時接続の状態にするか、一定時間で切るかはルータに設定すれば良いでしょう。既にルータを購入したのであれば、それを接続して「AP」ではなく「Rooter」として動作させれば良いのです。DHCPなどはどこか1カ所で有効にしなければならないと思いますが。 ■接続形態 屋外～現状のブリッジ～［追加する無線対応ルータ］～パソコン >祖父が認知証があるためビックローブのサポートが受けれないでいます。 >どうしたらよいですか？ 　私の経験です。教唆のつもりはありませんのでお間違えのないように。 　父名義の契約でしたが、あなたのケースと同じプロバイダでした。私が 　父の名前で電話をしてサポートを受けました。内容は全く別件です。別 　に「私は本人でない」などと余計なことは言いませんでした。 本来は、代理人である旨を証明できれば問題はないはずですが、場合によっては手続きが大変です。手間と時間を要することが容易に予想できます。個人情報保護の観点からやむを得ないことは理解できますが。（別居している場合、親子関係を証明する書類ですら戸籍抄/謄本しかないので、お祖父さまでは容易に証明する手段はないと思います。あなたが法定代理人になるとも思えないので、事実上無理でしょう。） この件とは別に一般論として、代理の者による問い合わせってどうすればいいの？とプロバイダに問い合わせたらどうですか？満足できる手段かどうかは別にして、ちゃんと回答はしてくれますよ。 >接続ボタンを押さなくてもルーターをつければWIFI電波飛びますか？？ Wi-Fiの電波が飛ぶこととネットに接続できることは全く次元が違うことですが、設定さえできれば接続は可能です。 私もかつて実家のADSLブリッジに、市販のルータを組み合わせてダイヤルアップ操作を不要にしました。問題なく使えていました。＋Wi-FiのAPも加えて帰省の折に使用していました。
最近WEB上での文字化けなどを見る機会は激減しましたが、 ・ブラウザのエンコードの設定が適切でない ・ブラウザ自体が正常な状態でない ということはありませんか？ 設定が適切でなければ設定し直せば良く、ブラウザが変ならブラウザをリセットするという手もあります。 ウイルス感染を否定する材料も何もないので、そちらの件は何とも言えません。何も対策していない環境であればそれは論外です。 OSやブラウザなどの動作環境が書かれていないのでこれ以上のコメントはできないのですが。
ＯＣＮ光はＯＣＮ（NTTの子会社）がNTTから光回線の卸売りを受け、プロバイダ契約と回線契約を一括している物です。契約が変更されただけで、回線環境はフレッツ＋ＯＣＮと変わりません。 繁忙時に速度が低下するのはインターネットの原理から来る特性です。ベストエフォートと言います。またネット速度はエンドーエンドの問題（WebサーバからあなたのPC）で光回線だけの問題ではありません。どこかに細い経路があるのです。プロバイダがチョロいとそういうことはあり得ますが、ＯＣＮはNTTの子会社ですから考えにくいです。マンションで多人数で回線を使っているからでしょう。 私はフレッツ＋BiglobeからBiglobe光に転用しましたが、回線料金請求がNTTからBiglobeに変わっただけで、回線速度や環境は今までとまったく変わりません。ＯＣＮでも同じでしょう。
>手動設定で何とかiOS X 10でプリントできるようにならないものでしょうか？ 無理だと思いますが。 http://kakaku.com/item/K0000697158/ 例えば上記みたいな有線・無線両対応のA4モノクロレーザー買ってしまった方が楽かも。 上記はブラザーですがエプソンやキヤノンあたりからも似たようなのがあるので店頭などで実機を確認したりすると良いでしょう。
>このようなアパートでも光回線を利用することは可能でしょうか？ 大家さんと相談してください。 現在は電話回線（アナログ=銅線）を使ってADSLの回線サービスを受けていることになりますので、NTTから複数回線のケーブルがアパートの配電盤（MDF）に繋がれていて、そこから各部屋へ引き込まれているはずです。 光回線にする場合は電話回線と同じルートが使えませんので軒下を通って必要な部屋へ単独配線する必要があるでしょう。これは戸建てと同じ方法の引き込みになります。 従って、大家さんの意向を無視して引き込むことはできないでしょう。 当初、「大家からはケーブルテレビのインターネットを推奨されました。」と言うことであれば引き込まれているケーブルテレビの会社に速度と料金について問い合わせてみるのも選択肢の1つになります。
一般的はNO1の方の数式です。 countif関数を使用しても可能です。 B2式 =IF(COUNTIF(A1:A3,A1)>2,"OK","NG") 右にオートフィル 検索結果を全て抽出する時などcountif関数は頻繁に使用されます。
現在　120MHzを使用しています、３２０MHzに変更すると、変更したメリットが判りますか ＞＞＞光の話ですか？　j:comは速度上げる毎に経費が掛かるのもあり あまり積極的ではないのですよ　だって回線速度は NTTから線借りてる訳で　なので半端な速度な訳で 言っちゃあ何ですけど　ならばNTTの革新的サービスで ギガプランがサービスインしてる訳だから使わん手は無いでしょう 700?800?か.以上　320何処じゃないでしょう安くなったし テレビ(NTTで)のサービスも有るからNTTに戻る人が増えてるのですよ
パソコンに1GbpsのLANポートがついていたとして、5Mbpsのダウンロードができている場合、5/1000＝0.005＝0.5%、という使用率になります。(本当にダウンロードをしている間だけ。普段は0%に限りなく近い) 「使用率が低いから速度が出ない」 のではなく、 「実際に速度が出ていないので使用率が低い」 という表示なわけです。 ですから、ここを気にするのは間違いです。 -- ボトルネックは、J:COMの回線そのものだと思われます。 160Mコースであっても、実測は数Mbps、あるいはそれ以下ではないでしょうか。 速度測定サイトで、実際にどれだけの速度が出ているのか、確認してください。 無線区間があると遅くなる要素が複合しますので、有線接続のパソコンで速度を測る方が良いです。 また、ネットワークが複数(有線と無線など)ある場合、よほど特殊な設定をしないと、同時には使ってくれません。 どれか1本しか使ってくれない訳ですが、大概は後からつながった方、有線と無線であれば、無線のほうが後から繋がり、無線が優先されてしまうパターンが多いです。 パソコン本体に無線スイッチなどあれば、オフにして、きちんと有線接続で測定してみましょう。 -- 0.1%を切っているというと、1Mbpsすら出ていないということに…? その測定結果を持って、J:COMに、文句を言うべきです。 「160Mコースなのに全く速度が出ない! どうなっているんだ!!」と。 何か解決策の提案をしてもらえればいいんですが…。
PX-1700F　取扱説明書ダウンロード http://www.epson.jp/support/manual/ink/px1700f.htm ネットワークガイド http://dl.epson.jp/support/pcm/printer/manual/NPD4517_01.PDF 51ページ　ファイル共有設定（ファイル共有機能対応機種のみ） は正しく設定されていますか？ プリンタのファームウェア更新などで、上記の設定が戻っていたりしませんか？
何かわざわざややこしくしてる様な？ asusですね （違うネットワークなので当然か・・・？） ＞＞＞そうだと思いますよたぶん なんでNTTj機器を嫌うと言うか使わないんでしょうかね？
OCNはプロバイダー　ドコモは回線提供会社のように思います ドコモ光回線（光コラボ）を利用してプロバイダーにOCNを選ぶ事ができる https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/application/index.html https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/notice/index.html OCN光はOCN for ドコモ光なのでは？ 現在はOCNに支払い？　ドコモ光を利用すると支払先はドコモに一括（ネット・スマホ）になります 現在もドコモに支払っているのであれば　スマホのプラン変更で割引対象になると思います 経験者からの情報が無ければドコモに問い合わせた方が確実だと思います 金銭契約が絡みますので　支払先が違う場合はそのまま移行できる可能性は低いと思いますが　ユーザー情報くらいは残せるかも知れない 携帯も組み込むのであればパケットパックの適用が必須のようです　定額プランは対象外　パケットを組めないガラケープランも対象外 ソフトバンクなどと同じ新たな参入業者なので割安価格ですが　パケットがネックになるのでは？と感じます
そういえば未だにIPv4ですね。 基幹も家庭用ルータもPCもIPv6使えるんですけどね。 一般的に馴染みがないんですかね。
メールアドレス＠yahoo.co.jpはフリーメールの為解約後も利用できます。 yahoo BB!のアドレスは@ybb.ne,.jpですので解約後利用できません。 未確認ですが、ジオプラスは、Yahoo BB ADSLと別の契約の為有料にて継続利用可能です。
専用ブラウザで、chを見る場合、専用ブラウザ側の設定で、画像URLの表示非表示を選択できるようになっています したがってどのようなURLを使用しても強制的に閲覧者に画像を表示させるのは不可能です (相手が全て表示に設定していれば、スレを開いてすぐ画像が表示されます)
私はＫＤＤＩ加入ですが,au光スピードチェックをしますと「上り７５０Ｍｂ　下り８７０Ｍｂ」が普通です。 ５Ｍｂや以前は１０Ｍｂ～３０Ｍｂ有ったとの事ですが、余りにもスピードが不足してます。ＫＤＤＩに比べてＮＴＴのスピードの最高は１００Ｍｂ位です、ＫＤＤＩは１０００Ｍｂマックだそうです、一度ＮＴＴの技術サポートに電話（無料）して、ＮＴＴの専門の方に問い合わせする必要が有りますね。 出来ればリモートチェックを依頼して貴方のパソコンの状態を見て頂くと良いように思います。貴方のパソコンは光ネクストハイスピード加入の由、大変スピードが無いので、状況により、プロバイダーSo-Netにも問い合わせてみて下さい。ＬＡＮケーブルでの接続ですので、無線接続より速いはずです。
今回は6社だったのでしょうけど数えられるレベルでは 無いと思いますよ 数百とか何千とかじゃないですか NTTから直で連絡はありませんので　全て代理店ですよね そんなにって言うほど　沢山有るのでしょう 相手にしない事ですね
＞ご指示の通り、USB接続でドライバーを入れました ＞ポートの設定が正しくないのかt思い その通りです USBケーブル使ってドライバー入れたのでは、プリントポートがUSB経由で印刷かける事になるので、LAN接続では印刷が行えません まず、プリンターは固定IPアドレスで使うようにしてください ここでも良く、プリンターがオフラインになっていて使えないと書き込みありますが、プリンターのIPアドレスを固定にしないで使っている為にロストしてしまっていると思われます まず、PCを起動させてコマンドプロンプトを立ち上げ（スタート→すべてのプログラム→アクセサリ→コマンドプロンプト）ipconfig コマンドを実行します PCに振られているIPアドレスが確認出来ますので、それをメモ書きしておいてください 次にpx-1700Fを固定IPアドレスにします 値は上記で調べたIPアドレスの最後の第４オクテットの値に50を足した数値で指定してください 調べたIPアドレスが192.168.0.2 だったら192.168.0.52とかにする訳です 後からプリンターのIPアドレスが分かりやすいように192.168.0.50 とか192.168.0.60とかでもOKです IPアドレスの設定は　操作パネルから ネットワーク設定に入れば設定が行えます 無線で使うなら無線LAN設定から行ってください プリンターにIPアドレスの固定が行えたならば、プリンターのポートを追加します プリンターの設定は１つあれば良いだけなので、複数作成してしまっているなら１つを残して後は削除してください（１つになったならそのアイコンを通常使うプリンターに指定しておいてください） ポート追加の手順はキヤノンのサイトですが図解で書かれているので参考にされたら良いでしょう（追加に使うIPアドレスは先の手順でプリンターに設定した固定IPアドレスの値です） http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/sateramfp/43289-1.html これでプリンターをロストする事無く使えるでしょうが、他の方も書かれているように最近のルータなどは無線接続してきた機器同士や、無線と有線間では通信を遮断してしまう機能を持っている物があります プライベートセパレータ機能とか呼びますが、もしこの部分が働いて通信できない場合には、ルータのこの設定を無効にしてやる必要があります（ただ k165jpさんは今まで使えていたという事ですからこの設定は大丈夫なのではないかと思います）
【春、初夏】に夏が無いことを人間が区別できませんので、難しいです。 【春、初夏】も夏があるもの考えれば、A2セルに以下の式を入れ、 =IF(AND(ISERR(FIND(A$1,$E2)),ISERR(FIND(A$1,$E2))),"","★") その後、右と下にドラッグコピーでいかがでしょう。
自衛隊勤務で無くても情報漏洩がされていないかの調査は有ると考えます。 それに関してはガラケー＆スマフォも同様でしょう。 WiMAXなどのネット接続もネット利用ですから調査はされるでしょうし、 家族名義でも対象になると考えます。 個人的にはCDのみで起動する環境を使います。 （HDD無し、USBメモリ使用禁止）
ブラウザが不明ですが、ログインの不可は、ブラウザのcookieを介して機能させていると思いますが、cookieを削除してから、ログインできませんか？ IEの場合は、「お気に入りwebサイトデータの保持」のチェックは外してから削除です。 http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/cookie-claer.html また、現在のブラウザ以外の他のブラウザでログインできるかどうか、確認されるとよいですが。
FREETELは7月15日から開始したL2接続による新サービスでは、かなり高速になっています。 それ以前の旧サービスは低速でしたので、速度比較サイトの結果も7月15日以前か以降かで大きく違うはずです。 新サービスは、大文字でFREETEL、旧サービスは小文字でfreetelです。 また、10月に限定すると、以下のキャンペーンの実施のため、混雑しており、実効速度が遅くなっています。 https://www.freetel.jp/lp/dv_sim/ 11月以降、キャンペーンが終了すれば元に戻るかなと思います。 自分はFREETELを契約して使っていますが、アプリごとに通信速度が違うというような感覚はありません。 実際は何かしているようですが、うまく制御されていて、体感できないようになっている感じです。
ブラウザは、IEですか？ すべてのwebページで、ページのコンテキストメニューが表示されないのでしたら、設定のリセットしてみたらいかがですか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
Microsoft コミュニティに同例の質問がありますが、解決法は該当しないですか？ （IE11 MSN.JAPANのサムネイル、画像だけが表示されない ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/ie11/40638b60-4bb2-472e-b951-27d8d0aa6c80 次のFAQの最初の投稿の内容です。 （MSN 画像が表示されない） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/msn/c3279767-f1bc-4c33-8d10-72ee6a8d0e32
MVNOで無制限はありますが、混む時間帯はそれなりに遅くなるようですね。料金は2千円位から。（別に機器購入代金が必要） ぷららモバイルとかb-mobileとかさがしてみてください。（他にもあります） 必要な機器はWi-Fiルーターですが、スマホやタブレットにテザリング（Wi-Fi）機能があればそれを使ってもいけます。ただテザリングについてはできるものとできないものがありますのでよく確かめないといけないです。（契約する際は、通話が目的でなければデータ専用のプランにするほうが縛りがなくていいです。） 他にフレッツスポットなどの有料のWi-Fiスポットもありますが、どこにでもスポットがあるわけではないです。でも自分の行動範囲にスポットが割合あるなら、無制限でないプランの場合にそちらを使えるよう契約していると容量の節約はできるでしょうね。
間違いだらけのネット選び (1)のONUは古い機種！？ 知りませんでした…。 ＞＞＞情報を知らないのは損かとPR400は無線規格g.n.bで最近の NTT機器はg.n.b.acですね機器は一本化の方がトラブルもほぼ無く 使い易いと思いますね NTTかSo-netに言って、最新の機器に変えて貰った方が良さそうですね。 ＞＞＞NTT機器ですのでso-netではやってません だから無線LANルータの方が速かったのかしら？ ＞＞＞規格の違いの差ですNTTは慎重に検証する為他社より掛かる様ですね これでONUが変われば更に速くなるかもしれませんね～。 ただ、ONUを仮に変えて貰ってもWiFiは使いたいので、無線LANルータは併用しようと 思いますm(__)m ＞＞＞一般的にONUは光終端装置で あなたのは ひかり電話付ルーター機能内蔵光終端装置です最近はこれ通常です 手間が無くトラブル少なく一本化でとても良いですね NTTだけですけど (2)はv6トンネル活用の必要なしとのこと。 クイックwebも不要ですか～。 アップデートしようと思ったら出てきてしまって、そこから躓いたんです(^◇^;) 「新しかろう、良かろう」と思い、設定可能ならばv4と併用しようと思ったのですが ＞＞＞アップデートはやり方が違います 要はメーカー問い合わせを少なくする為にクイックが有るのですよ でもそんなに難しいものでもありません 何でも新しければ　では有りませんよ 出来ればNTTグループプロバイダとのコラボが良かったですけどね 後が楽なので それと機器を入替えてからのコラボですね
引っ越し先に契約を引き継ぐ事も検討すべきです。また、CATV回線があれば、テレビ局の光回線をネット付帯契約に切り替えて使うのも。携帯をテザリングで無線LANとして使い、パケットを振り割る考え方もあります。これなら携帯の余力を無駄なく使い切れます。
別のネットワーク接続先に繋がっているのでは？ 使用環境不明ですが 無線ＬＡＮ親機がありWi-Fi登録　Smart TV BoxにもWi-Fi登録　プリンター（複合機）にも登録　などなど ネットワーク接続先が複数ある場合は自動的に切り替わらない場合があります　１つしか通信できないと自動的に切り替わってくれるのですが スマホのネットワーク接続先がSmart TV Boxの番号と合っているか確認してみてください
実際の規制が入った時の速度計測をしてノーリミットモードより速度が出ているのであれば ２＋のまま使い続けたほうがいいでしょう 私が7月初旬ごろ確認したところではノーリミットの方が早かったですけど (実測として1M程度に規制された） 7/中旬に UQが規制緩和についての見解を公開しています http://www.uqwimax.jp/lp/3gb/ その後規制が緩和されていれば当時より条件はよくなってると思いますが 試したことないのでわかりません
Gmailのアカウントの追加の場合は、「安全性の低いアプリ」を許可しないとダメですが、Thunderbirdのメニューの「ツール」→「オプション」を開き、「プライバシー」パネルにある「webコンテンツ」の「サイトから送られてきたcookieの保存」や、「常に許可」は有効になっていますか？ かなり以前から、4つのGmailアカウントをIMAPで設定していますが、cookie関係のエラーは出たことがないですよ。
A.No1です。 ＞初期化するしか解決策は無いのでしょうね。 IEだけが、外部に接続できないのでしたら、Chrome自体は、IEの接続設定（IEのインターネットオプションにある接続タブの[LANの設定])によるので、Chromeをインストールしたからと言って、通常は何もしないでもOKなんですが変ですね・・。 Chromeを完全に削除してみる（再インストール時にIEからインポートする、又は、ブックマークをバックアップして）アンインストール時に「閲覧履歴も削除」したら初期化）か、IEの外部接続をセキュリティソフトのFirewallでブロックしているかどうか確認しても、改善の見込みがないのでしたら、仕方がないですね。 なお、その場合、Chromeを初めてインストールする前に、システムの復元で戻せる復元ポイントがあれば、その時点まで戻してみるかどうかです。
通信制限は、携帯電話系の回線を使っているサービスでは 広く行われているもので、現在公称で無制限となっているのは WiMAXくらいです。 スマフォやタブレット端末の普及率が高まり、動画配信やクラウドサービスが盛んに使われるようになり 通信量は増加していく中、そういったサービスを使うからこそ通信速度は高速性が求められるようになりました。 結果的に、通信設備の増強の限界から、通信量を制限することによって 一部の大量通信を行なう人によって、全体のサービス品質が低下することを防ぐようになりました。 私はYmobileの回線二本とWiMAX回線一本を契約していますが 自宅ではWiMAXのほうがemobileｙより通信速度が速いようです。 ただしWiMAXはWiMAX2(通信制限あり)に回線設備を優先することによって 最盛期に比べると、大幅に通信速度が低下し、通信の安定性も落ちているようです。 Ymobileは、もともとはemobileとして独立した通信会社でした。 当初はパソコン用の通信サービスが中心で、後から音声通話もはじめています。 そういう経緯があって、データ通信の条件は悪くなかったのですが Softbankに買収されてからは、顧客数の多いSoftbankと回線共用を行われ 結果的に、emobileの回線は飽和状態に陥りました。 以前は、導入された通信制限が、実際に施行されない状況もあったのですが Softbankに買収されてからは、徐々に回線の余裕がなくなっていき 通信制限を厳しく行わざるを得なくなっているようです。 通信速度も、以前に比べると低下していて 私の自宅では、Ymobileのデータ通信契約の回線では PCでニコニコ動画を視聴するのが困難な状態になりました。 WiMAXは、つながっているときは、まだそれなりの速度は出ています。 ただ、WiMAXサービスも終了が予告されているので パソコン用として契約するのであれば ADSL,光,CATVなどの、有線の通信サービスが推奨です。 古いアパートなどで、回線契約に障害がある場合 地域によるサービス提供エリアの問題がある場合など すんなり有線の通信サービスが使えない場合もありますが 持ち歩いて使うのがメインというわけでなければ できるだけ、交渉してみることをおすすめします。 携帯電話系の回線網を使ったデータ通信サービスには MVNOと呼ばれる新興のサービスがいくつも出てきていて 無制限のサービスもいくつかあります。 ただし、MVNOは自社で回線設備を所有していないので 回線資源の増強も思うように行えるわけではありません。 短期間の間にも、ユーザーの大幅な変動で 実効速度が低下してしまうようなこともありえるので、選択は難しいものがあります。 予算のことをむずかしく考えない人は 複数回線を契約しておく手もありますが すごく、無駄なことをしている気分になるので要注意(笑) さすがにそろそろ、emobileのデータ通信専用の契約は切ろうと思っているんですけどね。
ぷらら光は、安い料金に加え、解約違約金がない契約もありますが、再度ＮＴＴ西日本のフレッツ光を契約するには初期費用がかかりますので、お勧めしません。 現在ＮＴＴ西日本のフレッツ光を利用しているのでしたら、もうしばらくコラボ光市場が落ち着いてから考えることをお勧めします。（今は、コラボ光の過渡期ですので、2年ほど待って、利用者の声が安定してからが、いいかもしれません。） ＮＴＴ関係のプロバイダのコラボ光に変えた場合、通常は、現在のひかり電話の電話番号は変わりません。 ぷららの会社がなくなった場合でも、再度、ＮＴＴ西日本又は別のコラボ会社と契約すれば、現在の固定電話の電話番号が変わることは無いと思いますが、実際には保証されていません。
データ量なんて端末側でも計測できてしまうものはごまかしようがありません。 水道で7L使用したのは計ればわかるのと同じです。 8Mbpsで途切れなくダウンロードし続けた場合、7GB消費するまで約2時間です。
SEOの設定から変更ができます。 ただし、変更ができるのみで、消去はできませんでした。 何も入力しないとタイトルの前に「ホーム -」が表示されます。 例えば「TOP」に変更するとタイトルの前に「TOP -」が表示されます。
>４メガってことで良いですか？ 通常回線速度はbps（毎秒何ビットか）を用いていますので、今回の場合は毎秒33～35メガビットということになります。
Googleマップの字のサイズだけを大きくはできないですから、次のように印刷するしかないのではないですか。 ◯印刷したい対象区域より少し広い範囲をブラウザ（IEですね？）で表示し、Googleマップの右下のズームボタン（＋と－のアイコンがある）で、少し縮小して表示する ◯ステータスバーの「拡大レベルの変更」アイコンで、125や150％に拡大ズームしてから、ブラウザのメニューにある「印刷プレビュー」を開く ◯「地図はA4の半分の大きさ」となるのは、用紙を縦で印刷しているようなので、「印刷プレビュー」画面の左上にある「Aの文字のあるアイコン」で横を選択して、印刷を実行する
もしも管理会社がNTTフレッツ光に入っていて、貴方がNTTと契約をしたら工事不要で線をつないですぐ使えるようになります。JCOMは基幹系は光ファイバーです。320Mコースがあります。個人的にはJCOM等のケーブルテレビ関係の会社はお勧めしません。 フレッツテレビとケーブルテレビの料金 https://sites.google.com/site/furettuterebitokeiburuterebi/ ネットワークスピードテストの結果 https://sites.google.com/site/nettowakusupidotesutonokekka/
こんにちは plalaユーザーです、基本的なことですが http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/plala_mail/standard/setup_imap/ 上記説明通りに「ぷららWebメールログイン画面」で、IMAPを利用したい メールアドレスとそのメールパスワードを入力し「ぷららWebメール」に ログインしての設定は終わっていますか？
流出の危険は当然ありますし、管理会社側の人間であれば自由に閲覧出来る可能性もあります。 警戒するなら、ファイルを暗号化してから保存するべきです。
通信速度を調べるだけであれば　こちらでも可能だと思います http://kakaku.com/bb/speed.asp 回線不具合の可能性がある場合は　直接NTTに聞くしかないと思います https://flets.com/generic/inquiry/opt/opquery.html https://www.west-frc.com/frct/to1410h_inp 異常となれば点検に来てくれます 我が家も集合住宅でJ-COMとKDDI混在の後にNTTが入りましたが　通信に影響無しです 配電盤根元まで光が入ってもその先が古い　高速通信に対応していないと急な利用者増加で通信速度が遅くなる場合があります KDDIの工事担当者が何かミスしていなければ　ユーザー数に変更が無ければ　通信速度は変わらないと思います
価格の根拠が明確になっていることに注意した方がいいと思います。 私が現状のものと、あと３社を比較しましたが、明細としては、 基本料金 プロバイダ料金 Wifiルータ、アダプタ使用料金 リモートサポート料金 電話サービス料金 携帯電話との抱き合わせでの値引き 基本的にはこんなところです。 あとは、ウイルス対策、外部ストレージ、等いろいろなオプションがあります。 なお、私は先日「安くなります」といって訪問セールスに来た会社と契約しかかりましたが １．３社がからんでおり、クーリングオフのときにめんどうくさい。 ２．ネットで調べたら、回線品質が悪い、解約後忘れたころに料金が勝手に落とされたことがあるらしい。 ３．何回も確認してくるが、その毎に言っていることがちがう。（とくに解約違約金のところ） で、結局解約しましたが、あとで比較検討したら、その訪問してきた会社が一番高かった（ちなみに現状より、より割高になっている） ので安心しました。 価格が違うといっても、そんなに大差はありません。 「全部おまかせください」といっても結局はいろいろやることがあるので、 現状維持が一番得策だと思いますよ。
１枚のシートは１名の作業者にされて、 ３０枚のシートにして管理されてはどうでしょうか？
プロバイダの「ぷらら」ですね。 ＞　本日接続障害ありますか 「ぷらら」のトップページの右上の「メンテナンス・故障情報」をクリックしてください。 http://www.plala.or.jp/ ぷららの接続障害は、都道府県別に表示をしています。 n2924f　 さんが住んでいる都道府県をクリックして、接続障害・メンテナンス情報を確認してください。
クッキー（cookie）というのは、Webブラウザに表示されたWebページが、唯一PC自体にデータを保存・読み出すことができるファイルで、そのサイトの仕様によって書き込まれるデータは違います。大抵はユーザーIDとか、フォームに入力した際の情報とかで、そのサイトを再度利用する際に、cookieファイルから以前の情報を読み込んで、内容によってページ内容を変化させるような場合に使用します。 cookieを削除すると、上記のようなユーザー情報やフォームの入力情報が削除されるので、そのサイトを再度利用する場合は、再入力が必要になったりします。 また、Webサイトデータとは、Webサイトを表示した際のデータ（ページ本体や画像等）が保持されていて、同じサイトを表示した際に更新されていなければ、PC内に保持されたデータ（キャッシュ）を使って表示をすることで、より早く表示できるようにするものです。 これを削除すると、ページを表示するためのデータを全て再度ダウンロードすることになるので、初回アクセス時の表示に時間がかかります。 上記どちらも、削除しても問題は少ないのですが、cookieはIDやパスワードなどの再入力をしなければいけなくなる場合があるので、それらを覚えていないで利用しているような場合（入力場所をクリックしてメニューから選んでいるような場合）は、削除しない方がよい場合もあります。 キャッシュデータは削除しても再取得しますので、問題はありません。初回に時間がかかるだけです。 互換表示とは、Webページの書き方（書式等）というのが年々変化していて、それに伴ってWebブラウザの表示方法（解釈）も変化してきています。 通常は、ページ内に「この仕様に基づいて書いてますよ」という記述をして、ブラウザに表示方法を変更してもらうのですが、素人が書いたものや対応していないホームページ作成ツール等を使用した場合、記述した仕様と書式が違っていたり、そもそも仕様が書いてなかったりして、ブラウザが本来旧仕様で表示しなければならないページを、新仕様で表示しようとして、正常に表示できなくなる場合があります。 その場合に互換表示設定にすると、旧来型の表示方法で強制的に表示するようになるので、正しく表示できるようになる場合があります。 互換表示には、互換表示アイコンをクリックしてそのとき限りで互換表示にする方法と、サイトをブラウザのリストに登録して、常にそのサイトを表示する場合には互換表示にする方法があります。ただし、IE11では互換表示アイコンはなくなりました。 ■Microsoft Internet Explorer11 互換表示でサイトの表示の問題を修正する http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/use-compatibility-view#ie=ie-11
約２万個ですか。。。 サーバによっては大量の連続アクセスが発生すると、応答できなくなったり、攻撃と見なして通信を遮断したりするので、フォルダを開いて数十個～百個程度に小分けして削除していくかですねぇ。 100個、200個と増やしていって、問題なく削除できる程度の数を見極めてみてはどうでしょうか。
https://www.yokohamah.rofuku.go.jp/inpatient/hospitalized.html 上記に書かれている注意事項を読みましたが、病室にはインターネット接続可能な設備は無いようですね。 携帯電話も医療機器への影響を考慮し、電源を切るように指示されていますので、同様な電波を発するポケットWi-Fiも使用禁止と考えたほうが良いでしょう。 PHSなら電波が弱いので、使用許可がおりる可能性が少しだけあるかも。 WX12Kおよび同等の機能をもつ402KCという機種なら、iPadとBluetoothでインターネット接続が可能です。速度は遅いけど。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx12k/bluetoothmodels/ PHSの使用が可能かどうかは、病院に問い合わせてくださいね。
>プリンタ本体が認識できない等の症状を聞いた事があります。 いわゆるはずれ個体でない限り、具体的に聞いたことはありませんが.... USB接続での運用であれば、単にUSBケーブルをつなぎかえただけでは、 内部に持っている機器IDの違いにより、 接続したPC側でPnPが発生してPX-1700F(コピーx)とかができてしまうかと。 いったんドライバーを削除した後、改めてドライバーをインストールしなおし、 指示が出たらUSBケーブルを挿して、PnPを発生させるようにすれば大丈夫かと。 ネットワーク接続での運用なら、ネットワーク設定を合わせればよいですが、 ポートがEpsonNetPrintPortでの運用の場合は、 MACアドレスのひも付けが変わるはずなので、 [ポートの追加]ボタンでの再設定が必要でしょう。 接続形式に依存しない部分で一般的には、トラブル防止には ・ファームウェアのバージョンをそろえる ・プリンタ側の各種設定値をそろえる（特にFAX運用がある場合、自局登録など） といったところかと思います。
＞パソコンから携帯電話にメールが送信できない？ 携帯電話の迷惑メール設定で、PCからのEメールを拒否するように初期設定された携帯電話があるようですが、携帯電話側で確認しましたか？ 携帯→携帯、携帯→PCは特にそのような設定は、初期設定ではないと思います。
>>至急原因の解明と解決を依頼します。 ここはボランティアが回答しているＱ＆Ａサイトですよ。 あなたの担当者は存在しません。 ですから、至急原因究明する義務はありません。 回線のスピードが遅い件についての解明と依頼は、ここではなく、質問者さんが契約している回線提供業者、あるいはプロバイダーに依頼してください。
A.No1です。 ＞送信ポートは 465 でも 自動で設定される 25 でも接続の保護を指定するとどれもつながりませんでした。 25は接続の保護はありません。 有線接続のoutlook2013でも、Thunderbirdでも、送信ポート465の暗号化接続はsslとして、yahooの３つのアカウントで送信も問題無いです。 「詳細設定」の「送信サーバー」タブの「送信サーバー（SMTP）は認証が必要」にはチェックが入っていますよね？ それでもだめなら、原因h不明ですね。
>ＮＴＴ光⇒Ｊ：ＣＯＭに変更したためか ためか、ではなく、ため、ですね。 一般的な家庭内LANであれば、最上流のルーター （回線業者提供のものか、その下流に地震で設置したもの）が DHCPサーバ機能をはじめとした家庭内LAN全体の設定をつかさどるのが一般的です。 したがって、契約変更に伴う機器交換前後の構成変化によって、 まったく手順が変わります。 質問文も、どの機器のどの操作で発生しているのか把握できませんが、 （最大限想像するとプリンタの無線LAN設定か？） それ以前に、機器交換があった場合には、多くの場合において、 質問者様の家庭内LAN機器のすべてを「最初から」再設定する必要があります。 書かれている内容には、 ・どんな機器の変更が発生したのか、 ・機器ごとにどんな接続状態なのか などの状況が全く把握できません。 少なくとも上記の情報がないと、何をすべきかアドバイスは無理です。 ご自身で初回設定は無理だと思う場合には、 J:COMの有償サポートを受けられるのがよろしいかと思います。
現在使用出来るようになっているなら、それで大丈夫です 先に話をしたように、ホームゲートウェイからipアドレスの配信をうまく受け取れなくて、その時にはお父さんのPCに正しいipアドレスが振られていなかったのでしょう SSIDが見えている状態なら、PC再起動だけで回復したかもしれませんね 一応調べてもらったipアドレスがsigdsy89 さんのネットワーク環境のipアドレスになります ホームゲートウェイは接続に来た機器に対して重複しないように若い番号から順番にipアドレスを発行します この時にうまく引渡しが出来ないとsigdsy89さんが言っていたような現象起こるのです 私が遭遇する時も、Win8系のPCで起こる事が多いです また、お父さんのPCが接続不安定になるようならば、今sigdsy89 さんやお父さんのPCに振られているipアドレスより50程度足した値（DHCPサーバーが発信する値と重複しないようにわざと値をかけ離して設定する）を使って、お父さんのPCのipアドレスを固定値にして使う事でも動作は安定すると思います（プリンターやサーバーPCなどはDHCPサーバーからipアドレス取得して使うより固定値で使った方が安定するくらいなので、ipアドレスを固定値で使う事は悪い事ではありません） Win8でipアドレス固定にする方法は http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014189 デフォルトゲートウェイやサブネットマスクはsigdsy89さんに調べてもらった値そのまま遣います DNSサーバーの値は、プライマリがホームゲートウェイに設定されているipアドレス（192.168.0.1あたり）　セカンダリは空欄のままでもいいし、パブリックDNSサーバーというgoogleが用意している　8.8.8.8　を入力しておいてもいいでしょう 今の所は様子見で、不具合再発しなければそのまま使っていても大丈夫ですよ
引いたのはADSｌでしょうか？光でしょうか？ どっちにしても機器は無線対応となっているでしょうが、オプション設定になっているので、無線が使える状態になっているならkiyo10310319さんが無線オプション選択して契約しています（数百円高くなっている） ＞しかも有線接続可能の枠と言いますかLANケーブルをさせる所も一ヶ所しかありませんでした 昔の機器はLANポートが１つしかなかったので、そのポートにHUBを付けて複数ポートを作成していました 今はこのHUBの部分が包括された機器になっていて４つ程度のポートは最初から有しています ＞たくさんの部屋にWIFIを？飛ばしたい場合 出来るならばそのモデムと言っている機器のLANポート（今なら４つ程度ある）にLANケーブルを挿して各部屋まで延長 延長した先に無線ルータをブリッジモードというルータが働かない動作で設置するという方法が確実です たくさんある部屋というのが、同一階ならばどこか１つの部屋に無線ルータをブリッジモードで動作させるだけでも大丈夫かもしれません ようはこの無線ルータが発信する電波を使用する端末が受信できるかどうかです 無線ルータとの距離があって電波が拾えない場合には、LANケーブルで延長させた先に無線ルータをアクセスポイントとして設置して無線環境を作るという事です どちらにしてもkiyo10310319 さんが言っているモデムに付加させている無線機能は、無線LANカードをその機器に挿入させて実現させています このカードは電波の到達距離が比較的短いので、他の部屋で無線使う場合には別途ハイパワータイプの無線ルータを購入して無線カードのレンタルはやめて返却してしまった方が良いです（オプション設定なので、無線LANカードだけの返却は可能です）
＞auひかりを解約しなければ、２つの回線のお金を払うことになるんですか？ なりますね。 auひかりの解約が必要でしょう。 電話はどうなってるのか、しっかり確認しましょう。メガエッグのひかり電話に番号移行出来てるかどうか等。電話機はメガエッグの機械に繋がっていますか？ ＞au携帯とauひかりだから、携帯が安くなっていたのに、それはダメになるんですか？ だめになりますが、メガエッグもauと提携していますので、auスマートバリューが効きます、auへ申請して下さい。 http://www.megaegg.jp/pr/sv/index.html ＞メガエッグとauはグルですか？それとも別物ですか？ 別物ですが、提携サービス（auスマートバリュー）はあります。 本当に安くなるか、検討した上で契約された方が良かったでしょうね。 MEGAEGGの5年契約してしまったなら、違約金がとんでもないので、3年ぐらいは使い続けるしかないかもしれません。
　 パソコンのウイルスを気にして、スマホのウイルスは気にしないのですか？ LANケーブルを抜けばパソコンはネットと完全に縁が切れます また、パソコンの電源を切ればどんなウイルスも侵入できないし動くことも出来ない 一方で、スマホは電源を切らないし、無線でネットに繋がってるからLANケーブルを抜くような事も出来ないし、パソコンよりもっと危険ですよ 　
　 http://quick-hikari.jp/ メリット、デメリットは人により異なる 貴方にメリットでも私にはデメリットかもしれない 例えば、上記の「マンション月額3950円」貴方にはメリットかも知れないが、私にはデメリット 私は、フレッツ光ネクスト、マンションタイプを契約してる https://hikari-n.jp/west/plan/nextplan.php?type=mansion 最安値は1830円＋プロバイダの1000円＝2830円 ただし、貴方がこれを契約できるかどうは判らない メリット、デメリットを他人に聞いても意味無いですよ 自分の利用環境に対して各社のプラン、料金を比較して自分に良いものを選びましょう 　 　
光コラボの利点は何でしょうか？ ＞＞＞＞だって　安い方が良いでしょう 同じ使うなら　　　　　ねぇっ 単純　　約6700程度が5200に成ったら 良いと思いませんか　　？
ケーブルテレビ専用デジタルチューナーとテレビやビデオデッキの接続のことかも。
ホテルの無料Wi-Fiで、タブレットは使用できます。パスワードの入力などが必要なはずですが、ホテルで説明書きを見れば書いてあると思います。 リスクとしては、 ・そもそもホテルが信用できるのか？・・・・まあ信用できなければホテル代のクレジットカード決済とかできませんが ・ホテルのアクセスポイントのふりをした偽の悪意のあるアクセスポイントにつながってしまわないか・・・・・これは公衆Wifiすべてにあるリスクです。有線インターネットのサービスがあれば自分でアクセスポイントを持参すれば、この点のリスクは回避できます。 ・傍受盗聴・・・・・ログインするようなサイトはSSLで暗号化されていますので心配することはないかと まあ、現実的には気にすることはないかと。
そうですね。販売は基本的にはないですよ。 あと同じような機種であればNAD11でもいいかと ただこれも在庫限りなので注意が必要です
　 いま、スマホかタブレットを持ってないのですか？ もってれば、それが使えますよ Wi-Fiを使えば通信料もかからないし、日本で使うのと何ら変わりはありません 　
「ビッグローブ光」が光コラボになります。 http://join.biglobe.ne.jp/ftth/hikari/ 上記以外は、土管がNTTになりますので、料金確認も別になる場合があります。 現在の契約のままで両社の料金を一括で確認、支払いする方法もあります。 詳しくは、こちらの「tabal まるごと決済」をご覧下さい。 http://support.biglobe.ne.jp/jimu/keiyaku/paychg/ntt_shiharai.html
＞　NTTに、7000円ほど払っているのが最近引き落としで知りました。 ＞　アクセスは、adslのようです。 ＡＤＳＬは、インターネット回線会社は何処ですか。 たとえば、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツＡＤＳＬ」とか（プロバイダは別会社の契約）、インターネット回線会社がソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬ（プロバイダは、回線会社と同じヤフー）とか・・・・ ＞　その他、KDDIとAUに、5780円払っています。 インターネット回線会社がＫＤＤＩのＡＤＳＬでは、ありません。 ＫＤＤＵのＡＤＳＬは、サービス終了です。 http://www.au.kddi.com/internet/auonenet/adsl/auonenet-adsl/ ＫＤＤＩのアナログ電話（ＫＤＤＩの商品名は、メタルプラス電話）も、地域によって、順次、サービス終了しています。 http://www.kddi.com/phone/metalplus/ ★　したがって、固定インターネット回線は、ＫＤＤＩのＡＤＳＬでは無く、ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬか、ソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬでしょう。 ＞　その他、KDDIとAUに、5780円払っています。 前項で回答の様に、ＫＤＤＩａｕの支払いは、携帯・ＷｉＦｉ等の支払いでしょう。 ＞　固定電話と、wifiでネットを使用しています。 ＞　wifiには、AUのcubeを使用しています。 ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬならば、固定電話は、ＮＴＴ東・西のアナログ電話契約でしょう。 ヤフーＡＤＳＬならば、固定電話は、ヤフーと同じ系列のソフトバンクのアナログ電話契約（ソフトバンクの商品名が「あとくライン」）でしょうね。 でも、質問文にＮＴＴへの支払いとの事から推測すると、固定電話は、ＮＴＴ東・西のアナログ電話契約でしょう。 ＷｉＦｉの契約先・接続先等が、質問文からは分かりません。 ＷｉＦｉの接続回線が、固定インターネット回線のＷｉＦｉ無線ＬＡＮですか？ または、ＷｉＦｉの接続回線が、モバイル系ＷｉＦｉですか？ （モバイル系ＷｉＦｉとは、携帯電話会社・プロバイダ系・講習無線ＬＡＮ等のことです） ＞　安くする方法は何でしょうか？ 質問文からは、方法が思いつきません。 まあ、ＫＤＤｉとか、ａｕがいくつも出てきますから、携帯・スマフォはａｕと推測して、固定のインターネット回線も、ＫＤＤＩのひかり回線にしたしたほうがいいでしょう。 ａｕの携帯・スマフォと、ＫＤＤＩのひかり回線とのセット割引でしょうね。 http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/ そうすれば、現在の固定電話番号がＮＴＴ東・西ならば、固定番号がそのままａｕの光でんわの番号にＭＮＰが出来ます。 欠点は、回線の変更工事ですから光回線終端装置（ＯＮＵ）等の設定が必要ですし、プロバイダの変更になりますから、キャリアメールのアドレスを利用しているならば、メールアドレスが変更になりますね。
> 以前、NTT固定電話を使っていたのですが現在は使っていません 廃止をしたのでしょうか？ NTTから廃止したときに葉書が来ていると思いますが、それは残っていませんか？ 　　　 ADSLの場合、固定電話なしより固定電話ありの方がトータルすると安くなるのです。 ですから、ハガキが残っていれば（廃止5年以内なら）固定電話を復活させた方がいいのです。 　　　 現状は「固定電話なし」を選択して下さい。
