ドライが噛み砕けるアゴの力や歯の強さが無くなってくるので、 ただ、食べなれたドライフードの味も慣れさせるように、ぬるま湯を吸わせて軟らかくしたところに、ウェットフードを調味料として少し乗せておく、というほうが良いです。 ドライフードの食べ残しが出ても仕方ない、と一食ごとに生ごみに出すことになりますが、食事量の変化や偏食は起こりにくいと思います。 ドライフードをふやかしても消化できずに吐いてしまう、という状態にまでなったら、療養食の意味でウェットフードにしてあげてください。
それならば　いっそのこと　水を全て替えてみれば？ 残った水に菌が繁殖してる事が考えられる・・ なので　水も　砂も　石も　全て　取り替えてみた方が早い・・かも？
先ほど回答したものです。 メインのドライは、色々と今まで試してきましたが （アニモンダ、カリフォルニアナチュラル、オリジンその他） 嗜好性（食べてくれるかどうかが大前提）、お腹の具合、 嘔吐の回数など体に合う合わないも含め、 現在はピュリナワンやメディファスなどにしています。 うちは食にあまり興味がなく、どちらかというと小食なので、 トッピングは、できるだけ小袋のもの（先程も書いたようなものなど含め）で、 嗜好性があり、呼び水となるようなものを選んでいるかもしれません。 食欲が無い時に、まず小袋のものを一粒、二粒食べさせることによって、 普通のフードにもやっと口をつけたりすることも多いです。 基本、メインのトッピングは先程も書いたフリーズドライを粉にしたものなので、 トッピングにドライ（おやつ含め）を使わないこともあります。 うちの場合は、食べきりサイズあるいは、数回トッピングでなくなるなど 数グラムから20グラム等の個別包装のものが便利です。 （プレミアムフードだと、例えば400グラムのこぶりな袋でも、 トッピングとしては使い切るのに時間がかかるので．．．） 小食なら嗜好性が高いほうがいいのかもしれませんが、 トッピングというより、半々にして混ぜる、というくらいに食べるなら、 プレミアムのどれかでもいいような気がしますね。
犬に穀物は不要と言っているのは、グレインフリーの（穀物の入っていない）フードを販売している業者とその信者です。 彼らの言い分は以下のようなものです。 １　犬は元来肉食だから穀物は不要 ２　犬は穀物を与えると消化不良になってお腹を壊す ２については、確かにそう言った犬も一定割合いるのは確かです。 １については、まったく根拠の無い話で、犬はやや肉食よりの雑食と言われています。 大量の穀物を与えるのは問題があると思いますが、穀物が整腸作用を促す場合もあります。 我が家の犬の一頭にグレインフリーのフードを与えていた時期がありましたが、うんちは臭くて柔らかいと言う状態が続いていました。これを穀物の入っているフードに切り替えたところ臭いもなくなり固めのうんちになりました。 結局は、その犬に合うか合わないかなので、穀物の入ったフードでお腹を壊したりしなければ、問題は無いと思います。 もちろん、グレインフリーのフードが合う子がいるのは否定しません。 以下のページも読んでみて下さい。 http://www.susaki.com/qa/20.html
『船積するときは、コンテナにフードそのものを包装することもなく』 そんなはずがない。そんな状態で日本にもってきて、船から取り出してまた袋詰めにするほうが港でのコンテナ扱いもできずにめんどくさい。 現地で袋詰めにして、港で見かけるコンテナに詰めて、そのコンテナを載せた船が１ヶ月くらいかけて太平洋を渡ってくるだけです。 ですから、フードの上に防腐剤をかけることはないが、「温度管理されたコンテナにいれるか」だけは、運輸会社にしっかり守らせているかどうか、という懸念だけはあります。
初めまして。 今まで2杯だったフードを急に1杯にすれば、人間でも空腹で堪らなくなりますよ。 玉ねぎ等犬に与えては絶対にいけない野菜もありますが、キャベツやりんご等は大丈夫です。 パンも少し（一口程度）は大丈夫ですが、塩分が意外と多く、太る元ですので気をつけましょう。 それよりも、市販のドッグフードでダイエット用等多くの低カロリーフードが出ています。年齢別やタイプ別のダイエットフードもありますので、先ずは現在のフードと混ぜてご検討された方が宜しいかと。 ただ、ダイエットフードはウン○が多くなります。 牛のアキレス腱等のハードタイプのガム類で空腹を紛らわせてあげるのも良いと思います。 または、様子を見ながら、一年くらいの見通しで徐々にフードを減らして行く方法もあります。
人間が間違て食べると危険、な物でしたら そんな簡単に買えないと思います。 ちなみに・・・ https://gakumado.mynavi.jp/gmd/articles/498 によると 製造元のアイシアさんは、基本的は問題ない。 とコメントしているようです。
結局、体調にあうあわないと、猫の嗜好など. . . によるのでしょうね。 いいフードだと思ってもこのみではないばあい、がんとして 食べないこともあり得ると思います。 もともと食に興味がある猫の場合は、それでもいやいや、 ほかに食べ物がないということなら、という風に 食べる猫もいますが、しかし夕方になってもゼロ、ということも あり得ます。 あまりに食べないフードだと、ちょっと（絶食が続くと） 肝臓へのダメージとか別のことが心配になってしまいます。 ターキーや鶏のものをためすか（例に挙げていらっしゃるカナガンその他）、 それで気にいってくれたらラッキーですが、 同じフードメーカーのなかの、同じ「チキン」というものでも 種類によって全く食べないものもあったりするので、 肉の種類が同じなら切り替えられるかというと、これはもう、猫によるとしか. . . 療法食など、シビアにしなければならないものにくらべると、 消化器サポートということは今のところ通常食ということですね。 韓国工場については様々な考えがあると思いますが、 くいつきについてはとりあえず、切り替えようとしたフードよりは 結局よいようですので、それも「絶対ダメ」というものよりは 「できたらほかのフードに」ということで、様々なものを 試してみるとよいのかもしれません。 あまり頻繁に切り替えすぎると胃腸に炎症が起きる場合もあるので、 慎重に間を開けつつ. . . 食べてくれて、自分も使いたいフードが見つかるとよいですね。
犬も、人も雑食性で、今まで犬は人と共に生きてきて、同じ様なものを食べてきました。 人が、毎日２５０グラムの肉を食べますか？ 我が家では、一人あたり1日の採取量は５０グラムくらいです。 それで健康に生きています。 あなたの調べた資料がいい加減なだけなのです。 商品を売るために作られた本が、あふれかえっています。 騙されてはいけませんよ。 タンパク質は、穀物にも、安い卵にも含まれています。 魚肉の、加工食品にも含まれています。 猟犬を飼っている友人が、犬は粗食の方が長生きすると言っていました。 栄養価の高いものを食べさせると、毛並みなどはよくなるのだけど、短命になるそうです。 つまり、肉は、味付け程度に少し入れるくらいでよいと思いますよ。
おそらく、出荷後に袋に傷が付いたとかで密閉が失われたのでしょう。電話するなどして、相談してみてください。良識ある企業なら、何らかの対応をしてくれるかと思いますよ。
> これは、本当でしょうか? 部分的に本当です。以下の記事を参照。 http://japanese.joins.com/article/641/189641.html 上記記事には記載がないですが、2017年に完成の予定だそうです。 韓国で生産される事を嫌うなら、国産ないしは欧米産のペットフードを使えば良いだけです。 ただし、注意が必要なのは国産や米国産でも原材料は韓国よりも問題な中国産の場合が多々あります。 ペットフードの多くは、主原料の産地が明記されていたとしても、全ての原材料の産地まで明記されていません。 全ての原材料の産地を明記している数少ないメーカーがナチュラルハーベストです。 http://www.webvif.com/webvif/1.1/530/ 例えばドライフードの原材料の産地は以下のとおりです。 http://www.webvif.com/webvif/1.1/711/ 上記のように、中国や韓国原産のものがありません。
知り合いが犬と猫をかっています。 猫はダンボールにいれられて道におかれていたのを引き取ってきました。 ワンちゃんはトイプードルでちっちゃな子犬でペットショップからやってきました。 ブリーダーさんから、しばらくは、ペットショップでもらっていた餌と同じものをあげてくださいといわれて、メーカーは忘れてしまったらしいですが、かりかり状のものを、お湯でふやかしてあげていたようです。５ヶ月ぐらいつづけていたようです。 そのご、餌を食べなくなって、カリカリを卒業して、缶詰をあげたり、トッピングにいろいろかけてあげて、ためしたんですが、食べたり、食べなかったり・・・心配ばかりして、でも、結局、おなかをすかせばなんでも食べることがわかりました（笑） 先輩の猫が良く面倒をみているようで（笑） 何をしても長いことたべないときは、ペットショップに相談して、そこでもわからないときは、病院に・・・ ちっちゃいですが、比較的、よくたべる。 おやつで、ボーロやささみ、にんじん、ブロッコリーを食べちゃいます。 合間に、歯磨きガム http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%80%E6%AD%AF%E7%A3%A8%E3%81%8D%E3%82%AC%E3%83%A0/?grp=product&myButton=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&myButton.x=0&myButton.y=0 をたべながら・・・ 犬は本来、肉食であるといわれていますから・・・肉がはいっているものがよいですよね。 ただ、記載があいまいなものはえらばないようにしているようです。 今まで試したものききました。 結局、どんなフードにも賛否両論はつきものだということでいろいろ試したようです。 ロイヤルカナン ブリーダーさんに栄養管理しやすさでおすすめされたとか http://www.royalcanin.co.jp/ シュプレモ http://www.nutro.jp/products/supremo/puppy/ ソルビタ http://www.solvida.jp/ カナガン 穀物不使用です https://www.canagandogfood.co.jp/cart ナチュラルドッグフード 小麦・大豆や人口添加物などをつかわず、いろいろな味をためしたみたいです。 https://www.naturaldogfood.co.jp/cart オリジン　ドッグフード 高たんぱく低炭水化物、穀物不使用です。肉一杯 すこしまえですが、「ペットフードオブザイヤー」も受賞されているようです。 http://www.orijen.net/product/ ネルソンズドッグフード 小粒で小型犬にあうかもです。チキンがメインです。https://www.nelsonsdogfood.jp/ 今はカナガンにおちついているよう・・・ こちらも参考に http://okwave.jp/searchkeyword/%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89 参考になれば幸いです。
吉岡油糧のドッグフードが良いと思っているのなら、吉岡油糧を続けるべきだと思います。 ただし、吉岡油糧のドッグフードの評判は良いものばかりではありません。 ドッグフードの場合、原産国が日本とかアメリカでも、原材料の全てがどこの産地のものかわからない場合が多いのです。 主原料のみは、原産国を明記しているドッグフードは多いですが、例えばスーパーでも買えるものでは以下のものは、主原料は国産と明記しています。 https://www.nisshin-pet.co.jp/products_c/new-jpstyle2015/ 我が家が使っているのはナチュラルハーベストですが、このフードは微量しか入っていない全ての原料の生産国が明記されているので安心できるフードですが、比較的値段も高いですしスーパーでは売っていません。 吉岡油糧が良いと思うのなら、吉岡油糧を続けるべきだし、スーパーのフードでも良いと思うならスーパーのフードを続けて問題ありません。ころころ変えるのは、あまり良くないと思います。
水ですが、なるべくなら水道水を与えた方が良いです。 １日に３回くらい水替えをしているのなら、浄水器の水とか売られている水は良いです。 でも最初に与えて、１度も水替えをしないのなら水道水の方がいいのです。水が腐ります。 これは動物病院の先生が言っていました。
お邪魔致します。 ロイヤルカナンの4キロでしたら ヤフーに4846円で出ていますよ。 グレンのペットショップです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/guren-shop/rf-phc2f4.html?sc_e=sydr_sspd
ご質問の趣旨と違う回答で、すみません。 療法食は、獣医師の指導のもと与えた方がいいと考えます。 日本小動物獣医師会でも、間違えた療法食によって症状の悪化が増えていると警告しています。 もし、それを食べて、猫さんの体調が悪くなっても、獣医師としては、それがとんなものかわからないから、対処のしようがない、と言われても仕方ありません。 数千円を安くあげようとして、治療費数万円になるかもしれません。
大型犬複数匹と猫を飼育しています。両フードとも購入経験が無いので参考になるのか分かりませんが…。 まず、結露の発生がフードを傷めてしまうのでドライフードの冷蔵庫保存はNGです。 風通しの良い冷暗所での保存をお勧めします。 効果的な酸化防止策として、我が家は小分けされていない約3キロのキャットフードの保存にナチュラルハーベスト社の真空フードストッカーを使用しています。 非常に良い商品ですが13キロのフードを真空保存する為には、かなりの手間と数が必要だと思います。 詳しくはナチュラルハーベスト社のHPをご覧下さい。 これまた面倒臭いですが、ジップロックを使って小分け保存という方法もあるかと…。 大型犬に関しては1か月以内に食べきれる量のフードを購入し、こまめに封を開けています。 大容量タイプより割高にはなりますが上記の様な酸化防止グッズを購入するのであれば、大体同じかなと思っております。 封を開けている間は袋ごとステンレス製のゴミ箱にしまっています、ペット用のフードストッカーも数種類試しましたがちょっと高めのゴミ箱の方が密閉率が良かったです。 味・色・匂い・感触に目立った変化なしです。 正規のオリジンから「ラージブリードのパピー用は13キロサイズのみの販売」という事ですよね？ 我が家は購入経験も無く、憶測に過ぎませんが、オリジンはフード作りに真面目なメーカーだと聞きます。 そこが13キロサイズの大容量でも大丈夫と判断し、販売しているのなら大丈夫ではないでしょうか…。 まともなメーカーは1～3か月以内の完食を推進しています。 大事な大事なパピーを育てる訳ですから、フードの保存法や容量の事などをメーカーさんに電話質問すべきだと思います。
そろそろ終わる時期だが　猫の発情期期間は　あまり食べ物を食べません・・ 食べ物に依る闘争心が減少するので　他の猫との闘争に支障が出るので・・・ もうすぐ　発情期も終わる筈なので　終わったら　又　普段の食生活に戻ります・・・
まだ小さいから食べさせないといけないかもしれませんが、 ワンコが「食べなければ、さらにご褒美のトッピングが貰える」と思ったら主食を食べなくなります。 ドッグフードをわざと残していたら、すぐに片付けて次の食事時間までお預け。 ワンコは成長が早いですから、沢山たべて大きくなって、しつけの時期が来たら、主食をメインに健康マナーを教えてあ下てください。 ご褒美には、お気に入りのトッピングも… 最近はおデブで早死にのワンコや内臓疾患、脳梗塞など人間のエサによる病気がホント多いですから。
確かに療法食は薬ではないですが、 たとえば胃腸が弱いとか、おなかが弱い、 体力が落ちている（高カロリーのものがいいとき）など それぞれに配慮した成分になっているものだと思います。 薬ではないからと言っても結石に配慮したフードや 腎臓の悪い場合の療養食など、ほかのものは上げないほうがいいくらいの 療養食/療法食もあるので、一概に薬ではないからとはいえ、これがないと いい状態を維持できない、という場合もあるものだと認識しています。 idでいうと、 ●栄養素の吸収を高めるため、高消化性の蛋白質、脂肪、炭水化物を使用 ●消化管の健康維持のため、混合食物繊維を含む ● 下痢や嘔吐時に失われやすいビタミンB群やカリウムを補給 ●幼猫、成猫ならびに回復期に適した栄養バランス というのに特化してるので、いつまであげるか、ずっとこれから先 あげるのか、なども質問されて、納得したならあげてみてはいかがでしょうか。一番小さな袋を一袋食べ終えた時におなかがよくなっていたらもういいのでしょうか？とか。 今回その病院を信頼してあげてみるか、あげないかというのは 質問者様の選択だと思うのですが. . . 動物を飼っている人は、けっこうどのフードがよいか迷ったりすると思います。 結局はその猫に合うかどうか、ってことだと思いますよ。 お腹を壊したとの事ですが、切り替え時に嘔吐やお腹を壊すこともあるので、 混ぜる程度や切り替える間の長さなどは、その猫によって様子を見て行かねば ならないことです。 胃腸炎など起こすきっかけにもなるので. . .
ururi5さん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 安い缶詰は、マズイと思います。 昔々、3缶パックでいくら、というのを買って与えたとき、まったく食べず、それでも次の日も同じ缶詰の残りを与えたら、一口食べて吐いたことがあってから、安い缶詰は買わないことにしました。 さて、それより気になるのが、シニアフードを与えておられるか、です。 11歳以上とのことで、腎臓などを考えると、シニアフードを与えてあげてほしい年齢です。 ドライもウエットも共に11歳以上用、というのが販売されておりますので、一度ご覧になってみてください。 ご参考までに。
mariabelさん、こんにちは。 5匹の猫さん（子猫からは3匹。1匹は現在3ケ月）飼育経験者です。 これからの成長が、楽しみですねえ。 子猫の食事には、2つの大きな意味があるかと思います。 1つは、成長に必要な栄養を必要な種類と量を与えるコト。 これは、食べてくれさえすれば、どこのメーカーの子猫用でもほぼ違いがないので、正直どこでもいいと考えています。 もう一つは、好き嫌いなく、飽きずに食べてくれる子に、育ってほしいなあ、という食育です。 今後、子猫・成猫ともに食事で問題になるのが、食べないコトです。 これには、飽き、ダイエット食や療法食も含みます。 体重が増加してきたのでダイエット食、病院で処方された療法食を食べない、という状況の打開をこちらでも、よく質問があると思います。 食いつきが悪くないのに、別の食事によく替えると、食事に飽きやすく、好きな食事を選んで食べる子になる傾向があるように思います。 飼い主さんの気持ちとして、いろいろな味の食事をさせたい、というのは、よくわかります。 でも、将来を考えて、あまり食事をいじらない方がいいと思います。 ウチは、食べなくなったら、食事を替えるよりも、まず遊んであげてお腹を減らす、という方針で現在1種類の子猫用ドライフードのみで飽きていないようです。 ご参考までに。 楽しい猫さんライフを・・・
猫にドッフ－ドを与える危険性。 犬は体内でタウリンを合成できる性質を持っています。 そのために,ドッグフ－にはタウリンが配合されていません,それに対して猫はタウリンを 合成することがでませんそのために,ドッグフ－ド食べているとタウリン欠乏症になり 失明や拡張性心筋症になる危険性があります。 逆に犬にキャツトフ－ド与えると、キャツトフ－ドに含まれるタンパク質・脂肪の量が ドッグフ－ドの2倍になります。 人間でいいますと,1500カロリ－を超えるステ－&キデザ－トをセットで 朝・昼・晩食べさせることになり,肥満どころか様々な病気になります。 私も猫4匹飼っています,餌代月に13.000円かかります。 好きで飼っていますので,健康に育てたいので,餌代気にしていません 病気になった時の方がリスクが高いです。
ロイヤルカナンはフランスの会社 世界90カ国にペットフードを卸していますので、英語圏で販売される物は 英語で説明が書かれています。 http://eng.royalcanin.com/decouvrez-royal-canin-dans-votre-pays 日本向けは、日本語表記 中身が同じ物もあれば、違うものもあります。 並行輸入業者が、他国で安いのを買ってきたのでしょう
子犬には子犬用が必要です。 子犬は活発な運動をするのでそのための栄養や高カロリーが計算されてます。 11歳ならシニア用やそれに見合った栄養、カロリーのフードを選んであげて下さい。 成犬用のを変化でるまであげてると病気になってるかもしれません。 老犬は運動しないのに成犬用のフードだと肥満になったり高タンパク質のフードだと臓器に負担 がかかり病気になる子もいます。 11歳の今と5歳の頃の柴犬の違い沢山ありますよね、、 私も黒柴10歳と暮らしてますがガウる頻度が減ってきました。 まぁ柴犬なのでガウらなくなると心配ですが。 高い所も飛び乗らなくなりビビリはますます酷いです。 健康は食事からです。 シニア用もしくは運動量に合わせたフードにしてあげて下さいね！
愛護会公認の鹿せんべいは、鹿せんべい製造組合に加盟する５業者が愛護会から購入する 「鹿せんべい」と書かれた証紙で束ね、奈良公園行商組合の組合員が販売する。 愛護会は証紙販売の収益を鹿の保護活動に使われてます。 >鹿せんべいを食べて鹿は喉が乾かないのでしょうか 草を食うのと同じですから喉が渇けばその辺の小川の水を飲みます。
お答えできる範囲ですが、アカナ、オリジン、ナチュラルバランス、ランクが下がってセレクトバランスには泌尿器系疾患の予防のために、クランベリーが入っています。他にも入っているのはあると思います。泌尿器系疾患の予防のために、缶詰に変えるという方法もあります。ロイカナはあまり良いことを聞きませんね。でも、医者のバックにロイカナがあるなら仕方ないですね。療法食を売っているショップも通販もありますが、私はヒルズとロイカナしか見たことないですね。あまりお答えできず、申し訳ありません。
ドコモのアンケート ペットショップで 動物病院でもらったことありますけど メーカーに問い合わせれば 意外と送ってくれたりして
人間用だと、儲からない 猫用と書くと猫を飼ってる人が高くても買うから儲かる それだけです 猫用を食べてごらん、人間用と同じだから ○○専用とうたって売ると、知らない人はそれを好んで買うので店（メーカー）が儲かります それだけです。
ペットの餌の配合量は　統計なので　あまりアテになりません 離乳を終えてるのなら　殆ど大丈夫です・・でないと野良は生きられない筈です・・
質問者様のチワワちゃんは、まだ若いのでしょうか。 私のところには、過去に劣悪な環境下にいて、やせ細り被毛も抜けてしまっていた雌のヨークシャーテリアを、里親として飼っています。年齢は不詳ですが多分１２～１３歳くらいのお婆ちゃん犬です。 実はこのワンコは、チワワ並と言うくらい小さい体型なのです。 何しろ一番体重があった時で、１．８kgしかありませんでした。 今は１ｋｇそこそこに痩せてしまいました。 そんなことで、ご質問には関係ない話になってしまいましたが、体重のことで興味を惹かれたものですから回答してみようと思った次第です。 我が家では、ドライフード中心に、一部缶というかアルミの平べったい容器に入ったウェットフードを混ぜて与えています。 その与えているドライフードのパッケージに書かれている一日当たりの給餌量には、体重２ｋｇの場合、ドライフード４５ｇとなっています。 １日２食とすれば、１回は２０ｇ少々になるのでしょう。 ドライフードだけでもよいとは言いますが、それだけだとやはり飽きてくるのか、食いつきが悪いときもあります。 そのため、いろんな種類の缶を用意しておいて、順番にドライフードの中に混合して与えています。 それにチワワにして、もうちのヨーキーにしても、超の字が付く小型犬ですので、ドライフードの粒の大きさも一番小さいものにしています。若いときであれば、少しくらい大きくても十分噛み砕く顎の力がありましたが、歳を取って来ると段々と食べ辛くなって来ます。 他にも雄のポメラニアンがいて、これも年齢はほぼ同じくらいと推測していますが、両方のワンコとも歯がかなり欠けてしまっているため、最近ではドライフードもお湯をかけてふやかしてあげるようになってしまいました。 どうやったら食いつきよく、おいしそうに食べてくれるか、日々工夫をしているのです。
９キロ成犬ですが朝夕にドッグフード与えてて二週間で空です ４キロ未満くらいの袋です、一回あたり１２０グラム迄程度か。 キャバリア５ヶ月って５キロ～くらいでしょうか（種類多いが） 昼と3時に何与えてるかですよね、それで話は変ってきます とはいえ当てずっぽうですが少なすぎるのかな、とは思う ウチはパグで、サイエンスダイエットライトをメインにしてる ４キロ未満（消費税上がって量減った）を月に二回買ってます 食事の量は獣医の指示で決めてますよ
子猫は成猫と違い、カロリーもそうですが 骨格形成と内蔵の成長のために必須栄養素が違います。 その為にメーカーでは子猫フードというものを出しているのですが、 成猫になる１年には前述のように高カロリーなので太りやすいフードなので １年を目安に成猫フードに変えるのですが逆に言うと しっかりとした成長の為には１年を目安に子猫用フードを与えてくださいということです。 しかしながら９ヶ月ならばほぼ成猫に近い骨格なので、 現在のフードに慣れているのであればそのままのほうがいいです。 フィッシュテイストということはpHサポート１か２だと思いますが、 このフードは泌尿疾患用療養食ですが、健常体でも予防として食べさせても 問題のない療養食なので問題なく食べているのであればそのままでもいいですよ。 ただ、例えば、食が細く他の猫に比べて体格が小さいのであれば 子猫フードに変えるメリットもあると思いますね。
● まず確認させて頂きたいのですが、ご質問の本文は、「『ヒト用として』市販されている押し麦、もち麦を、炊飯せずにそのままの状態で『オカメインコに』与えても大丈夫ですか?」の意味ですよね？　もし 「オカメインコ用に市販されている押し麦・もち麦」という商品が存在するのでしたら、申し訳ありませんが、ご紹介下さい。m(_ _)m また、今回の件では、ご指摘の商品についての画像が添付されていれば、より分かりやすかったのですが…。＾＾；　もし よろしければ、今からでも、このご質問に 画像を添付して頂けないでしょうか？　こちらのサイトには、既に投稿した質問に 後からマルチメディアファイルを添付する という機能があります。ご参考までに、OKWave での該当ページを 下記１ に貼らせて頂きます （他サイトのご利用時には、すみませんが 当該ページをお探し下さい m(_ _)m ）。 １）FAQ　No.354262　既に投稿した質問・回答に後からファイルを添付したい （OKWave） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1117105&event=FE0006 もしくは、「こんな感じ」な画像が掲載されているサイトがありましたら、そのサイトをご紹介頂く形でも構いません（特に「もち麦」について）。よろしくお願い致します。m(_ _)m ● 「白米はそのう炎になると聞いていますが」は、白飯（炊飯した状態）の話ではないですか？　これでしたら、炊いた米の場合は、含有のデンプンが、水のある状態で加熱されたことによるα化（糊化）によって より消化されやすい形となり、その消化の良さが そのう内での雑菌増殖 （ひいては そのう炎 など）の原因となるから となります。よって、同じ理由から、パンや麺類もＮＧです。 余談ながら、加水・加熱していない状態の玄米であれば、鳥の餌として与えることもあります。 今回の件で言えば、まず「押し麦」は、「大麦の外皮を剥いてから、水と熱を加えて2つのローラーで押したもの」（下記引用２ の原文ママ）だそうです。「水と熱を加えて」とありますので、上記の白飯（パン、麺類）と同様に、私は ＮＧだと考えます。 ２）麦飯 （Wikipedia） ↑ 上記引用文については、「精麦の種類」の項目をご覧下さい。押し麦については、「歴史」の項目でも触れられています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%A6%E9%A3%AF 次に「もち麦」については、前述の押し麦ほど情報が見つかりにくかったので、何とも申し上げにくいところもありますが、m(_ _)m　ご指摘の商品が、例えば 鳥用の殻付き餌の状態（粒を穂から取り外しただけの状態 の意味）だけであればともかくも、もし 下記引用３ での「もち麦とは？」の項目の右側に掲載されている画像のような状態なのであれば、「押し麦」と同様に 加水・加熱されていることが疑われますので、私は やはりＮＧだと考えます。 ３）もち麦って何 （もち麦ごはん） http://mugigohan.jp/what/index.html ある食べ物を鳥に与えてＯＫか疑わしい場合には、よく裏取りをすることが必要だと思われます（このご質問も、その目的からだと思いますが m(_ _)m ）。そして、裏取りした上でも まだ不安がある場合（ＯＫとＮＧとで見解が分かれる場合 なども含む）には、大事を取って与えない という姿勢も大切なのかも と、私個人的には思いました。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
手作りのフードはいろいろと、レシピがネットでも見られますし、 猫の手作り食をしている方のブログなどは参考になると思います。 それに、図書館や書店でもいろいろと本が出ています。 やろうと思えば昔よりはしやすいかも（そういうフード用の肉などを売っている店もネットで探しやすいですし）。 ただ、たまにならいいかもですが、栄養のバランスなどは難しいかも。 たまになら、食べさせてはいけないもの、あまりよく無い物などは勉強なさったらと思います。 お子さんはあまり会えない状態なのでしょうか？ 猫のためでもだめでしょうか。 （ストレスで物を食べてない場合は、嗜好性だけを上げても食べない場合もある） 食に対して飽きっぽい猫、というのはよく聞きます。 そういう猫は好むフードをローテーションして行ったり、体に合うもので、嗜好性とのバランスを考えていろいろとさまようのは普通かもしれません。 どうすれば、というと、 今のストレスになっている状態が変わらない（お子さんたちと会いたいが会えない）場合は、 これからもいろいろとフードを試す。手作りも、ご自分がやろうと思えばできると思うので試してみる。ただ、手作りフードは食べない猫もいます。特に偏食な猫、食が細いなどの場合. . . あとは、食べさせる方法ですね。 もうされているかもですが、床に置いているならやや高めの台にしてあげる。 （そのほうが食べやすいという器もいろいろと選ぶ） 一度の量を食べない場合回数を増やす。時には掌にのせてあげてあげる。 食べる場所を変えてみる。 おもちゃなど、マタタビに反応するかどうかは不明ですが、とにかく喜ぶものを増やしてあげる。 部屋に隠れ場所（段ボール箱など含む）をたくさん増やす。ストレス軽減のためです。 いっしょにできるだけ遊んであげる。活発に遊ばないとしても、 たとえばリボンをひらひらさせるのが好き、ボールを投げるとちょっと反応するなど、 その猫が喜ぶことをできるだけ積極的に何度もしてあげる。 偏食　猫　とか、ご飯を食べない、とか思いつく言葉でサーチして 出てきたことを試してみる。 ベッドのシーツを撥水性のあるものにする（においが残っていると、おしっこもしやすくなってしまう） など、ほかにもいろいろとあるとは思います。
餌としてマグロの切り身などもＯＫですから、問題ないかと。
１です。 うちの子の中で一番大きい雄、4ヶ月で3.2kg、5ヶ月で3.5kgありました。 この時点で普通サイズの成猫♀より大きい。（苦笑 その当時の育児記録を見ると、ドライ100ｇ＋猫缶80ｇを1日で完食。 現在の体重は10kg、体が長く、がっしりしていて肥満ではありません。 同腹の妹猫は平均的な成猫♀で3.2kgですから、 成長後は体重的に3倍もの差があります。 雑種の場合、どこでどう大型猫の血が入っているのかわかり難いです。 いままでその給餌量で4ヶ月で2.6kg近辺ある男の子なら、 大きくなる可能性が十分あります。 男の子の多頭飼いだと運動量も多いです。 一般的に、雑種で白系または茶白、白茶の男の子は大きくなる事が知られています。 1.手足が大きい 2.耳が顔に比べて大きい 3.胸郭ががっしりしている（重要） 4.首が太め このような男の子はとても大きくなります。 獣医から食事制限などの指示がないなら 十分食べさせてあげてください。 ちなみに画像はその妹猫と兄猫。 60cm×45ｃｍの棚で寝そべっています。 兄猫は下段に寝ているので 実際よりは小さく見えているのに これだけの大きさの差が出ます。
食べてからすぐ吐く急ぎ食べの場合は、あまり気にすることもないかもしれません。 10日に一度というのならですが。 フードの場合は合う合わないがあるので、 いいごはん=はかないとも限らないかも。 美味しいとがっついて、嘔吐を招く可能性もありますし（だからといって美味しくないのを上げる必要もないです）。 ただ、嘔吐が明らかに多いと思う場合、フードのほかに、 サプリメントもいいかもしれませんね。これは意見がいろいろあると思いますが. . . 消化酵素などいいかも。 ほかにも、 嘔吐が多い　猫　サプリ 嘔吐　猫　フード　などで、色々とサーチされてみたらいかがでしょうか。
犬種や毛色によっても変わると思いますが、多くの犬の毛色は成長と共に退色して薄い色になっていくのはよくあることです。 これは、例えまだ１才過ぎの犬でも起こることで、ダックスフントについてはよくわかりませんが、トイ・プードルのブラウンとかレッドとか言った色の犬は１才より前から退色してきます。 また、黒い被毛の子でも茶系の親がいると徐々に茶色が出てくる場合もあります。 卵の黄身で変色すると言うのは、あまり考えられない事です。
２つのドッグフードで一点大きく異なる事があります。 それは酸化防止剤です。 JP　STYLEはローズマリー抽出物と言う天然由来のものだけが使われています。 一方、PRO MANAGEにはBHA、BHTが含まれています。 このBHA、BHTには発がん性が催奇性の可能性が指摘されています。 以下のページの「３　何が問題か」を見て下さい。 http://www.yakugai.gr.jp/inve/fileview.php?id=53 日本でも食品添加物として認められてはいて、基準値が儲けられているのみですが、できればBHA、BHTが含まれている製品は避けた方が良いのではないかと思います。
ご質問者様の質問への回答にはなっておりませんが、大山駅近くにはないのではないかと思います。 最近はネット通販で購入すると安価とのことで、ネット通販でコウロギを購入される方がとても多いようですよ。 ネット通販を探されてみてはいかがですか？
・ロイヤルカナン消化器サポート(その中にも3種類あります) http://www.royalcanin.co.jp/vets/product_dogs/GASTRO+INTESTINAL/ http://www.royalcanin.co.jp/vets/product_dogs/GASTRO+INTESTINAL+LOW+FAT+DRY/ http://www.royalcanin.co.jp/vets/product_dogs/FIBRE+RESPONSE/ ・ヒルズ　プリスクリションダイエットｗ/ｄ http://www.hills.co.jp/pd/products/dog/detail/w.shtml ・ユーカヌバ　ユーカヌバ Iアシスト 残渣ケア http://www.petgo.jp/store/dog/productdetail/do/code/0019014606634 などの処方食があります。 動物病院にもおいてると思いますが、もしかしたらネットのほうが安く購入できるかもしれません。 アマゾンなどで購入できると思います。 ただ、買ったけど好みがあわず食べてくれない… という事もあります。 動物病院によっては30ｇほど入ってる試供品の取り扱いをしてるところもありますので 一度、どれを食べさせて良いか。 試供品を頂けるか。など動物病院へ問い合わせてみてはどうでしょう。
我が家でもM・ダックスを飼っていてロイヤルカナンを与えていましたよ。 きっかけは検査で食物アレルギーがある事が判明してからです。食べさせてからはみるみる 体調も良くなりましたよ。 ロイヤルカナンには、それぞれの体調や病気などに合わせさまざまな種類が ありますよね、うちのワンちゃんの場合このドックフード以外に合う物はありませんでした。 たまたまお世話になっていた動物病院が扱っていたので。 私のお友達もロイヤルカナン、多いですよ。悪い評判は耳にした事はありませんでしたが・・。 ネット社会、、評判は良くも悪くもっていうところがありますし。。 ショップで与えていて今なお元気に育っていれば気になさる事はないと思いますよ。
　ペットショップでは大きくならないように餌を調整しているので、月数と大きさが違ってくることはままりますので、今のセットが無くなるころには標準になると思いますよ。 　 　元気がいいならなによりですな。 　どんな感じって・・・・そんな感じで。
ドッグフードの賞味期限はメーカーによって異なります（添加物の有無等により）。 アイムスの場合は、１６ヶ月です。 http://www.iams.jp/faq 上記ページの「アイムス・ドライフードの賞味期限は製造からどの位ですか？」を参照。 とは言え、製造後１年たった商品を送ってくるお店も問題ですね。次回よりお店を変えた方が良いのではないでしょうか。 また、開封後の方が劣化が早いので高温多湿なところは避けできれば密閉容器で保管した方が良いと思います。
１・焼き肉用の肉を生のまま与えてはいけません。 焼き肉用として売られている時点で、食べるには加熱すること前提です。 鮮度が落ちているので生では危険です。 ２・しっかり焼けば大丈夫です。 寄生虫は３日以上冷凍すれば繁殖できず死ぬと言われていますが、 菌は必ず加熱しなければダメです。 少なくとも表面はしっかり火を通して下さい。 スーパーで売っている肉は生で与えるにはリスクが高すぎます。 犬用に生で加工せず与えられる肉も売っていますので、 そちらでしたら安全に食べさせる事ができますよ。 ただし基本的に冷凍肉で、価格も割高です
体重の2～3％のタンパク質とは”必要最低量”ではありませんか？ 5.6キロの子でしたら、理想摂取量は20ｇ前後です。ドライフードも給餌量通りに与えればそれくらいになるはずです。 もちろん個体差もありますし、生活習慣（運動量等）によって違います。 20ｇを基準にして調整するのが良いと思いますよ。 タンパク質量が多いからといって太る事はあまり考えられません。 タンパク質と同じカロリーながら、炭水化物は使われなかった分はすぐに脂肪になるので太りやすくなります。 一日トータルで20ｇ前後ですので、理想摂取量だと思います。 ウンチの様子をよく見て（肉類が多すぎるとゼリー状の物がついたウンチになる場合があります）、定期的に血液検査をするのがお勧めです。 また、馬肉だけでなく色々な肉や魚（レバー等の内臓類・軟骨等も）を使うのが良いですよ。 色々な食材を使う事で栄養バランスも整います。 私も手作り食を始めたばかりの頃は神経質になり栄養計算していましたが、今では漠然と見た目の量で作っています。 カロリーも大雑把で、昨日は牛肉でカロリー高かったから今日はタラでカロリー控えとこうかなぁ　程度です。 手作りの場合、ドライフードと違って一食で栄養バランスを整える事は出来ません。 1週間～3週間単位で考えると楽ですよ。 あまり神経質にならず、楽しめる範囲で作ってあげて下さいね。
亡くなる前にそのような行動をとる犬猫は多いので、 絶対ないとも言い切れませんが、しかし狂牛病である。とも言い切れません。 最近アメリカで市販のドッグフード、というくだりですが 多分ペットジャーキーの話ではないかと思います。 http://www.fda.gov/animalveterinary/safetyhealth/productsafetyinformation/ucm360951.htmこちらが アメリカのFDAのニュースソースで、 メーカーなどは記載されていませんが. . . こちらは中国産の原材料を使っていたとされ、（上記のサイトによると） それが何らかの汚染をされていたのではという話です。 なので、狂牛病とはまた別の話だと思われます。 鶏とアヒルなどの肉のようですし。（しかし、牛なら100％安心かどうかはまた別問題。） 日本で流通しているフードが安心かどうか？ それは、前にもいろんなメーカーで問題が発覚したことはあるので、 人間の食材もそうですが、ドッグフード、ほかのペットフードも「安心、大丈夫」とは 言い切れないものだと思います。 常にニュースなどでそういう問題のフードが流れた時は、チェックするなどしか できないとは思いますが. . . （あとはいろんな口コミで調べる。） 今回の状態は、ペットが急激に（というふうに見える。もともと体が元気な動物の場合、 老いや病気が進行してもそれを表面的には出さずに、いきなり具合が悪くなりだしたように 思える）体調が崩れておかしくなる、というふうに思えるでしょうが、 たぶん年齢から言って、体の中で静かに進行していった老いや、内臓などの病気か 機能の衰えからくるものではと推察します。 病院に行かれてないということで、プロの判断もわからないですし、 たとえばそういう問題を突き詰める場合は、大きめの病院で解剖などをしてもらうしか （それでもわからないこともあるかと思います）ないとは思います。 狂牛病もそうですし、今回のアメリカのジャーキーの問題もそうですが、 ペットのうちからのフィードバックや情報がないと、なにで亡くなったのか？ 何が原因か？というのは永久に絞り切れないものだと考えます。 かといって、自分のうちの動物が苦しんだ後、亡くなってから解剖をしようという 気持ちにもなかなかなれないものですし. . . なにかを食べた途端に、という場合は、悲しくても報告したほうが ほかの犬猫などのためになると思いますが、今回はなにかが急激に作用したという 感じではないようですね. . . 自宅で亡くなった場合は、全部推測になってしまいますが、 私から読ませていただく限り、年齢によるさまざまなダメージから亡くなったのかな. . . と、思いました。 なんにしても苦しんでなくなるのは本当につらい体験です。 その犬が、ゆっくり静かに眠れますように。
画像付きの新しいご質問を立てて下さいまして、ご丁寧にありがとうございます。m(_ _)m 添付画像からは、私も カボチャの種（パンプキンシード）のように思います（下記引用）。種の色の違いは、カボチャの種類の違いのようです（下記引用１ の「つくれぽ」などを参照）。 …単なる言い訳なのですが、質問者さまの前回のご質問で「カボチャの種のような」とあり、「じゃぁ、カボチャ以外の何かなんだな…」と、頭の中で勝手に選択肢から外してしまっておりました…。大変失礼致しました。m(_ _)m　それにしても、「2cm程度の長さ」（前回のご質問より）とは、立派ですねぇ。＾＾ １）かぼちゃの種　再利用(ハート)パンプキンシード （COOKPAD） http://cookpad.com/recipe/1147772 ２）パンプキンシード （ShoEi） http://www.shoeifoods.co.jp/html/product/index.php?l=3&s=37 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。
ヨーグルトやお米ですか？ 自分はあげた事がないので、自信ありません。 自分はモモンガフードをメインにリンゴやバナナをあげてました。
ネスカフェのネッスルでやってるフードですね。 http://nestle.jp/brand/wellnessclub/index.php?utm_source=Google&utm_medium=cpc&utm_campaign=PET_201311&utm_term=%25E3%2583%258D%25E3%2582%25B9%25E3%2583%25AC 米国でネッスルがピュリナを買収して販売してます。日本ではメジャーでは有りませんが、米国ではトップクラスのメーカーですので、信頼できると思いますよ。 以前、ちょっとペットフードに関わってまして、チラッとCMを見て懐かしかったです。
柴犬は大きくなっても小型犬らしいので フードは、【超小型犬～小型犬】でいいと思います。 超小型犬～小型犬と中・大型犬の違いは、大きさではなく 種類で分けられているようです。 柴犬は小型犬種なので超小型犬～小型犬を与えたほうがいいと思います。 参考にならなかったらスイマセン(人；´Д｀)
そこまで仰るのであれば、手作りするのが一番安心ですよ。前の方はロイヤルカナンと仰せでしたが、ロイヤルカナンはあからさまに発癌性物質を表記してあるのでお勧め出来ません。私が知る範囲のオーガニックを謳っているフードの中で一番高価なのがヤラーですが、確かに値段は値段だと思いますが、人間の食品ですら危ない時代です。実際、数年前にアメリカで多くの高価なフードに中国産野菜を使っており多くの犬猫が亡くなりました。あまり拘るとあなたが苦しくなります。ニャンコが美味しいと感じてくれ、あなたが笑ってくれていたらそれでニャンコは満足だと思います。私は数年間フードジプシーをした結果、我が家の猫はホリスティックレセピー、犬はセレクトバランスです。健康そのものですよ★☆
こんにちは。 あいにく、ビッグウッドというサイトは利用していないのですが、 プサコキッチンというお店は、一つ一つ手作りで安心して愛犬に与えてやれる無添加フードを 提供していますよ。私は、６年にもわたりそこを利用していますが、食付きが良く、 犬の毛艶もかなりいいです。
まず、子犬のフードは減らさないで下さいね 人間と同じで一度に沢山の量を出されても食べきれませんし、お腹にも悪いです 表示量より多く与えたいのなら複数回に分けてあげて下さい 以前からフードを残していたと言うのであれば、そのフードが苦手なのかもしれません あくまでも私のフード選びの基準ですが原材料やフードの匂い等を感じて、私自身が口に入れても抵抗の無い物を与えています 私の愛犬も子犬時にフードを拒否していましたが、そういうフードは大概食い付きが良いです フードに何か足すならササミの茹で身や茹で汁を与えてみて下さい おやつとして単体で与えるのも良いと思います ヤギミルクやサツマイモ、魚の茹で汁などをかけても喜ぶと思いますよ ただしグルメにならない様に気を付けて下さい、フードだけで食べる事が出来ないと後が大変ですから
私も気になったので調べてみました。 犬用療法食 http://fujii-vet.com/what_food.html 犬用準療法食は調べても出てこないです・・・ なんでしょうか・・・ うちの子は、血液検査して肝臓病になりかけていたので療法食で肝臓病用のｌ／ｄを「病院から進められました」 なので病院から言われたときに食すものなのではないでしょうか？
検索サイトで「山形県　東根市　動物病院」と入力してみて下さい。 数件の病院がピックアップされます。 お勧めまでは判りませんが…私なら、先ず自宅から近くを選ぶかも知れません。
直接的な回答ではありませんが意見を言わせて下さい。 まず食欲が落ちたと相談されたとき、その原因を考えていますか？ 病気、ストレス、フードの変更など色々と考えられます。 それらを解決した上で食欲を増してあげることを考えないとちょっと危険かなと思います。 それから手作りソースを自作するのはいいですが、それなりの知識が必要ですね。 販売に関しては他のカテでご相談される方がいいと思います。 余計なアドバイスでしたら失礼致しました。
　オーガニック有機食品は単に原料が有機野菜であるだけではなく、承認された農場において承認された方法で生産された原料を認定工場において承認された材料で包装を行うことを条件に認定されます。乾燥剤を同梱する場合はその乾燥剤がオーガニックであるかどうかが問題にされます。つまりオーガニック認定工場でペットフードを生産することは一般には有り得ず、やるとしたらそれは犬の味覚に合わせた人間が食用可能な食品です。不可能とは言いませんがメーカーは「オーガニック」という文字のためにそんなコストをかけないでしょう。 　オーガニック有機食品の実態ですが、オーガニックだという中国の野菜をオーガニックっぽい中国の工場で食品に加工して日本に運び、JAS認定工場で袋に詰めればオーガニック有機食品の認定を受け日本製と書くことも出来ます。現場では「JAS認定なんか意味があると思いますか」という声を聞きますが、消費者は「JAS認定オーガニック日本製」という字をたいへん喜ぶのでがんばって承認を受けます。もちろん上記のようないいかげんなオーガニック食品ばかりではなく、まじめに安全を追求しているほうが多いのかもしれません。要は、認定を受けたと言っても色々だということです。以上がオーガニック食品について。(近年法律が変ったそうで現在は違うかもしれません。) 　オーストラリアのBFAとやらはオーガニック化粧品の承認団体との事で、ドッグフードを人間用の認定食品工場で生産しないならオーガニック食品ではありえないのですから、実際問題としてこういうことになると思います。 http://organicosme.web.fc2.com/ichiran/bfa.html 　肌に塗っても安全であるとは言えるんじゃないでしょうか。 　オーガニックを食べたいなら、オーガニック食品を探すことです。安全な食品を求めているなら、オーガニックと言う文字と現実の食品の安全はあまり関係が無いと思いますよ。
我が家の柴犬も、ドッグフードを食べたがらないときがよくあります。 うちの場合は、家族が食事をするときに、人間の食事をちょいちょい食べさるようになってから 犬が、味の濃い食べ物になれてしまい、ドッグフードは塩分が少なくてとても薄味なので おいしくないと思うようになったらしいです。 獣医さんに相談したところ、ドッグフードを与えてみても15~30分ぐらいの間に食べずにいるときは さっさと食事をかたずけてしまうといいらしいです。 そのうちに、だされた餌をさっさと食べないと食事にありつけないことを学習して ドッグフードだろうが文句言わずにたべます。 うちの犬もその方法で食べさせています。空腹にさせるのが一番のようにおもうのですが。 ちょっと犬がかわいそうですけどね・・・（笑）
当日中で無いといけないという事は、まったく無いです。 単に、電話に出た店舗の人間の意識が低いだけです。 本社のお客様係りなどに電話すれば、おそらくはすぐに交換してもらえると思います。 もし、店舗に電話したのではなく、本社へ電話しての対応であれば…消費者センターへ電話をかけて相談することになると思います。 １００円均一のショップはいくつもありますから、単に品揃えだけであそこまで全国展開できたということも無いと思いたいので、本社のお客様窓口くらいは、ちゃんと対応してくれる…と思いたいです。 埒が明かないようであれば、地域の新聞社の支所などへ電話したら、記事として取り上げてもらえるかもしれないです（が、見込みうすですが）。
犬猫カテに行かれた方が良いと思います。ここはエキゾチックアニマルや 昆虫、爬虫類、魚類のその他ペットカテですので。 犬はウォルサムを使っておりますけど、びっくりするような物でもありませんし、 今はヒルズは良くないというのは、愛犬家の間では常識になりつつあります。 猫でも銀のスプーンなど、国産は最近は使っておりません。 でも、猫には、安価なヒルズのサイエンスプロ・シニアと同じくネイチャーズベストを使っております。 法律の関係で、米国製の物がお奨めですので、国産のちょっとした良品よりは、 ヒルズの方がマシだと思います。 米国、ドイツ製のフードやサプリメントがお奨めだといわれております。 （ご存知でしょうけれど） 米国のペットフード関係の法律は、米国の人間のベビーフード関係の法律よりも 規定が厳しいといわれますから、良質な物が殆どなのも当然だと思います。 ただ、日本に入ってくる時に、犬猫さんのフードの場合、日本向けパッケージの物でないと 良くないと獣医さんから伺っております。 鳥類やげっ歯類ではそうでもないそうですが、犬猫さんの場合は、 米国向けパッケージを個人輸入したものなどは、粗悪品だったか衛生的に問題があるだったか 忘れましたけど、お奨めできない理由がありました。 どちらにしましても、犬猫カテでの再質問をお奨めいたします。
心配ですね、昨年の秋からビーフ味を買い始めた矢先に今度はアメリカですから 又買うのを止めました。肉よりも脳や脊髄に問題物質が多く含まれていてます。 でも、問題部位だけの輸入量の多さに何に使っているのだろうと疑問に思いました。 さて、猫や犬の発症例は参考ＵＲＬに詳しく載っています。 今のところイギリスでしか報告されていないそうですが 他の病気として診断されて仕舞えば報告されないだろうと 想像します。 人の場合も、若い人の場合は若年性アルツハイマーだったと 思いましたが、痴呆症状が先に現れる為にＢＳＥとは診断されて いなかったことも気味悪いです。
こんにちは。 　Hill'sのz/dはご存じありませんか？これはタンパク質を加水分解し、アレルゲンが「ゼロ」だと謳われる製品です。もちろん、栄養バランスはきちんとしており、米国でも日本でも大規模なトライアルが行われた商品です。獣医さんに聞いてみては？ 　ところで、「アレルギー」とおっしゃっていますが、どのような症状なんでしょうか？アレルギー性の皮膚炎という意味ですか？ 　それから、検査結果に疑問があります。アレルギーを起こすためには、前もってそのアレルゲンに暴露されている必要があります。そうでないとアレルギーという状態はおこりません。このことは免疫学的な事実です。あなたのワンちゃんは小さいうちからうさぎ、なまず、七面鳥などという、レアなものを食べてたんでしょうか？食べさせていたんなら仕方ありません。しかしペットフードの原材料になっているものも含め、食べたはずのないものに陽性がでているとすると、検査結果自体ちょっと疑問が生じます。 　それから、アレルギーの検査は血液検査だけですか？皮内反応という、パッチテストのような皮膚を使った検査もしましたか？血液の検査はあくまでも「参考としての値」ですので、それだけではアレルギーの確定診断はできません。かならず皮内反応と両方行う必要があります。このあたりもちょっと確認された方が良いように感じます。 　さらに、食餌の場合には、食べても良いのか、食べてはいけないのかという判断は、実際にアレルゲンとなる食物を給仕して症状の出方を見る、「食物負荷試験」をおこなう必要があります。これを行って初めて、その子が食べられる食事と、食べられない食事がはっきりします。 　食餌のアレルギーのこの場合、どれは食べられて、どれは食べられないのか、というのは重要な問題です。獣医さんとよく相談し、あなたのワンちゃんに合ったものを選んであげて下さい。それには実際に給仕してみるということが必要でしょうし、反応を見るためには数ヶ月の時間をとる必要もあります。大変でしょうが、頑張ってください。最初に紹介したz/dは、とりあえず試してみる価値はあると思いますよ。獣医さんに聞いてみてください。
　私も同じことで心配しています。犬のエサは大丈夫なのかな？って質問しようと思っていたところでした。 　さて、既に下記に同様の質問がされています（「ペット」コーナーです）が、明確な回答は出ていないようですね。 　http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=137534 　私が一番気になっていたのは、「潜伏期間中の狂牛病の牛肉を食べて感染する危険性があるのか？」という点ですが、「MiJun」さんに以下のようなコメントを頂きました。 　http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=138506 　従って、症状が出ていないからといって無警戒ではおれないようです。 　潜伏期間（２～８年：２０日朝日新聞）の問題で、発症する頃には既に犬は老年期に達しているので詳しく検査されていないのではないかという懸念もありますが・・・。 　犬にもプリオン病（狂牛病）が起きてもおかしくないとは思いますが、現実問題としては、「犬のプリオン病」という記載は読んだ記憶がありません。 　下記に動物のプリオン病の一覧がありますので、参考にしてください。 　http://www.saigata-nh.go.jp/nanbyo/cjd/prion.htm 　あまり根拠にはならないかもしれませんが、「犬にはない」ということで私は安心していますが・・・。 　ネコにはプリオン病があるようですね（私も知りませんでした　(@@;)）。
こんばんは～☆ これから高温多湿の夏場を迎えると思うと 食べ物には細心の注意が必要となりますね。 冷蔵庫の野菜室に、空気の入らない容器やシートなどに移して乾燥剤を入れ 保管すれば、開封後も鮮度を保たせることが出来ると思いますよ。 それといま与えておられるドライフードで、出来るだけ小分けタイプがあれば、 この時期は、それを選んであげて下さい。 出来るだけ少量を購入して、使い切るようにしましょう☆ ではでは☆～☆～☆
　こんにちわ、hase-さん。ご質問されてからだいぶ日数が経過されていますので、もう解決されたかもしれませんが、一応ご相談にのらせていただきたいと思います｡ 　まずペットフードの購入先ですが、私の場合、最近まではペットショップで購入していました｡ディスカウントショップでは欲しいフードがおいていなかったからです｡ 　最近では格安の通販を利用しています｡ペット雑誌の広告やインターネットのネット通販もあります｡hase-さんもインターネットをおやりになっているので、後者の方がよろしいかと思います｡ 　私は東京の人間なので、京都のことは分かりませんが、ネット通販なら地域を気にせずに購入できるので、とても便利だと思います｡ただ、たくさんの通販会社があり、扱っているフードや値段にも差がありますのでＹａｈｏｏ！などの検索エンジンでいろいろ調べてみるのが良いかと思います｡通販ではなくとも京都市内にある格安のペットショップも見つかるかもしれません｡ 　お気に召すかどうか分かりませんが、私が見つけた京都市内の通販ペットショップを一つ挙げておきます｡チュウオウペットクラブというお店です｡通販だけではなく、ショップでも買えるようです｡本社は長岡京市ですが、京都市下京区の高島屋屋上ペットコーナーにショップもあるそうです｡ホームページも出していますので参考ＵＲＬで確認してみてください｡Ｅ－ｍａｉｌで問い合わせしてみるのもいいかと思います｡ 　お役に立てたかはなはだ怪しいところですが、またフードに関して質問などがありましたら何でも聞いてください｡
