『私は研究したいテーマがあり（今の仕事とは違う分野）大学院に戻って研究したいと思うようになりました。』 理系か文系かによってもだいぶ違うと思いますが、私（生物系）の経験から言うと、 あなたの本気度にも寄りますが、本当にやりたいのだったらどこかの大学院を受けて受かった時点で今の会社を退職して正規の大学院生として実験をして学位を取るのが一番確実だと思います。 学位を取れる保証もないし、学位を取った後の道も不確かな中で今お勤めの会社を辞めるのはリスクもあり、受け入れる研究室の教授も（自分の責任にもなるので）あまり勧めないとは思います。でも、あなたが本気ならそうするべきです。 (1)会社で働きながら大学や大学院で勉強する。（会社の給料で生活する） (2)会社の社内制度などを使って会社に在籍した状態で大学や大学院で勉強する。（会社の補助を受けて生活する） (3)会社を辞めるもしくは休職して大学や大学院で勉強する（貯金や奨学金などで生活する） (4)海外の一部の大学院では研究員として給料が出る場合が多く、その制度を利用して会社を辞め、大学や大学院で勉強する(研究員の給料で生活する) (1)は両立できるほどどちらも生易しいものではないし、学位を取った後どうするのか？そのまま会社に残るのなら何のために学位を取ったのかということになりますよね？(2)の場合はあなたが勉強したことが会社にフィードバックされなければ意味がありませんから、それを説明できるのなら構いませんが。(4)の場合はその国で生きていくことを考えているのなら選択肢としてありうると思います。 私は会社を辞めて大学院の博士課程に入りなおしアメリカに研究留学してそのまま残っていますが、それなりに覚悟が要ります。
合否というより、受験資格の部分ですね。 大学(学部長など)が認めれば、大学院は高卒でも進学できます。院って、教わる場というより、研究の場ですから、現場の一線で活躍した人は、研究室の側が教えを請う側になったりします。 巨人の桑田は高卒で早稲田の院に進学しています。 逆に、教わるだけという経歴だと、修士はともかく、博士はキツイかも。1年間研究生って感じになるかも。
まだ3年生の前期の段階ですよね。それではまだ専門科目のとっかかりを知った程度で、大学院以降の研究の世界がどのようなものであるか、自分だけでの判断は難しいと思います。 あなたがいま悩んでいることを、そのまま、指導教員や院の先輩に話してみてはいかがですか。あなたの性格や研究に対する能力など、なにも知りえない赤の他人よりも、普段のあなたの大学での様子を知っている人、そして何よりもあなたがめざそうとしている研究の世界を知っている人の意見を聞くのが、一番だと思います。 指導教員は、いわばその道の「成功者」ですが、院生時代にはそれなりに苦労もされたでしょうし、挫折していった同期や先輩後輩の姿も見てきてもいるはずです。 指導教員や先輩院生の意見をそのまま受け取って良いかどうかは別として（彼らはあなたの進路に責任は持ちません）、いろんな話を聞くうちに、あなたの中で何か考えがまとまるかもしれません。 世間体を気にした就職や収入のことを考えるのであれば、文系は、学部卒で就職してしまったほうが楽だし良い結果になる可能性が高いです。文系、しかも哲学系で研究職をめざすのはバクチに近いでしょう。 ただ、大学受験の「過去の栄光」を引きずって、大学・学部の選択を今更後悔するのはやめましょう。あなたは、そのときに自分で最善と思える判断をしたはずです。もし他大学や理系学部に進学していたら、それはそれで、今頃「あのとき哲学科を選んでいたら、研究者になれたかもしれないのになあ…なんで実利を考えてこんな学部に来ちゃったんだろう」とか後悔していたかもしれません。どこにいても、隣の芝生は青く見えるものです。 ＞今後７～８年とそれにかかる諸費用を学問に費やし 資金の問題は、重要ですね。まず、常勤職就職までの間、ご家族の理解が得られるか、金銭的・精神的な支援が得られるか。 研究に対する意志がどんなに強くても、生活のためのお金が無くては、心がすさんでいきます。生活のために、アルバイト（予備校講師など）にかける時間が多くなり、それで研究の道からドロップアウトしてしまう人も珍しくありません。教員免許を持っていれば、途中で高校教師（有名難関私立など）への就職に切り替える人もいますが、いまからでは教員免許取得は難しいでしょうね。 奨学金は、旧帝大の院生ならば得やすいでしょう。理系よりは不利ですが、文系でも旧帝大の博士課程はほぼ得られると思います。修了時に成績優秀であれば、返還免除（第一種）の可能性もあります（文系は学内での割り当てが少ないでしょうから、あまり期待はしないほうが良いでしょうが）。 博士後期課程では、学振（DC、PD）はもちろん申請するべきですが、文系は理系に比べて採択が難しいです。もし学振に採択されたら、それは研究職に就くのと同義ですから、金銭的にも研究歴的にもひと安心です（期限付きではありますが）。 ＞おそらく結婚・家庭づくりも周りの人より遅くしてまで これは人によります。理解のあるパートナーと学生（院生）結婚して、配偶者に支えてもらいながら研究に専念している男子院生もわりといますよ。妻が一家の大黒柱として働き、夫は院生として勉強しながら主に家事を担当、というやり方です。独身よりもいろいろ控除や補助を得やすいし、このパターンの若い夫婦は世帯収入が少ないので、授業料の減額や免除の対象にもなりやすいようですよ。 この場合、妻は公務員や教師、看護師など、収入が安定していて男性と待遇に差がない職業の場合が多いですね。妻か夫の実家が資産家（＝親に養ってもらっている）、というパターンもあります。 男のメンツが、プライドが、とか考えるようでしたら、妻に支えてもらう学生結婚はやめたほうがいいでしょうね。破綻しますので。 まだ3年生の段階です。もちろんリスク回避は大事ですが、リスクばかりを考えすぎて、一般論に振り回されるのもどうかと思います。まだ、自分自身の能力や意欲を見極められるかどうか、という段階でしょうに。 就職活動も若干手遅れとか尻込みする前に、やってみればいいじゃないですか。他の人は絶対に就職しなければ、と考えているから必死にあちこち就職活動をしますが、あなたは院進学も考えているのですから、院進学と天秤にかけて「ここなら就職してもいいかも」と厳選したところだけ、就職活動すればいい。 就活をしてみて、縁があって良いところに内定をもらえたらそのまま就職してもいいし、「やっぱり一般企業よりも研究職だ」と思ったら、院進学への迷いもなくなり、後で後悔する可能性も低くなります。 就職活動は、受験と違って、成績順に合格するものではありません。相手との相性の部分が大きいです。相手がそのとき求めているものと合わなければ、どんなに優秀でもゴメンナサイ、となるのです。いわば、お見合いです。お見合いでも、一般には高スペックとされる人だとすぐまとまりそうに思いますが、必ずしもそうとは限りません。 院進学して将来研究職に就く（分野的に、就職先はほとんど大学でしょう）としても、就職活動をして「大学生の就活とはどのようなものか」「就活の試験や面接はどんな雰囲気か」を少しでも知るという経験は、マイナスにはならないと思いますよ。 最後に、研究職への適性とは、（ご承知だとは思いますが）受験時の成績とはあまり関係がありません。大学受験は、与えられた課題を解く能力がはかられます。対して研究職（大学院以上）では、自分で課題を見つけてそれを解決していく能力が必要とされます。 もちろん、受験時でも成績優秀であるに越したことはありませんし、学んでおくべき最低限の知識やテクニック、作法というものはあります（いまはその基本を教えてもらっている段階です）。ただ、研究者としてやっていくには、コツコツと勉強すればいずれ身につく…というものでもない、「研究者向き」の何かが必要です。 それがあなたにあるかどうか、その見極めが出来るのは修士終了の段階かなあと思います。 指導教員としては、可能性がありそうな学生にいまのうちからアカデミックな空気に触れさせておいて、たくさん芽吹かせておこう、という感じかも知れません。芽吹いた苗がどこまで成長するか、途中で枯れずに実るかどうかは、今の段階ではまだわからないでしょう。 ただ、たまに一般企業への就職が最終目標なのに、修士でキャリアアップできるとか考えて旧帝大の文系院に進学して「こんなはずじゃなかった、これなら学部卒で就活したほうがよかった」となる人がいるので、要注意というだけです。あなたはこのリスクは理解した上で将来を考えているので、あとはあなたの適性と意欲次第、でしょう。
研究職を目指すのはお止めになったほうが賢明です。今からどこかの大学院を出ても、バイトの塾講師にしかなれないですよ。 研究職に就きたいと宣言しているわりには、興味のある分野が化学・生物学・医学・情報工学などと全く異なる分野を並べ立てている時点で既に失格です。これでは、なんとなくあこがれているというレベルです。高校生ならばいいですが貴殿はもう25歳です。 今のお仕事に専念なさるのが最善と思います。
大学を卒業したとみなされる学位（学士）なり他国での単位取得実績が必要です。 まずは、放送大学と呼ばれる通信制大学で、「全科履修生」として学士号の取得を目指されるほうが現実的で、キャリアとしても着実に重ねられるかと思います。 通信制大学・大学院の放送大学 http://www.ouj.ac.jp/ 大学卒業の資格｜通信制大学の放送大学 http://www.ouj.ac.jp/hp/purpose/gakusi.html
『現在の開発のシステムそのものに疑問を抱いているため』 NGO に参加されるべきでしょう。それ以外の国際機関で、何の業績も実務経験もない人間の意見・開発案を反映させるほど新しい組織はありません。 過去の職場では、後輩は青年海外協力隊で現地の理科教育に携わってきて、職場に戻ってきて、現地の方と結婚していました。言語教育から含めて約2年半。それが学歴なんてナンボのもんじゃ、の、なによりの実務経験です。
この手の質問には，よく似たような回答をするのですが，日本数学会の刊行物（単行本ではなく論文集） http://www.mathsoc.jp/pamph/current/publication.html を読んでみたらどうですか。専門的になるほど，単行本はでなくなります（読者数が少なくて売れないから；理系では本を執筆しているあいだに学問が進むから　笑）。論文本体を読むだけではなく，その引用・参考文献としてあげられた専門書の情報があると思います。 ＞図書館で借りて勉強 駒場図書館で，かつ日本語の本だと思います。上記のほとんどは英文で書いてあるようですから，数学の専門用語も知っておく必要があります。 あと，理学部数学科の図書室を訪ねる。むかしは学科ごとに司書がいて，学生の水準にあわせて読むべき本を教えてくれたのですが，いまは人件費削減でいないかもしれません。
『学部の時代も学費免除を毎回申請しましたが、だいたい半免で、ある年だけ全免でした。』 公務員で大きな賃金変動がないはずなのに、世帯所得が年間８００万円あって、国立大学の学費免除が通っているときと半額免除にとどまっているときがある、というのも奇妙です。 学費の半額免除が通る理由がある時点で、「学費の支弁が困難」だから学費の半額免除をしてもらっているわけで、何を躊躇なさっているのかがわかりません。 あとは、ご自身の成績と推薦に関する資質の部分については判断できませんので、ご自身が世間の一般的な世帯収入と周りの応募状況から、競争率を推測なさってください。
教授はそういうのばっかりではありませんよね。 なぜそういうのが現れるかというと単純に「劣等感」です。 自分が他の教授たちより劣っていることを実感しているのです。 その隠れ蓑に自分の学問を使っている。 そういうやつはアカデミックな場所に結構います。 本当に劣っているかどうかなんて誰にも言えませんし、そんな証明もできないことはどうでもいい。 本人がそう思い込んでいるところがポイントなんです。 自分の育った歴史が、成績がいいことをほめられ奨励されるというレールの上で走ることだったのです。 ところが学者になってしまうと、誰一人成績を褒めるなんていうことがなくなります。 その分野では出来て当然だからです。 むしろちょっとしたことを知らなかったり誤解していると、ええ、と驚かれます。 センセー大丈夫ですか、というような顔をされる。 これを「自分を馬鹿だと見た」と受け取るわけです。 本当に実力のある学者というのは一種の天然でたまたま出来がよかっただけですから、まぬけなことをしばしばやります。 漢字知らなかったり、おかしな間違いを自分で気づかなかったり。 それを笑われると自分も一緒になって笑うのです。あ、俺ってバカだ、と言うと楽しくなるんです。 あとになって自分で思い出し笑いをして平気です。 ひとが自分を馬鹿にしたと感じるチャンネルが最初からないんです。 そもそも本質的に馬鹿ではないですから、失敗を恥じる必要も隠すこともない。 だから人を馬鹿にする見方も知らない。 そのため他人の失敗でも喜んで笑います。 能力の劣った教授は、自分が馬鹿にされてると思う分、人を馬鹿にしようという感覚が働くのです。 天然の実力のある教授に笑われたら心底逆恨みしていつか殺してやろうぐらいに考えてしまうのです。 当然自分のところの学生があちらと会話しようとしたら頭の中のヤカンが吹きこぼれます。 これは別に学者の世界だけでなく、学歴コンプレックスを持っているサラリーマンの亭主なんかにもよくあることです。 あいつは＊大の出身だとさ、と人種差別のように言うのです。 彼の頭の中では＊大は劣った大学だからそこの出身者も劣っていると思いたいわけです。 論理も根拠もありません。勝手に決めつけているだけです。 同期の誰かが課長になったなんていう話を妻がしたら怒って張り倒したりして実家に帰られてしまうなんていうことが起こります。 あなたは社会人だから、この手のやつの扱い方はご存じでしょう。 放置するしかないんですよ。劣等感にまみれているんだから。 人間として低レベルなのに同じ背丈で争っても意味ないでしょう。 好きな他の教授に自由に会いに行けばいいのです。 嫌味を言うでしょう。そんなものは聞こえない態度をとればいいんです。 たかが大学の教官です。こちらの人生に障害をおよぼすような権限も力もありません。 もしそんな力があるなら人を馬鹿にすることはしないで済むはずです。 どうにもならないとおもうから、ひとを軽蔑して自分を保とうとしているのです。 学位論文の審査に関し妨害をするかもしれませんね。指導教授の癖に。 そういうことが起きないとは私も言いません。 だけど、そのために他に味方を作っておくのが最善だと思いますね。 普段親しくさせていただいている天然系の本当に実力のある教授たちが必ず助けてくれます。 もちろんあなたはきっちりと恥ずかしくない論文を作っておく必要はありますが。
１。大学生でロー進学という人が多いです。なんですか 　ロー進学は、ロースクールへの進学、ということで、カタカナ書きということは、外国式の学校、入りはヨイヨイ出るのは怖い、型で従来の法学部とは違う、ということらしいです。　http://blog.goo.ne.jp/70698053/e/af23b51c78d9f3c1db2dac7f3010031e ２。ロー進学って。就職できなかった人が通う就職予備校や塾のようなところですか？ 　いいえ。 ３。自動車学校のようなところでしょうか？　 　法律を勉強するところです。 ４。また、大学を出てから行く人が多いらしいのですがこのローというこころへ行った場合最終学歴は大卒でしょうか？ 　ですから、最終学歴は、〇〇ロースクール卒、でしょう。大学院と似たようなレベルだと思います。
修学年限のある「課程制」の大学院は，戦後の新制大学になったときから存在します。だからぼくも，何十年もむかしに修士課程に在学し，修士論文を書き修士号を取得しました。 大学院の有無は，最初はこんな感じでした。 ・修士課程と博士課程をともにもつ大学（旧帝大など有力大学） ・修士課程のみを（特定の学部の上に）もつ大学（地方国立大学） ・大学院をもたない大学 いまは，これが上方シフトし，「え？」という無名大学でも大学院修士課程をもっています。うちの地方国立大学でも，分野横断的な博士課程までもっています。このような状況なので，若者の就業状況の調査で修士修了者の数が無視できなくなったのでしょう。
追記。 http://kyosai.univcoop.or.jp/outline/flow.html に 学生総合共済にご加入いただくには、通っている大学の生協の組合員になる必要があります。 ※ご加入いただける方(被共済者)は、ご加入時(保障開始日時点で)学生であり、大学生協の組合員です。 と書いてあります。 ポスドクは「ご加入時(保障開始日時点で)学生」という条件を満たさないので、共済を契約できません。 他の回答者のように「ポスドクでも加入している人」は居ますが、それは「学生だった頃に加入して、ずっと契約している人」の筈です。
（１）プラスの方向に働きうるでしょう。学歴ロンダリングとか言われることもありますが、研究レベルでは学部でやったことなんかほとんど意味がありません。修士でおもしろい結果を出す人はいくらでもいます。 （２）難しくないです。大学にもよりますが、院の入学は学部にくらべて遥かに倍率が下がるのが普通です。そもそも志望者が少ないし、旧帝大クラスよりも下になると院への進学・入学希望者が定数を下回るのはざらです。ただし、トップクラス（旧帝大など）では、内部の進学希望が受け入れ定数を上回ることは普通です。そういう場合、院試で外部生は大概かてません。院試の傾向と対策といった情報面の有利もありますが、基本的には流石トップクラスの大学を通った人間の地頭は違う、ということに尽きます。 （３）良くも悪くも無い、といったところでしょうか？関西だと京大・阪大が頭抜けていて、次に立命館、同志社、大阪市立と続く感じでしょうか。その次のクラス？ なお、理系で修士取得は普通になってきたとはいえ、学生全体からすると少なく、修士を対象とした求人の絶対数は必ずしも多くありません。その中で、京大や阪大、あるいはその次に続くクラスの修士卒と勝負しようとすると、院のレベルが下がっていくと修士卒求人という少ない牌の争いでやや不利な面は否めません。
公立大学については，文科省の全国調査結果があります。 http://www.mext.go.jp/component/a_menu/education/detail/__icsFiles/afieldfile/2015/09/28/1284481_06_1.pdf 一部をのぞいて，授業料年額535,800円で横並びです。学士課程（4年制大学）でも大学院でもおなじです。なお，「年額で大体80～85くらい」は，入学金をふくむ初年度についてですよね？ 国立も「国が示す標準額」にしたがって横並びのはずで，たとえば東京大学のH28年度募集要項 http://www.u-tokyo.ac.jp/content/400036184.pdf には，予定額として「入学料282,000円，授業料年額535,800円」と記されています。東大より高いお代をとる度胸のある国立大学は，たとえ財政がひどく苦しくても，日本にはないだろうなあ　笑。 私立は，学部（理系・文系・医学系）によって違いますし，学士課程と大学院でもちがうでしょう。だから，ひっくるめて私立という話ができません。おおざぱにいえば受益者負担，つまり「かかったコストは頭数で割って負担してね」という原則がありますから，文系のほうが安いです。
心理も何も、公務員の給与は民間に合わせて推移させる制度だから淡々と決めているだけだと思います。 民間企業の動きを把握してから決めるために、一昨年や去年に賃上げが多かった分がようやく反映されたということでしょう。 現状は株価が下がったり景気が良いとは言えませんが、少し前を思い出せば確かに上げて然るべきだと思います。
＞所属機関の概要 「個人経営の◎◎薬局」，「チェーンの◎◎ドラッグストア」などじゃないでしょうか。固有名詞◎◎も書いたほうがいいかもしれません。ぼくはこちら方面は不案内なので，見当ちがいのことを書いているかもしれません。 ＞従事する職務内容 「処方箋にもとづく調剤，および患者への服用指導」みたいな内容になるんじゃないでしょうか。 ＞年月日の欄 出願資格に「社会人経験3年以上」などの制限があるはずです。 　何年何月何日～何年何月何日　◎◎薬局　薬剤師 　何年何月何日～何年何月何日　△△病院　薬剤師 などを書き連ね，その総計期間が制限年限以上であることを示せばいいと思います。
印象としては「お勉強好き」のようですね。半分しかほめていません。 既存研究を読み，もちろんその内容を理解し，そのうえで「どうもこいつらの言うことは信用ならねえ。おれがカタをつけてやる」と闘争心をいだく人だけが，大学院進学するほうがいいです。 「お勉強好き」は，（いまの時代なら）修士論文くらいまでは書けるでしょうが，オリジナリティを問われる博士論文が書けません。だから大学教員になれません。
大学院の受験資格に、最低履修している必要のある単位があるはずです。 基礎ができていないのに研究に入ってもらうわけにいかないからです。 違う学部から行く場合はそこを注意してください。 なんだこんな講座と思うような科目でも、受講し単位を得ていなければその段階で受験NGになります。 違う大学の場合、講座名も違ったりしていて、自分の履修したもので交換可能なものかどうかもよく調べる必要があります。 同じ大学から院にすすむならほとんど問題になりませんけど、あなたの場合はいろいろありそうに思えます。 勉強するしかない、以前の問題ではないでしょうか。
必須ではないでしょうが、今後の日本で教授の席を待つ場合、何が知らの泊がなければ時間は掛かるでしょうね。 今のところ約20年に1回の教授のポストが空くような感じですから、分野や専門を限定すれば、教授になれる確率は泊があってもかなり低い数字でしょう。海外の大学も視野に入れて、教授の地位につくことを考えるならば可能性は広がるでしょうね。 教授というのは博士号取れたからといって、直ぐに教授という話ではないのは知っていますよね？ 博士研究員ならば、博士号の後で直ぐになれる可能性は高いのですが、教授への道のりはまだまだ遠いです。４０過ぎたくらいでやっと教授の席が回ってくる感じでしょうから、大学で強弁することに憧れていないかぎり教授という道は諦めたほうがいいでしょうね。 教授というのは、免許制ではないのは承知かと思います。大学側が、「教授の席が空いているから来ないか？」と誘ってきて同意すれば、そこで初めて教授という地位につくことができるのです。 じゃあ、これから少子化がどんどん進み大学もきっと統廃合が進むでしょう。要するに枠がどんどん少なくなっていくのです。そんな時、教授としてスカウトされる魅力的な人物となるにはどうすればいいでしょうか？ ・・・答えがそろそろ見えてきませんか？　あなたの大学の教授が、「今の時代、教授になろうと思ったら留学が必要。」と言った意味がわかるかと思います。 後はコネと、助教授として教授の下についた時、どれだけ教授に気に入られるかですね。同じ分野以外でも、派閥争いが多い世界です。師匠を間違えると、教授にはなれない世界と言っても過言ではありません。
M2なら今頃はもう博士課程の院試は終わって研究室配属は決まっているのでは？ そしてたいていは現在の研究室なはずですが。途中で研究室を変わるのは日本ではあまり普通のことではないので。 （欧米ではいろんな所を移るのは当たり前のようですが、そして私もあちこちで修行をするのは悪くないとは思うのですけど。） あと、＃１様お書きのように「研究室を移ればハンデにもなるし」というのもありますよ。移るなら、今の講師や教授に「後足で砂をかけられて面白くない」と思わせないように充分よく話をして調整をしておかないと、狭い業界ですからやりにくくなるかもしれません。 さらには、専門性は問わないんでしょうか。やりたいことや積み上げてきたことと違う分野に行ったら上手くいくかどうか。よほどの才能が無いと苦労しそう。 と書いて気がつきましたが、以上は理工系の話です。文系は知りません。 「分野の権威や国などにも強い人脈を持っている方（教授）を選ぶ」 こういう考えもあるのかとびっくりしましたが、就職とかアカデミックポジションの斡旋とかは確かに機会が増えるのかも知れません。 しかし「本人にとって一番成長出来る」というのはどうも疑問。えてしてそういう教授は院生を密に指導するヒマがありません。まして新参者は放置の危険もあるかも。 何よりも、研究内容以前に権威で選んだ場合、やりたいことをやれるのか疑問。興味の無いことをいやいややるのでは成長は難しいでしょう。 「もちろん本人に任せるつもりではいるのですが」 当然でしょう。もう子供じゃ無いです。Ｍ２で親の進路指導を聞くようでは先が見えています。
大学院への志望動機については、大学側でそのようなアンケートを取っているわけでもなく、何か統計があるわけでもありません。 ですから、ここでもし回答が得られるとしても、それは個人的で主観的な「印象」によるものでしかありません。「印象」は実態を示してはいません。 例えば、口では「就職に失敗して…」と言っている人がいても、それは本心ではないかもしれません。本心を言うことで妬まれたり中傷されるのが嫌で、あえて自分を卑下して質問をかわす、ということもあるので。 また、院進学を考え始めた頃は資格取得の目的だけだったのが、受験間近になってから研究者志望に変わる人もいます。その逆もあるでしょう。 一番の動機は資格取得だけど、やっていけそうならば研究の道に進みたい、というような複合的な動機の人もいるでしょう。 公務員や教員の採用試験に不合格だったけど、院進学によってスキルアップ・資格取得をして再チャレンジしたい、というような場合の院進学は、資格目的でしょうか？就活失敗でしょうか？ これらをどう区別しますか？　本人以外にわかりますか？ ＞就活で失敗して院に進学する学生が増えていると耳にします。 これは、20年くらい前までは就職浪人なんてほとんど考えられなくて、またその頃は文系大学院の定員自体が少なく、院進学は就職浪人の選択肢になり得なかったからです。 それが、ここ20年ほどの間の大学院の重点化による定員拡充と大学院の乱立によって、昔よりは院に進学しやすくなっています。就職浪人が増えてきたこともあって、就職に失敗したときの選択肢として院進学もアリになってきたのでしょう。 その結果、相対的に、モラトリアム組の比率が増した、ということではないでしょうか。 なお、文系大学院には修士課程までしかない大学院も少なくありません。 その場合、修了後に他大学の博士課程に進学することよりも、修士を出て公務員などの非アカデミック就職をすることを念頭に置いている人が多く、博士後期課程がある大学院よりも研究者志望組は少ないかと思います。 これは、院によって役割や性格が違う、と考えるべきでしょう。
No.3へのリプライありがとうございました。 ＞安易に「会って下さい」などのメールをして「不正行為をする人間か」という悪印象をもたれるのはマイナスになるのではという危惧があります。 前に書いたように，公式行事として進学説明会があれば，それを第一に利用すべきでしょう。大学受験用のオープンキャンパスに，ちょいと歳をくっていそうな人が訪れて，「じつは3年次編入／大学院を・・・」なんてこともありました。そんな横紙破り（生きる力があるというべきか）にも慣れてます　笑。 ＞他の大学の大学院(国立大学の経済学の大学院)のホームページで担当教授の公開されているメールアドレスを見て「これから受験を考えていますが、修士論文のテーマのマッチングなどでお会いすることはできませんか?(あるいは、メールで2~3回やり取りしてもらえませんか?)」といきなりメールすると、どうなるでしょうか? (いきなりメールしてきて「あやしい奴だ」と思われるでしょうか?) たしかに教員のメールアドレスも公開されていますので，いろいろなメールが来ることもありますが，ぼくが経験したのは外国からの大学院進学希望者（複数）でした。この種はセールスメールのように日本中に片端から出していますから，おざなりに答えます。もし「あやしい」と思ったら，そんな扱いを受ける可能性があると思います。しかし，わざわざ発信者の名前を覚えていて入試で故意に落とすほど，こちらは暇じゃありません。 ＞今の指導教官には頼めない(理由はここでは詳しくは言えませんが、学問分野が全く違う場合などを想定して下さい)場合 それでも，他の方がおっしゃっているように，いまの指導教員に相談すべきだろうと思います。 問題は，分野変更の内容だったときに，「もしかすると，学部2年生向けの『○○学概論』から教えてやんなきゃいかんのかい？　しかもメールで？　冗談じゃねえ」と思うことです。近年は，大学院で専門を変えることが一般化し，ぼくのような古い人間はどうも納得がいきません。ひとりだけ学外から専門変更の院生を受け入れたことがありますが，経営系で文学部でも通用する卒論を苦労して（独力で？）書いた学生でした。 ＞たんたんと粛々と、受験願書を出して、筆記試験を受けて面接を受けるというのが、「通常のやり方」とみるべきなのでしょうか? 上記の学生はいきなり受験してきましたが，卒論はうちのゼミ生なみによく書けていましたし，筆記（とくに英語）もいい成績でした。それが決め手です。
リプライありがとうございました。 ＞企業側から見て院での研究が直接活かせない場合にそう解釈されるのではないか 「直接活かせる」と期待される場合は，ほとんどないだろうと思います（シンクタンクとかでなければ）。「伸びそうだ」と感じる人材なら学卒でも修士修了でもいいよ，という対応じゃないでしょうかね。ただし，修士号のコストに見合う昇給・昇進を要求されると困りますが。 あなたの大学にも就職課があるはずなので，他大学に行くとは言わないで修士修了者の動向を聞いてみるといいです。少なくともうちの地方国立大学では，就職ガイダンスや企業説明会の案内は学部生と修士院生の両方に出しています。「修士は要らん」と明言しているような企業なら，こっちから応募しなけりゃいいわけ。 また，ここ（OKWave）は企業の採用担当者も見ていますから，そちらのほうからの回答も待ちましょう。 ＞修論に関しては修論が忙し過ぎて就活に差し障るという話を聞きました。 まあ，ぼくの指導学生は，ぼくからけっこうしごかれつつ活動しましたけどね。20歳代なら，無理しても死にはしません。 これとは別にぼくが気になっているのは，むしろ「修論を書かない」という点です。院生なら，面接で「何を研究（勉強じゃない）していますか？」という質問は確実にあるでしょう。そのときに答えに詰まるのではないか。あなたが心配している地方国公立卒は，ここで影響してきて，「じゃあ，学歴ロンダリングとやらで○○大学大学院に進みはしたものの，たいして太りもせずに，もとの田舎大卒とおんなじじゃないの？」と解されるのではないか。
http://okwave.jp/qa/q9087890.html と同趣意の質問ですが，以前の回答で解決したのではなかったのですか？　ぼくは，（同業者の方々から）言い尽くされていると思いますがね。 実例でいえば，ぼくの同僚のプロフェッサーのひとり（経営経済といえるのかわからないが人材管理のような専門）は，欧米で学位をとっています。その人個人にかぎれば，外国の特定の大学で勉強したい，ないし外国の学位が就職で有利になる事情があったのでしょう。 しかし一般論としていえば，大学教員公募で「外国大学で取得した学位を持っていること」という条件がついている例を，ぼくは過去に見たことがありません。そんなことを書けば，旧帝大が「みくびってんのか」と猛反発しますよ　笑。 いっぽう，「英語で授業できること」は実在します。ぼくが教授になったときの応募条件にそれはありませんでしたが，実際には大学院や留学生向けの英語授業が当然のように割り振られてきます。そんなとき，内心で「留学経験があればよかったなあ」と思うのは事実です。これから教員採用で有利になる場合が増えるかもしれません。
文系といってもいろいろありますが、留学が推奨されているということは、日本史や日本文学のように日本の国内学会が事実上の世界トップクラスの学会であるような分野ではなく、日本国外での国際学会での発表や英語での論文執筆を求められるような分野なのだと推測します。 そういう分野では、英語は手段です。日本語だけで研究する人もいる（いた）かもしれませんが、今はそれでは高い評価を得ることは難しいのでしょう。 留学しなかったらなれないとか、留学しなくてもなれるかとか、そういう言葉通りの意味ではなく、その研究分野で教授になるだけの能力がある人は、留学して海外で学位を取るくらいの能力がある、ということでしょう。 留学も、ただどこでも良いというわけではないでしょう。いま、文系では、旧帝大の博士課程で博士号を取得していても、すんなりと研究職には就けない時代です。ということは、最低でも日本の旧帝大に匹敵するだけの評価を得られる海外の院で学位を取らなければ、意味がありません。 いまどき、それくらいのアドバンテージがないと、あなたの専攻分野では研究職に就くのは難しい、ということでしょう。 まず運良く助教や常勤講師の職につけたとして（文系では助教のポストがあるところはかなり限られると思いますが）、そこから准教授、教授と昇進していくためには、とにかく研究業績が必要です。その業績はどうやって積み上げるか？となったときに、留学経験が物を言う（ことがある）、ということです。 まるで大学受験で大学合格を目標にするように、「教授になるために頑張る」では、研究は続けていけません。教授云々は、研究者としての優れた業績の後に付いてくるようなものです。 研究者は、まず、研究ありきです。本当に自分の研究と業績のために必要ならば、苦手なことでもどうにかして克服しなければなりませんし、なんとかしようと思えるものです。（まあ、他力本願でクリアできる部分もなくはないですが、最低限必要なものくらいは自力クリアしないと、まともに相手にしてもらえません） 「手段」が苦手でモチベーションが上がらない、とか言っている次元では、話になりませんよ。 まだ大学3年生、研究のケの字を語るレベルですらないと思いますが、その程度で「留学しないとなれないの？」などという迷いを持つようであれば、研究者の道を選ぶのはお勧めしません。文系で研究職を目指すのは、能力のある人であっても、たいていは茨の道ですから。
質問者さんがお書きの内容で判断すると、移った方が良いと思いますが。。。 そもそも、 ＞思い通りにならないからといって安易に移るのは良くないと言われてしまい この先輩の意見がおかしいと思う。相談先もおかしい。相談した先輩はどの程度、あなたの分野のことをご存知なのですか？スタッフとかポスドクレベルの人ですか？それともただの修士の院生ですか？後者なら、この意見を信じる理由が私には分かりません。どれくらいの経験に裏打ちされた意見なんですかね？ あなたの書き込み内容からすると、現在の研究がうまくいかないことよりも、もっと根本的な研究の方向性やターゲットに関心が持てないということですよね？それなら、このまま残るのは２年をドブに捨てることになると危惧します。 また、これは今では理想論みたくなってしまうかもしれませんが、本来は学部と院で同じ研究をやること自体間違いと思っています。 私個人の意見ですが、卒研と院では、大学を変える、少なくともラボは変えるべきと思っています。同じところにずっといると、視野が狭くなります。将来の研究・就職、いろいろデメリットになります。実際、海外では学部と院で変えるのがむしろ普通で、ずっと残る方がレアです。 ・・・と言いたいのだけれど、日本の会社は未だに学歴ロンダリングとか頭のおかしいこと気にするんだよなぁ。
社会科学系の修士課程に出願するときの，研究計画書を添削してくれるサイトがあれば教えてください。できれば料金がお手頃なほうがいいです。 あなたの質問文の＜日本語＞を添削してあげましたが，このレベルの添削を求めているのですか　笑？ 専門的な妥当性をチェックしてほしいなら，いまの指導教員にお願いするといいです。しかし彼／彼女でさえも，あなたの進学希望先の先生がどういう傾向で指導するかはわかりませんので，「7割方は通る」くらいまでしか手を入れられないかもしれません。社会科学系・人文科学系では，研究者個人の嗜好が強いので。 さらに，研究計画書を読んだ進学希望先の先生でさえも，細部まで是非をいうことはできず，「研究経過をみながら演習で詰めていこうよ」というスタンスをとる可能性はあります。 結論。添削できる人間は存在しない（もし「1万円で添削します」なんて請け合う業者がいれば，かなり怪しいといえる）。
短期大学卒業だと，通常は第3年次編入学試験の出願資格があります。大学院修士課程を受験するということは，2年ぶんを飛び越えることになります。そのぶんの，進学する専門分野に関連する実務経験（会社勤め）や学問的業績（出版物・音楽公演など）があると大学側が認めれば，出願資格が与えられます。 こまかいことをいうと，質問文にいう「入学可能」ではなく，あくまでも「出願可能」です。大学側も，学歴をうるさくいって門前払いにするよりは，「受験は認めるから，試験ができるかどうかやってごらんなさい。好成績なら入れますよ」といっているわけですね。 受験資格は大学ごとの判断になりますから，Ａ大学はＯＫだったが，Ｂ大学はＮＯということはありえます（大学間で情報収集して調整もしています）。募集要項には，「大卒の学歴がない人は，個別に審査するので，出願前に資格審査を申し出ること」という記述があります。それでＯＫがでたら，願書を提出し受験料を払うことになります。
これしか言えないなぁ。 研究生に対してのリスクはないと思っていいと思います。 研究生というのは、それだけでその院の誰かに認められ、その研究室に師事できるわけですから。 逆にいうと、予備校生と違って金を払えば「まともな」研究生になれるという制度でもありません。 リスクは、仁義を失う可能性を軽く見てる点です。あなたの研究室が決まっていないというのはあなたから見える範囲でのことでしょう？　狭い世界で生きようとしていることを把握しておきましょう。 行く予定、ふる予定、今の学部の学部長と力のある教授の前歴を念のため押さえておくと安心できると思います。 私は内進でしたが、進学意向を全く伝えずに受験、合格しました。当然、進学予定だった研究室の学生が落ちて一年間研究生をすることになったわけです。当の学生よりも、その学生のいる研究室の先生たちから目の敵にされました。 外部受験だともっときついと思うので、石橋を叩き割らないように気をつけてね。
位置づけとしては 実は私立大学と同じ学校法人です。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H14/H14HO156.html いまや国立大学が独法なので同じ独法にしてあげれば良いとは思いますが・・・ 学校法人ですので、基本的には文科省の管轄ですが、 電波を使うため総務省の管轄でもあります http://www.ouj.ac.jp/hp/osirase/gakuenyouran/pdf/gakuenyouran.pdf ちなみに、シーズンには文科省の建物に「放送大学入学者募集」の垂幕がかかります。
その長期休暇がどの程度になるのかというのも。 あなたが指導を受けたい教授（A教授としましょう）のA研究室に「所属している」ことにして、サバティカル中は別のB教授のB研究室でというのはダメなんでしょうか。同じ研究はしていなくとも「類似分野」を扱ってる研究室はあると思うのですが・・・。A教授の下に准教授や助教がいればその方が残れば少なくとも1年程度であればどうにかなるはずです。 あくまでサバティカルは長期休暇ですから、A教授はその大学に籍を置き続けるはずですよね。サバティカル中は所属員を置かないとかそういうポリシーがA教授や大学にあるなら別ですけど、どうしてもA教授の下で研究がしたいということなら、学生課や学務課あたりを巻き込んでA教授と話し合ってみてはいかがでしょうか。 あなたが言うとおり、サバティカル終了後に修士として入学してもいいですし、Mはその分野の別の大学院研究室（同じ大学である必要はない）をA教授から紹介してもらい、DでA教授の研究室に戻る方法もあります。 かえって、大学の残り１年でその分野の研究をじっくり行って、Mから海外に留学するような手もあるんじゃないでしょうか。（もちろんA教授に紹介してもらって・・・相当優秀じゃないとだめでしょうけど） 教授が高齢とかなら、自分ではなく別の先生に付きなさいと言っているのかもしれません。 いずれにせよサバティカル期間中は指導教員として指導ができませんから、その責任は負えないというのが考えだと思います。 あなたにとってその1年ないし2年という「教授のサバティカル期間」をどう使うのかというのも鍵です。無為に1年を過ごせば、それだけ研究からは取り残されるわけですから、現役生との「Mの席を奪い合う」ことができないでしょうし、そもそも一度卒業してから再度大学院へと考えているなら、これは内部進学の扱いにもなりません。（大学が規定していれば別ですが） 指導教員を選ぶというのも大事ですけど、結局のところあなたの進路、将来の研究職に就くときに指導教員がA教授か、B教授かというのはコネクション以外は関係ありません。 A教授の専門分野がどうしてもあなたの研究に必要だというのであれば待てばいい。 あなたの研究に必要なことを別の研究室・別の大学でやっているならそちらに行ってもいいでしょう。 あなたがどうしたいかをはっきりさせた上で、A教授に時間をいただいて話し合いをしてみてください。
ならない。 入学の基準ではなく、博士授与の基準ですよね。 研究及び論文の内容または、支払える金額　で、博士号が取れるかどうかが決まります。
数学の分野で働いてはいませんので、ご参考程度の意見です。 ポジションをUSで得たいということでしたら、早めにそちらに行った方が良いと思います。私の分野では、非USネイティブでポジションを持っている人は博士課程からアメリカの一流大学に行っていることが多く、ポスドクでも遅いくらいです。 ＞私自身は、今まで複数の査読付き論文を出しているので、大学教授になる資質はあると思っています このあたりは分野によるところは大きいでしょうね。 複数というのが２・３なのか、１０程度なのか、細かいことを言ってもしょうがないのですが、我々の分野だと一流誌（natureクラス）ならそれでも良いでしょうが、ふつうは１０のオーダーは無いと厳しいところです。
＞申請者が留年している場合 いや，あなたはまだ留年してませんよ。修士論文を提出しないのは他人の知ったことではなく，あなたはあくまでも「来年3月に修了予定のM2」なんじゃないですか？　 したがって，「奨学金支給対象となる残り年限はなく，申請資格はない」とぼくは思うのですが。これは個人的な解釈ですから，奨学金を扱っている学生課などにいって尋ねるといいでしょう。
大学設置基準にある規定は事実上何も規定していないのと同じです。なぜなら『これに準ずる』という文言の内容について何も言及していないからです。そして準ずる経歴であるかどうかは教授会がこれを認定します。言い換えれば教授会が認定すればどんな経歴でもよいということになります。では教授会で認定する内容は何かということ実は具体的には何も規定していない大学がほとんどです。教授会が重視するのは経歴よりもその業績、つまり論文の質と量ですよ。これさえじゅうぶんなら経歴はほとんど問題にされません。
あまり深く考えなくていいのではないでしょうか？私は海外の知り合いが日本の文化について本を出すため私がいろいろ手伝ってあげ、情報を得る為に大学の名誉教授などに直接メールをして情報を得たりしました。正直に話していいのではないかな？大学受験を考えていて、御社の研究に興味をもったので、もっと詳しく知りたいとか。意外と積極的になって教えてくれるかもしれませんよ。じっくり話を聞きたいのであれば、アポをとって出向いてもいいのではないでしょうか。研究にそこまでの強い意志があればですが。
機械系ではありませんが、理系です。 これまで、私（教授）は無条件にラストにしていました。チームの全体指導者ですから。あと、論文の読者はラストオーサーを見て「ああ、あの人達の流れの仕事なのね」と了解するのですが、ラストが助教の先生だと、そういう了解はなかなか成立しにくいわけで。 なにしろそういう文化の領域なので（これが普通だろうとも思っており）、私がセカンドのパターンは考えてみたこともありません。 機械系ではどうなんだろう。教授がセカンドというのが普通なのか、論文誌を見れば大体わかるのではありませんか？ 「こういったことをかなり気にする先輩がおり」これは当然だと思います。多くの場合大事なことでしょう。 「そのくせ今回みたいな状況でどうすればいいかは知らん」そんなに難しい状況なんでしょうかね。 教授に確認するのが一番良いでしょう。
目的によると思います。 ずっとアカデミックな世界で生きていくとして、 海外でドクター取って箔を付けたいだけなら、 取りやすい分野を選択するのがいいです。 将来にわたって統計学と言う学問を研究テーマにするなら、 統計学の博士課程に進んだ方がいいです。 私の場合は、ポスドクで留学しましたし、 ずっと大学にいるつもりもなかったので、 遊びに行ったようなものですが、 それでも論文を2報書きました。 同じ研究をしても、海外の有名教授の名前があると、 インパクトファクターの高い雑誌に通ります。 分野が違うので、あまり参考にはならないと思いますが。
皆さん飛び付く内容でしょうけど、止めた方が良い。
補足。質問文が曖昧なので，それも指摘しつつ補足を書いておきます。たとえば，こういう手順なんですか？ １次筆記　40人合格 2次面接の1回目（専門分野から面接試験者）　39人受験　 　15人に合格通知や入学手続書類が届く。2回目の面接はなし。 　15人は2回目の面接の呼び出しを受ける 　9人は不合格通知が届く 2次面接の２回目（専攻全体のオールスター出演） 　15人受験して12人に合格通知や書類が届く。 最終的に27人合格。 たぶん入学定員は教員数とおなじくらいのはずです。 ２回目も呼び出しを受けるのは，常識的に考えて，（１）なんらかの不安要素が残ったか，あるいは（２）研究室間で人数調整をするためじゃないかと思います。 （１）1回目の面接で評価が「○，×」わかれたか，時間の制約で納得がいく質疑応答できなかった。合格者の決定には大学として対外的な責任もあるので，「こうなりゃオールスターで共同責任とろうぜ」。その結果，15人のうち3人は「×が大勢だな」。 （２）1回目までの結果で，Ａ研究室は「合格者を多めに3人だしたい」と要求し，Ｂ研究室は「今年はめがねにかなう学生はおらん」とつっぱった。そこで，「しょうがねえなあ。オールスターで面接して調整しようぜ」。その結果，Ａ研究室の第3順位の受験生a３は落とされ，すでに1回目で合格していたa1，a2の2人のみをとり，Ｂ研究室は「受験生b1だってまあまあのできじゃないか。a3よりましだと思うぞ。ぜいたく言うなよ」と説得され，1人とることにした。 こういう事情があるとすれば，「圧迫」するためのオールスターではないのです。
訂正。 東大は「英語以外から１科目選択」でした。英語だけと誤解して驚いたけれども，そりゃそうだろなあ。
いまいちどういう回答を求められているのか分かりかねています。 自分なりの趣味や生きがいを見つけたり、人間関係を育んだりといったことは、どんな分野・進路でも重要なことでしょう。 院を出た後の進路（アカデミックなり会社なり・・・）で役に立つであろうスキル（語学とか資格とか・・・）を余暇で身に付けるといったことでしょうか？ ただ、本当にその分野で一流になりたいのなら、院生～研究生の間くらいは余計なことに気を取られずに研究だけに専心した方が良いと私は思いますが。
分野も分からないし、OSも分からないし、英語で書くのか日本語で書くのかも分からないので、有名どころしか挙げようがないのですが。 有料なら、EndNote、GetARef、RefWorks。 無料なら、Mendeley というところが定番かな。 http://www.kenkyuu.net/comp-soft-02.html http://guides.lib.kyushu-u.ac.jp/referencemanagementtool http://www.harada.law.kyoto-u.ac.jp/research/litadm.html 「文献管理ソフト」とか「論文作成支援ツール」などで検索してみて下さい。
数学って、化学も研究にまでたどり着ければパソコンがやる仕事がほとんどになります。数学の知識より、アイデアと化学反応の中間形や分子の形がイメージできるかの方がよほど大切です。 説明が中心の理論化学もありますが、化学の殆どは理論に反してでも実利をとりに行く学問ですから。
大学在学中から着目される実力があれば、いくらでも海外からの留学オファーが奨学金（給付型）付きで来ます。 逆に言えば、金で留学させてもらうしかない大学院に入っても、誰かのための留学費用を全員の学費から捻出しているだけで、学費が高く付いてしまうだけです。
先生によっては、マイナージャーナルには出したがらないという考え方の人もいます。レベルの低い雑誌に出版しても業績にならない、あるいは逆の評価になってしまうことがあります。 質問者さんの指導教員の方がそういうお考えなら、どういう結果を加えればトライして良いか確認してください。あるいは、それを見抜く力を付けなさいという指導なのかもしれません。 また、マイナージャーナルでさえも、とても受理されうる内容ではないとおかんがえなのかもれないですが、その場合もブラッシュアップすべき点を聞くべきです。 学生が嫌いだから論文書かせないということは良くわかりません。というのは、ちゃんとした結果になっていて論文にできるのなら、出せば指導教員の業績になるからです。仮に学生の論文執筆能力が無いと判断していたとしても、自分で書けば良いのですし。 それでも出させないということだと、指導教員の方は、ご自分の今後をどう考えているのか理解しかねるところです。 たぶん、理由は前者（結果が何か足りない）の方だと思います。
＞これから帰ろうとしている教授に対してはどのような挨拶をするのが適当なのでしょうか． ⇒教員側からの見方ですが、以下のとおりお答えします。 ＞つられて私も「お疲れ様です」と返してしまいましたが，先生に対して「お疲れ様です」と言うのはどうも違和感があります． ⇒そう感じていただけると嬉しいですね。確かに、「お疲れ様です」は、職場などの「同僚や後輩」に対して言われる表現ですので、なるべく避けた方がいいと思います。（今度は、つられないようにしましょう!?） では、そういう場合何と言ったらいいでしょう。私は次のように考えます。 （１）すでに挙げておられますが、「失礼します」が最も標準的な言葉でしょう。 （２）授業のあとなどでしたら、「ありがとうございました」がよく使われますね。 月並みですが、無難な表現です。（本当はありがたいと思っていない場合なら、避けた方がいいかも知れませんが。） （３）授業などに対する興味のほどを暗示して、「また明日・来週・○曜日、（よろしく）お願いします」などはいかがでしょう。 めったに聞かれる（言われる）ことがないので、ユニークな挨拶で、しかも「学問への情熱」も、そこはかとなく伝わってきます。 以上、とりあえず思いついた範囲でのお答えまで。
大学院に進学することのメリットは、中学や高校以上（大学・専門学校など）での教員・講師を目指すときには、メリットというより、ほぼ必須となります。 ただし専門分野ですので、一般的な文系の大学院に比べれば、大学院まで進んだからといって就職しにくい…ということはあまりありません。つまり専門分野が深まる反面、専門分野以外では就職しにくくなる、というのが一般的な、特に文系に多い大学院進学のデメリットなのですが、そもそも音楽などの芸術分野は特殊なので、音楽分野を活かした専門的な仕事…というのはあまり数がなく、結果として学部卒でも大学院卒でも、それほど就職活動に差は出て来ない、ということです。 ただし、これは器楽系（演奏など実技）か、理論系（作曲など）か、によると思いますね。 作曲などの理論系であれば、先々、大学の講師などを考えているのであれば大学院はもちろん必須ですが、ある意味で文系の大学生と同じような位置付けなので、下手に大学院まで進むと、就職先の選択肢が狭まる可能性があります。。 ただし、音楽のマネージメントなど、芸術運営の分野であれば、大学院ならより実践的なことが学べる可能性があり、その延長上で就職する、ということもできなくもないでしょう。 器楽系の場合、やはり大学院まで進むなら、それ相応にプロの演奏家として、個人やオーケストラに所属して…ということも考えなくてはならないでしょう。 しかし、そういった演奏活動や個人的な活動を重視しつつ、それだけで生活するのが難しいのは、世間的にも知られています。ですから就職活動に関しては、専門分野にこだわりさえしなければ、選択肢が減ることはないでしょう。 ちなみに、大学院に行ったから、といって、何か資格が得られるわけではありません。 大学院前期（修士過程-2年）なら、修士号がもらえて、大学院後期（博士課程-3年）まで進み、なおかつ論文が認められれば博士号がもらえます。 これらは学位と言って（ちなみに学部卒の場合は、学士、という学位がもらえるのです）、資格…といえば資格に近いのかもしれませんが、修士号や博士号を得ているからと言って何かが特別にできるか、と言えばそうではありません。世間的には特に役に立たない、あくまでも「学歴を保証するもの」という感じです。 しかし先に述べたように、大学や専門学校などでの講師…という道を考える（たとえばプロの演奏家や作曲家としての活動と並行しながら）のであれば、修士号や博士号を持っていることは、必要不可欠となる場合があります。
うーん、正直言って、院に入る前に研究に向いていないことに気づいてほしかったところです。 院以上はプロの研究者（ぎりぎり言ってその予備軍）であるべきです。 ＞過程でウンウン唸りながら情報整理して頭でイメージを構築するプロセス これが研究です。研究とは、誰も分かっていなかった、あるいはおぼろげにしか理解されていなかったことを、きちんと整理して筋道を付けていくことです。 質問者さんは研究と勉強をごっちゃにしていますね。 もちろん、我々も勉強はします。専門外のことで知らないことは当然ありますので。ただ、それはあなたの動機とは違います。自分の研究を進めるために勉強しているのです。あなたは勉強自体が目的に見えます。それでは残念ながら院生の資格無しと言わざるをえません。 なお、あなたの考え方は会社でも危険に感じます。会社の商品開発だって、正解があってそれをなぞれば良いというものではありません。むしろ、アカデミックの研究よりもさらに流動的な要素が多いところで情報を整理していかないといけないと思います。 質問者さんは院で学ぶことを勘違いしているように思います。 事実を頭に入れるのではなくて、教科書や論文に記載されているストーリーをどうやって作るのかを勉強する場ととらえてください。 よく、大学の研究は会社では役に立たないと言われます。研究自体はそうかもしれません。ですが、研究を遂行させていくマネジメント力や、目の付け所を養うのが真の大学の教育だと思います。
ほかの質問もあわせて，大学院生にしては頓珍漢な質問を発してますね。状況に流されてなんとなく修士課程であと２年間だけ「お勉強」をして就職しようという人でしょうから，たいそうな疑問は持たなくていいと思います。けっきょくは，そのお勉強に飽きてきて，なんだかんだ言っているだけでしょう？　学士就職で「ちょっと専門的なこともわかる営業職」あたりが向いていたんじゃないですか？
バブル期は学位がなくとも４大卒（学士）や短大卒でもどんどん金融機関などが大量に囲い込んで採用していましたから、 濡れ手に粟が通用しないエンジニアなどの世界にはなかなか成り手がおらず、学士でも研究開発に欲しいという時代でした。 お兄様の時代は、そういう傾向もあって学士でも研究開発のための職に就けましたが、今は国の大学院拡充や企業の求めるレベルの向上から、大学院で修士（博士前期課程２年）をとらないと、文系学部の学士と同様に理系学部の学士も営業などにしか就けない時代になっています。 国公立は、文系学部と理系学部で授業料は同一が基本ですので、大学院では大学（学部）時代より少し高めで２年間は最低必要、ただ、奨学金や企業・国のテーマに採択されれば支給される研究費などで補填も可能です。 大学院 国立 学費 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E9%99%A2+%E5%9B%BD%E7%AB%8B+%E5%AD%A6%E8%B2%BB
質問内容広すぎ。関連サイト多すぎ。 「社会開発分野」とひとことで言っても、社会の全ての 分野についての「開発」なので分野が多過ぎ、またリソ ースについてもＯＤＡ予算（援助）や相手国の予算 （公共事業）、民間企業（営利）によって手法は異なる ので、サイトや書籍も絞れません。 何をしたいのか、もう少し考えられてから質問した方が、 有意義な回答が得られると思います。
相手が日本の奨学会や企業の場合，推薦状は日本語で書くのが常識じゃないですか。日本語が書けない外国人教員の場合，英文の下書きを同僚に日本語訳してもらい日英併記で提出するか，日本人の副指導教員が事情を説明しつつ代筆するといいでしょう。 なお，教員どうしの内輪で非公式の「学生●●君をよろしく」なら，英文でかまいません。
年間スケジュールは、その人が所属する団体（学校、学会、など）次第です。 ・講義の準備と講義、学生質問への対応（通年） ・定期テストの問題作成と採点（年数回） ・学生の成績評価（たいてい半期毎） ・ゼミ生の指導（通年） ・卒業論文・学位・博士論文の審査（年度末） ・協力企業への協力活動（通年） ・自分の論文作成（年に数本） ・学会参加（通年） ・委員会・教授会などへの参加（通年） ・推薦文作成（就職期・進学期） 実技・実験の指導もありますし、医者ならば診察や施術が入りますね。
自分のことで精一杯なのかもしれませんね。 知り合いでは、いい頃合を待っていたらいつまでも結婚にいたらないだろうから、と、先に結婚と言う形態をとってしまったカップルがいますけど・・・。
　広い社会（例えば国際的な場）で仕事をするには両方出来ないと使い物になりません。 　海外の大学院では「何でも一応」出来る証拠を博士の資格試験で示し、「誰もまだやっていない専門」が出来ることを博士論文で示すことになっています。 　そうして、両刀使える証明ができて、はじめて学位（散髪屋の免状みたいなもの）がもらえ、一人前の新米学者（人の髪を切ってもよろしいこと）になります。
大学院に行くということは、その分野で研究論文を書くということです。 ネイティヴ日本人の誰もが日本文学の論文を書けるわけではないように、日本語が運用できることと、日本文学を専門に研究できることとは別問題です。日本語能力試験はあくまでも「日常生活に必要な日本語能力」を測るためのものです。 ロシア語・ロシア文学を専攻していたとのことですから、語学・文学方面での才能があるのかもしれませんが、いきなり下地無しに大学院へ、というのは難しいでしょう（少なくとも、まともな大学院なら）。 「日本文学」と言っても、上代文学・中古文学・中世文学・近世文学・近現代文学…と、時代によって分野は細かく分かれます。大学院になれば、さらにそれぞれの時代の中で、指導教員が専門とする特定の分野があったりします。例えば、同じ中古文学でも、和歌とか、源氏物語とか、枕草子とか、説話とか。 どの分野の日本文学を学びたいのか、それを決めなければいけません。そうでないと、どんなにご友人の能力が高くても、専門分野の不一致ということで、指導側が受け入れてくれないことがあります。 一般的に、大学間協定での交換留学等でない場合は、まずは研究生として研究室に受け入れてもらい、そこで大学院進学に必要な基礎を身につけてから（あるいは、無理かどうかの見極めを付けて）、院試を受けて院生になる、というパターンが多いです。 大学院の研究生は、日本文学での卒論レベルの実績がないと受け入れが難しいかもしれません。学部の特別聴講生あたりから始めて、日本文学の授業を聴講→院試、というのが良いかもしれません。 「研究生」として研究室に受け入れてもらえるか、まずは行きたい研究室の教員に打診してみましょう。 事前に指導教員の内諾が必要かどうかは、文系の場合、大学によって異なります。内諾が不要な場合でも、研究内容のミスマッチを防ぐためにも、事前に指導して欲しい教員にコンタクトは取った方が良いでしょうね。 特にこれまでの専門分野がまったく異なる学生の場合、教員も「この学生をいきなり受け入れて、果たして大丈夫なのか？」と思うでしょうからね。 また、学生が指導教員の専門分野をよく理解せず、「他の先生がこういうことをやっているから、この先生のところでも同じことができるはずだ」と勝手にイメージして、受験の面接時にミスマッチ判明…というようなこともありますので。 大学時代の恩師のツテ（身元が良くわからない赤の他人か、分野は違っても知り合いの知り合いの教え子か、というのでは印象が異なります）や、学部時代の所属大学が留学協定を結んでいた大学など、なるべく学問的なつながりのあるところから探していく方がスムーズかと思います。 既に日本文学での研究実績があるのならば、ツテなどなくても、既に発表された論文が身元保証・能力保証になったりするんですけどね。 ただ単に日本の大学院に行きたいだけなのか（日本だし、日本語ができるから日本文学…程度の意識なのか）、それとも本当に日本文学を学びたいのか、そこも大事です。 日本の大学生が、日本の大学で英語がちょっと得意だからと言って、英米文学専攻としてイギリスやアメリカの大学院に留学してやっていけるか？という問題に似ています。 もちろん、非常に能力が高くて、学部と院で異なる専攻でもちゃんと立派な業績をあげる人もいるので、一概には言えませんけどね。
悲しいが、反論し難い。 早稲田大学の学界における凋落は甚だしい。 幾度も強調しているが、早稲田の「経営戦略破綻」は「所沢キャンパス」構想からはじまった。 早慶と呼ばれるライバルの慶応は着実に実力を付けてきた、有名過ぎる医学部の実力は巨大だ、 だがそれでは「総合大学」としては寂しすぎる、最初に「理工学部」を作った、 これも非常に厳しい道で私の東大の先輩の教授が一人外階段から飛び降り自殺した。 だが何とか理工学部は走り始めた、次に湘南キャンパスを起ち上げた、この時は誰も死ななかったようだ。 早稲田は焦っていた、慶応の理工学部は自殺事件も起こして危ぶまれたが何とか収まった。 早稲田は「狂ってしまった」その前から関連高校からの優先入学は知られていたが、そこで既に 慶応と差があったのだ、慶応の関連学校は少なく「内部」の選考も厳しかった、医学部など関連 学校からは外部と同じ選考基準だった。早稲田には「医学部」が必要だった、だがもう無理だった、 格落ちの国立医学部はどこも手放すはずが無い、私立の医科大は立地が良く絶対に動かぬし、 東大は既に最高メンバーを筑波大へ送り込んでいた。だから早稲田の医学部構想は破綻した。 あとは悲惨なスパイラルが待っていた、関連学校からの入学基準を緩めたのだ。内部はレベルの低い 学生を入れたために高レベルの学生は国立の大学院へ流れ出した。だから以前から手薄だった理工学部 のレベルは悲しいほど落ちてしまった。それが引用だらけの博士論文の原因だ。 このままでは早稲田の理工は十年で消える。
定義どおりに計算するのがもっとも簡便です。 A列は1から始まる連番 B列は論文の被引用数(降順) C列は=MAX(A1-B1,0)で計算 そうすれば=MATCH(0,C1:C15)でh-indexが求まる。C1:C15というのはデータのある範囲にしてください。
単純に、経済的な問題でしょう。 アメリカにおいて、白人と黒人、人種別の収入を比べると白人の方が高く、逆に黒人の貧困率が高い、というデータがあります。勿論、これはアメリカの話ですが、先進国と呼ばれるイギリス、フランス、ドイツ……といった国々でも状況はそれほど変わらないでしょう。 で、日本でも、東大に入学した人の家庭の収入を調べると、全国平均と比べて高い、というデータがあるように、各家庭の経済状態と子供の進学実績などには因果関係が認められます。 すると、貧困家庭などの率が高いアメリカにおいて、そもそも大学などに進学する人は白人が多くなり、黒人が入ること自体が少ない、という状況ができあがると思います。 さらに、ヨーロッパなどでは日本で言う中学くらいからその後の進路を決める選抜試験などが行われ、それに合格しないと大学進学などは出来ない、という国も多くあります。このような国々では、普通の大学受験以上に幼い頃からの教育というのが重要になります（日本で言えば、中学校受験とか、そういうことになるわけですから）　すると、よりダイレクトに収入の格差が出ます。 となると、収入の少ない黒人家庭から、その選抜試験に合格するのは至難の業となります。 勿論、その前提には、黒人に対する差別、というものもあります。 というのは、アメリカにおいて、同じ大学を卒業した人の収入を人種別に比較した場合でも、白人は黒人よりも高収入を得ている、という調査結果があるためです。 同じ大学を卒業しているわけですから、能力としてはそれほど変わらないはずです。しかし、それであれば黒人よりも白人を優先的に入社させよう、というようなことがある、というわけです。 そもそも、アメリカでも、ヨーロッパでもそうですが、日本よりはるかに強固な階層社会が出来ています。 日本では、現場で仕事をしてきた人が大きな会社の社長になる、ということがありますが、欧米ではありません。エリートは最初から幹部候補生としてキャリアを積み、一般の社員は一生、平社員です。 肉体労働系の仕事なんて、平社員の代表格です。それにつけるから、進学する能力も、財力もあるのに、わざわざ大学進学をしない、などということは絶対にあり得ません。
法人はその位置づけによって税制上の扱いが変わります。ですから、ただ法人化するよりは悪雑な事情が絡んでいます。 完全非課税になるか、収益事業は課税になるかの瀬戸際ということでしょう。 学会の場合、公益財団や公益社団になれれば非収益事業は非課税ですが、非営利型ではない一般社団や一般財団だと税制上の優遇はありません。学会が非営利型法人化していない場合、会費等にも課税されることになります。ですから、公益法人か非営利型法人化できるかが重要なのです。 利権の場合も現在は収益事業は課税になる特別行政法人ですが、特別国立研究開発法人になれれば完全非課税でした。 ということでは
リプライありがとうございます。 ＞世界共通語としての英語を実践的に生徒たちに理解してもらい、英語を学ぶことが目的ではなく、一つの手段として学習してもらいたいという風に考えております。 前に書きましたが，理系ではツールとしての性格が強いです。ずっと前にここ（OKwave）の英語カテゴリーで英語お得意回答者連にけんかを売りましたが（笑），いわゆる「クジラ構文」なんか科学英文で見た記憶はありません。あんなややこしい表現をしないで，「クジラもコウモリも哺乳綱に含まれる」と書きます。 ＞今現場で働いている多くの英語教師の英語運用能力に問題があることに加え、英語を教科の一種として捉えた考え方が根本にあるのではないかと考えるからです。筆記テストで100点が取れれば、その生徒は英語ができる証明になるでしょうか。 いやあ，ぼくもそこまでけんかを売る勇気はないですけどねえ　笑。以前に教科「英語」が会話やヒヤリング重視になったときに，困った先生が続出したというはなしは聞きましたが。また，論理的文章を先生自身が理解できないのが問題だというのは，ぼくが言うまでもなく，たしか予備校の先生が本に書いていました。 ＞スピーキングやライティングと異文化理解を取り入れた英語の授業を展開していけば、英語を使える日本人をより多く輩出していけると思います。 「いちおう使えても使わない」という日本人の性向も，問題があるかもしれませんね。じつはぼくもそうでしたが，大学に入って留学生に対峙するという環境変化が転機となったと思います。生協食堂の食券販売機の前で立ち往生している留学生に，ぼくの英語が通じたときは嬉しかったな（だからこうして覚えている　笑）。その後，ぼくは英語版の旅行愛好家の質疑応答サイトに参加していたこともありましたが，日本について答えられるぼく以外の日本人は，数人しかいませんでした。 まだまだ，「英語で説明したり，意見をのべたり，まして相手のいうことを理解して応答するなんて」という高い高い壁があるのですね。そういう総合的な力を，コミュニケーション力というんじゃないですか。あなたも何かさがして参加してみてはどうですか？ また，上述した英語カテゴリーにも，ぼくはしばらく出ていましたが，中学生～大学生や一般人の質問がどんどん寄せられてきます。中学生や高校生に助言してあげるのも，あなたの実践勉強になるかもしれません。ぼくは英文の意味は即座にわかるけれども，「文法的に説明してくれ」と乞われると絶句するのですね。むかし習ったはずだけども，もう忘れちまったよ。だいたい，文法なんてものは，すでに存在する言語に後から理屈をつけただけだろが。意味がとれりゃいいじゃん・・・そんなふうに答えると，英語教師らしき回答者が横から詳しく説明してくれますよ　笑。
追記。ちょっと興味や責任を感じて少し調べていました。 文科省の公式サイトに，国立大学の「地域系の研究センター」の一覧があります。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shinkou/sangaku/sangakub/sangakub3.htm ずいぶんありますねえ。いいかえると，「地元サービス」を謳わないと，国庫から金をぶんどりにくくなったということです　笑。前にあげた岐阜大学は，ぼくの記憶どおりこの方面の動きは早い部類のようで，センターももっています。内部的には，こういう部局にも人員を割かざるをえなくなると（ふつう純増ではなく全学から寄せ集めてくる），そのぶん教育・研究が弱体化するんですよね。ぼくがいくぶんシニカルな書きぶりをしているのは，そのためです　笑。 たぶんこれが最新の動きの１つだろうと思いますが，高知大学は学士課程（学部，4年制大学）の地域協働学部で来年度入学者から募集するかもしれません。あいまいな書き方をする理由は，文科省の新設認可が下りて正式発足，正式募集のはずだからです。大学院は，その学生が進学する4年後から実質的に動くのかもしれません。
だいたい出てる通りですが、もうひとつだけ付け加えておきます。 常習犯だったからです。 まだ若い人のようなので、これは覚えておくとよいですが、今後あなたが社会へ出れば、いろんな誘惑が目の前に現れるはず。研究職ならデータねつ造の他に、研究費横領やセクハラ。一般企業ならカラ出張に備品着服、業者からのツケ届けや肉欲接待、受託収賄、脱税などなど。最近では麻薬や脱法ドラッグといった誘惑もあるようだ。 この全てに共通するのは、どれも一回やったくらいでは捕まらないということです。最初は皆こわごわやるから慎重だし、誰も若僧のやることなんか見ていない。 ではいつ捕まるか。味をしめて何度もやった時です。そしてこれまでやった悪行のツケをまとめて支払わされることになる。 小保方がつかまったのは常習犯だったからです。博論のコピペがいい例で、テストやレポートの不正なら数え切れずほどあったはず。あの罪悪感の欠如をみるなら間違いなく、こんな悪質な女が捕まるのは当然であって、逆にお目こぼし願えるほど世間はあまくありません。。 ＞日頃から論文を読んでいますが、明らかに ＞データ捏造じゃないかというような論文 別にあって当然です。その人らはまだ１回しかやってないんだから。 ではその連中はいつ罰をうけるか。味をしめて何度もやったときです。そして、過去の悪行をまとめて償うことになる。 このことは小保方ひとりに限りません。佐村河内、小渕優子、アスカに東電、号泣県議。彼らに共通するのは何か。常習犯だということです。 だからきつい処罰を食らうのです。その意味では、「他にもやってる奴はいるのになぜ私だけ」 という文句はマト外れもいいところで、世の中の仕組みをまるで分かっておりません。
「勉強がだいっきらい」 この気持ち、本当によくわかります。 今はフリーターをされていても、諦めきれない将来の夢ができたというのはとても良いことだと思います。 苦痛でも、そこを乗り越えて頑張ったからこそ、見えるもの・できることなどがあると私は思います。 無理をなさらず、毎日少しずつでも勉強していったらいいのではないでしょうか？ ネットを開けば、勉強方法がわかりやすく載っているサイトなどもたくさんあります。 どんな夢なのかはわかりませんが、諦めずに頑張ってください。 応援しております♪ 生意気な、わかりにくい回答、失礼致しました(´・_・`)
１．「専門を変える」と一般化して問うよりも，「地理学→法学」になにか理屈が立つのかを考えるほうがいいと思います。たとえばいま都市地理学を勉強しているが，都市計画法などの行政的・法的な側面のほうに興味が移っていったとか言うなら，うなづける点もあろうかと思えます。 たんに隣家の青い芝生なら，ぼく個人はあんまり聞く耳はもちませんね。たった2年半で興味が変わるような人（あるいは現況から脱落意識をもつ人）は信用しません。 ２．法学系のゼミに出席していますか。他学部・他学科履修が制度的に認められていなければ，個人的に頼み込んで「もぐり」でもいいのです。そこで教員から「君は地理学者なんぞにするのは惜しい」とか賞賛されたら，見込みがあると思います。
No.1です。 プロフィールを拝見しました。 卒業されてから期間がたっているようですので、社会人枠に該当するのでしたらそちらの方がいいです。 面接が主となりますので、神学分野ではなくても、受験する専門分野での職歴（できれば分かり易い実績）があれば認められる可能性が高いと思います。 大学院は研究可能な能力（大卒相当程度）と気持ちがあれば通る可能性は十分あります。 放送大学などの通信制大学院もありますので、そちらも考えられてはいかがでしょうか。
ぼくは「よくある話」だと思っています。学士課程で免許をとらず大学院に入ってからとろうと一念発起したり，学士課程で取り残し単位があるような場合です。ふつうは大学院とおなじ大学ですが。かくいうぼくも，大学院に入ってからオーバードクターの先輩がごろごろいることにおじけづき，あわてて免許を取りました。だから「可能」と回答しますが，しかし，時間的・体力的にはかなりハードでした。 ぼくは，おなじ大学内なので科目等履修生の授業料を取られませんでした。というか，免許状の取得単位表を見てはじめて，その身分だったことを知りました　笑。しかし，別に授業料をとる大学もあります。これは大学の規定によります。 いまは，キャリア形成支援とかなんとか謳ったり，定員割れしかねない事態をおそれたりして，「授業料をとらないので免許がほしい人もどうぞいらっしゃい」というスタンスの大学院もあります。また，いまは学士課程と大学院で専門を変える人もよくいたりして，「学士課程から基礎勉強をしてこい」と指導しやすくするために，無料にしていると思われる場合もあります。
ぼくはそういう前例（および外国の制度の詳細）を知らないので，日本の制度で回答します。 最終試験（博士論文を口頭発表し質問に答える）に合格しなかった場合（あるいは提出期限に間に合わなかった場合），とりあえず３月末で「単位取得退学」をし，再提出・再試験することがありえます。「留年」して９月末の修了でもいいですが，授業料がかかります。 単位取得退学の場合，２年以内であれば課程博士とおなじように扱われます。つまり，博士論文の審査料をとられることはなく，合格水準も低いものとされます。この場合の学籍は，退学しているわけですから，やはり３月末まででしょう。なお，ぐずぐずしていて２年を過ぎてしまえば，論文博士をとるしか道はありません。 もし質問の場合もこの「不合格」のケースであれば，３月で「単位取得退学」であり，「修了」はしていません。５月に学位をとっても，そこで「修了」になるのではなく，独立に「学位取得」になると思います。履歴書では， 　2010年4月　博士課程進学 　2013年3月　単位取得退学 　2013年5月　学位取得 みたいになるでしょう。 留年して9月に学位を得た場合は， 　2010年4月　博士課程進学 　2013年9月　博士課程修了 となるでしょう。
卒業式のアカデミックドレス（アカデミックガウン）は、一種の制服のようなものです。 欧米のようにアカデミックドレスが当たり前の国では、細かい規程もあるのですが、日本ではまだ導入している大学は少数派で、学位によるデザイン規程も大学によってまちまちです。 ＞ネットで調べると、博士用はガウン・フード・キャップ／ゴールドブイオンタッセル付で１２万円もする おそらくこれかなというサイトを見つけましたが、これはアメリカ式のデザインに基づいて、日本の大学では主に学長クラスの大学幹部が着用することを想定しているようです。 ちなみに東京大学の博士用アカデミックガウンは、修士と似たようなデザインになっています。 http://www.u-tokyo.ac.jp/stu01/h15_05_j.html 価格の問題だけでなく、授与側の研究科長すら着ていない仰々しいアカデミックドレスを着て、学位記を受け取りに登壇する度胸がありますか？ アカデミックドレスは自分の学位を示すもので（だから見てすぐわかるように細かい規程が決まっています）、ご存じのように、学位や出身学部によってデザインが異なります。大学によっても色やデザインの指定が違います。 他の大学が学外にはレンタルも販売もしない、というのも、至極もっともなことです。 そして、学位取得と引き替えに誂えたりレンタルしたりするものです。 レンタルではなく購入する人は、学位の記念としてか、その後もアカデミックドレスを着る機会がある人（将来、大学教員として式典に出る機会がある人）か、いずれにせよ「学位とセット」で手に入るものですから、そんなに簡単に手放したりしないと思います。 あなたの大学院ではアカデミックドレスの指定がないのですから、自分でアカデミックドレスを調達して着ていくのは、一種のコスプレのようなものではありませんか。 喩えるなら、制服のない私服校の高校生が、せっかくの卒業式なんだから！と、憧れの伝統的なデザインの詰め襟やセーラー服をどこからか調達してきて卒業式に出席するようなものかと。 服装規程でNGでなければ良いでしょうし（おそらく、授与式前に通達で「スーツ以上の服装で」などと指示があるかと思います）、学部の卒業式ならもっとぶっ飛んだコスプレもアリでしょうが、さすがに博士の授与式では、それが正装とはいえ、どうなのかなあと。 さらに、博士の学位授与式に学士のマントでは、正装としてもコスプレとしても、なんとも中途半端だなと思います。（まあ誰もそこまでつっこまないでしょうが、それ以前の問題として） 記念のコスプレで良いなら、式の後にでも、学士マントで良ければそれを羽織って記念撮影したらどうですか。 いっそのこと、指導教員に相談してみてはいかがですか？ 別にいいんじゃないの？とおっしゃるかもしれませんし、服装は自由だからは反対はしないけど、うーん、と苦笑されるかもしれません。 記念撮影だけで良いのなら、もしかしたら、どなたかアカデミックドレスを持っている人に借りられないか、ツテを頼っても良いかも知れません。（迷惑にならない程度にね） 私は、一般的な礼装で学位記を手に記念撮影、これだけで十分に晴れがましい気持ちになれると思いますけどね。 余談ながら、「屈託のないご意見」は「忌憚のないご意見」のことですよね？
＞アホしか行かない、学歴ロンダリングしか行かない、との評判でした。 ＞小職は真剣に研究したいと思っていますが、大学名で揺れる時点でロンダ組と一緒です。 かりにそれが真実だとしても（ぼくはそう思わないけど），あなたにとって不利な条件なんですか？　アホのロンダ組でも学位がとれるということでしょう？　論理的におかしいです。 学位は運転免許証みたいなものです。どこが発行したものであれ，「持っている」と履歴書に書ける。その後，「アホ」とか「ロンダ」とか陰口をたたかれたとすれば，それは「あなたの実力」の問題です。
　大学院の研究室HPにメンバーとして名前が載るのに特別な基準があるわけではありませんが、大学院の研究室には様々な人が出入りしているので、そのすべての方を載せていない場合は多いと思います。 　教官として、大学から給与をもらっていて、教授・準教授・助教などの正規職員名称のある方は通常名前は載っているでしょう。そうではなくて、非常勤教官・医学部における臨床教授・集中講義に来られる先生など、別に正式の仕事先がある場合は、大学院研究室メンバーといっても、ややはずれてきますのでHPに名前が出てこないことはよくあります。 　また、学生側でも、企業など別の就職先があって研究員として所属している場合や大学院入試には受からなかったけど研究生として大学院研究室メンバーになっている場合はHPに名前が載っていないことはありえます。また、正式には他の大学院・研究所に所属していて、あるテーマの勉強・研究のために一時的に所属している場合は、HPに名前が載っていないことが多いと思います。 　大学院の研究室には、中心メンバーは大学の正規職員である教官と大学院生なわけですが、それ以外に非常勤教官や研究生など、多くの非正規メンバーがいます。特に大きな有名研究室になると、正規メンバーが40人くらいでも、非正規メンバーは100人以上いて、その全体像を把握している人は誰もいなかったりします。 　ということで、「大学院の研究室のHPに、メンバーとして名前は載っていないがその研究室に所属もしくは、何かしらの研究をされている人」はいます。
御存知の様に「アスペルガー」や「高機能性自閉症」はピンキリで、大天才から完全な知恵遅れまで、「健常者」とほぼ完全に同じ分布をしています。 障害者枠で雇用されているのであれば雇用者は国か地方自治体、あるいは独立行政法人などのように「法令遵守」を「義務づけられている」と思われます。これを手放すのは「自殺行為」です。現在の雇用者はあなたを手放すともっと低能力な障害者を雇用するかも知れない「リスク」を負うので、あなたは「安全」です。 私は独立行政法人に居りましたが、障害者枠で雇用された女性と親しく話し合う機会がありました、不幸にも彼女は「風邪」で一般医を受診し、処方された医薬の「何か」で完全に異常になり、半年入院を強いられました。でも首にはならなかった、法人は正しく処方されていれば幾分遅いが与えられた仕事は出来る彼女を手放すと、上記の様に「危険な」人事を行う可能性があるので「手放せない」のです。 少し疑問なのは、アスペルガーだけで障害者枠になるのは非常に不思議です、理由は最初に書きました。ピンキリで天才だっているのです、だから医師は障害者だという判断は出来なかったはず、つまりアスペルガーは「障害」と認めるには「根拠」としては弱すぎる。 あなたは「別の障害」を持っているはず、親からの相続かも知れないが、二千万もしあなた一人で稼いだならそれは障害者枠ではムリの筈、通常の社員を障害者枠に押し込んだ可能性が大きい。 私も双極性障害II型を持って居て、時々休職する。一度精神神経科担当の産業医から「障害者手帳」取得する気はありませんか、待遇は変わりません、と言われて、なるほどその手があるのか、と思いました。 健常者が障害者になれば、「能力」が完全に前のままで障害者枠を埋める事が出来る。雇用者にはすごく「美味しい」話し。健常者が障害者になれば雇用者には人事的ミスが問われるが、そんなの幾らでも言い分けは出来る、例えば親が亡くなってそのままウツになった事にしてもいい。 現在の雇用者から離れてはいけません。
『正直、大学院に進学するということを甘く見ていた所があり、面接のときに面接官の先生にその部分を突かれてしまい、そこまでして大学院に進学したいのかよく分からなくなってしまいました。』 受け入れてくれる講座の教授がいいと言うのなら、面接官に何を言われようが大きなお世話だと思いますが。 『指導教授や学年担任には週明けに相談に行こうと思っているのですが、その前に皆さんの意見をいただきたいと思います。』 他学の大学院を受けること自体、その講座の教授からしたら快くないことなのに他学の大学院を落ちたからい今の研究室の院生になりたいというのは、まともな教授なら不愉快極まりない申し出でよほど人手不足な研究室でない限り断られるのではないでしょうか。 『・研究生として1年過ごし来年再受験する ・来年の就職を狙って留年する』 “就職を狙って留年”は論外ですが、“研究生として1年過ごし来年再受験”は選択肢としてあってもいいかもしれません。仮に来春就職するのを目指すにしても留年よりかは研究生として1年過ごす方が新卒扱いにはならないかもしれませんが、大学院入試に落ちて研究生になったという方が、企業側の印象は良いと思います。 大学院に進んであなたのやりたい分野での研究をしたいのなら、あなたが志望していた他学の落ちた講座の教授に、まずは落ちたことを謝ってその講座研究生として研究をさせてもらって一年後にもう一度院試を受けて受かることを考えるのも一つの選択肢だと思います。 私は私立の薬学系の修士を出て、国立の博士課程を受験したのですが最初は落ちました。私の場合は、企業の方から内定をもらっていたので無職になることはなく働きながら2年後に博士課程に受かりたい退職して進学することが出来ました。
ドクターまで行くかは別として、院には行ってもいいのかなと思います。学部の勉強と院の研究は違うので、そこで判断すればいいと思います。 また不安なら自分のお目当ての研究室に出向き、教授や先輩と話すというのも一つの手だと思います。漠然としたした不安を解消するなら、少しでも自分が進もうとしている道について知ることだと思います。 もう一つ、27歳のイメージもおおむね間違ってないと思います。トレードオフは生じます。 どちらにしても、自分で決断すること。 流されず、しっかりこっちを選んだと言える状態になることを祈ってます。
　医学部の大学院入試で、落ちる可能性のあるところはほとんどありませんので、落ちる可能性のある大学の大学院入試を受けるものと想定して、回答させていただきます。 　基本的にかなりのスピードが要求されます。英文和訳などは、内容を理解して訳文を選んで、などという時間は多分ありません。関係代名詞なども、後から訳し上げていくと時間がかかるので、同時通訳方式で、頭から訳し下していった方が良いかもしれません。辞書は多分全て持ち込み可だと思いますが、辞書を引いている時間的余裕は多分無いでしょう。試験中に辞書を引いていた人は、ほとんど落ちていたように思います。 　多分３～４問出題されますが、１問でも白紙があると落ちます。よくあるパターンは、時間が足りなくて最後の１問が白紙で、落ちるパターンです。 　ということで、お勧めは「SCIENCE・NATURE・NEJM」など有名どころの論文を速読しておくことです。また、英文を最近書いていないならやはりそれも慣れておく必要があるでしょうね。 　当たり前なのですが、受ける教室の教授に、落ちる可能性について話は聞かれていますでしょうか。上で想定したような大学の人気教室の大学院なら、落ちる可能性があるので、しっかり勉強しろ、といわれることもあるでしょうが、大部分の定員割れしている大学院なら、受けたら通ると思います。ただ、あんまり点が低いと教授の顔をつぶすことになるので、他の方が書いておられるようなことをやっていても良いかもしれません。
学士課程＝B（いわゆる大学），大学院修士課程＝M，大学院博士課程＝Dと略記します。学年と年齢は，浪人や留年しないでストレートで進んだとして B1＝18歳で進学・進級 B2＝19 B3 ＝20 B4 ＝21 M1 ＝22 M2 ＝23 D1 ＝24 D2 ＝25 D3 ＝26 となります。 ＞修士とか博士とかの称号をとろうとしている ＞就職活動がある なら，「3年遅れのM2」または「ストレートのD3」でしょう。研究が順調に進んで就職も決まれば，３月に学位をとって修了し，４月から社会人となると思われます。 高卒以降の年齢と学年は，かなりばらつきます。じっさい，ぼくが大学院生のとき，同い年が上下5学年にわたって在学していましたから　笑。
>早慶上智クラス それだけでもうアウト。 何か「賞」でも取らなきゃ生きるのもムツカシイ。 その方「自分が有能か」分って居るか訊きなさい。 有能だと思っているなら殴りなさい。 あなたも御存知で他のお答えにある様に、数学の教師以外「職」はない。 数学屋は全く潰しが効かない。 有能ならもうとっくに「ネットトレーディング」で一山当て、遊んで暮らしている。 他分野の造詣が深けりゃそっちの分野へ行って、数学は趣味。 最後に、死んでも良いから数学をやる、度胸がありゃあ「悩まない」よ。
旧帝大院卒というだけでは、社会から高評価は得られません。それは当たり前でしょう。 大学院は基礎学問の研究をするところです。そこで大きな業績を上げれば、大学教官への道が開けます。そういった方は、社会からも高い評価を受けます。 一方、大学院を修了してから実社会へ出る方の中にも、やはり社会から高い評価を受ける方はいます。彼らは、基礎学問の研究そのものではなく、その活動を通して仕事の方法論を身に着けた方々です。すなわち、自ら手を動かして（理系なら実験、文系なら調査）情報を集め、論理的に考えて仮説を立て、他者と協力してその仮説を立証しあるいは改良し、有用な結果をもたらすことができます。 学問的業績も方法論の習得も中途半端であれば、旧帝大院卒というプライドを捨て、一から仕事を勉強していく謙虚な姿勢が必要でしょう。私自身の経験から言って、これは確かに難しいのですが、それ以外に方法はありません。
英語で書くと、どちらも、 awarded になっちゃうよ。 Ａ　をgranted と書く人も居るけど、なんか「試薬特級」みたいで「嫌い」
http://www.meisei-u.ac.jp/dce/grad/entrance/yoko-zenki.html 明星大学 http://www.bunet.jp/tab_02/tab_02_03_05.html 佛教大学
http://www.kyoto-su.ac.jp/graduate/tsushin/t_ec/ 経済学での修士課程は、ここだけのようです。博士課程はありません。 http://www.kyoto-su.ac.jp/outline/gakuhi/in_gakuhi.html 学費は、上記のとおりです。
おっしゃるとおり、TOEFLの勉強をしているだけではダメですね。 大学在学中に英語漬け環境を自分で作る（なるべくネイティブのクラスをとる、ディベートクラブなどに入り英語でディベートできる力をつける、授業のノートは英語でとり、テストの答は日本語の授業も英語で答える、新聞やテレビはすべて英語にするなど）をするとあるていどいけます。あなたのやる気の問題だと思います。 私の友人も、日本の大学院からアメリカの大学院へ行った人がいますが、それは無理でしょうかね？やはり日本の学部からアメリカの大学院へでしょうか？ とにかく、英語で考えるを実践し、自分の専門分野を英語で説明できるレベルに達していれば、無理ではないと思います。 以上、ご参考になればと思います。
追加回答。 「成績証明書」は英文で発行してもらうことになりますが，そこで「誤訳」をしないという前提で。 ＞私が取得した心理学は・・・ ・認知科学概論（２単位），心理学A（２単位）、心理学B（２単位） これらは，ぼくが書いた「概論系」でしょう。「正規に心理学を勉強した」と主張できるはずです。「心理学基礎実験（統計処理をふくむ）」みたいな科目があれば，概論系になると思います。 ・臨床心理学（４単位） 専門性の高い科目。あなたが補足した関心にそうなら，「感情心理学」とか「社会心理学」を履修しておくべきかなと思います。「認知心理学」や「発達心理学」なども，おおくの大学で開講しているんじゃないですか。 ・組織心理学（２単位） 内容による気がします。英文成績証明書で「組織マネジメント」とか誤訳されてしまうと，アウトでしょう。 ＞推薦状は心理学の教授に書いてもらう必要がありますよね？ 仁義を切って演習に出席させてもらい，心理学専攻の学生にならんで勉強する必要はあろうかと思います。 推薦状が3通というのは，多いですね。2通は心理学でなくてもいいんじゃないですか。学部長でも，部活動の顧問教員でも　笑。米国の大学は，自前で手間をかけて入試を実施するかわりに，指導教員にあれこれ文書を作成させるんですよ。むろん無料で。ふざけやがって　怒。
そういう意味でしたか。補足を誤解しました。残念ながらリアルタイムではニュース観ておりません。先程録画したものを観ましたが、結構時間を割いて報道していたようです。 麻酔科の医師が解説の役割で出ていましたが、核心に触れようとせず、情報が少ないのでの一点張りでしたね。内部告発があり、やっとここまでたどり着きながら、情報が少ないとは? しかし学部長の今回の記者会見は、評価されるべきでしょうね。大学側はこの期に及んで学部長の先走った会見であり公式なものではないなどと見解を示したらしいですが。 私が国会図書館で調べたいと思ったのは、貴方に教えて頂いた2001年の心臓手術で医療ミスを問われ、東京女子医大をおわれた佐藤一樹医師の事を知りたかったのと、笠貫宏学長の過去の医療ミスについて知りたかったからです。 また、笠貫宏学長もそうですが東京女子医大は千葉大の学閥が仕切っているというのは本当なのだろうかといった疑問からです。 佐藤一樹医師は女子医大に対し公開質問状を示し、不当解雇を訴えた、後に謝罪文を得て不当解雇に対しても勝訴し、内部調査が不正であったことが認められたわけです。所謂トカゲの尻尾切り状態だったのでしょう。 今回の担当医師は千葉大出身、学長も千葉大。隠蔽された裏には少なからず関係しているでしょう。 また、学長ですが、40余年前に医療ミスで執行猶予判決が下されています。学長選挙など、素人の私からすれば、医療ミスは格好の追い落としの材料になると思うのですがね。 今回の事件は既に捜査のメスが入っているということですが、2001年のようにトカゲの尻尾切りは避けてもらいたいと思っています。今後どのように進展するか、小まめにチェックするつもりです。女子医大に関しては、テレビ等で報道されていないものが、かなりあるようです。引き続き調べたいと思っています。興味ある宿題をもらったようです^^ 有り難うございます。
１．あなたの指導教員は当該の業界人でしょうから，そちらに質問するほうが情報が正確でおおいと思います。 ２．入試問題の過去問が公開されているはずなので，自分で解いてみてください。採点についても指導教員にお願いするといいでしょう。素人の自己採点はあてになりません。7割得点できそうなら，合格する可能性があると思います（入試問題はそういう難易度で作問します）。
前にも回答しましたが，追加。 No.1の方＞たとえば愛人とＴＤＬに行きたいということならば東京までの旅費を国立国会図書館で調査する、とすれば可能でしょう。 どこもそうかは知りませんが，うちの地方国立大学では，出張申請書にもとづいて（コンピュータ回線がつながっている？），市内の旅行代理店が切符やホテルを予約します。この方法だと，飛行機は愛人とは別便になる可能性があり，ホテルもシングルになるでしょうから，TDLでカリブの海賊を観ても「不倫旅行」とはいえませんわな　笑。
博士号なしで国立大の教授になれますか。 ↓ なれます 上記のような官僚が教授になるのは全国の大学でありますか。 ↓ 学長になっている人もいる http://www.yamagata-u.ac.jp/jpn/yu/modules/university1/index.php?id=4 http://www.tuat.ac.jp/~crc/center/pdf/centernews/news42/4matsuo.pdf http://www.tuat.ac.jp/~crc/center/pdf/centernews/news40/7itakura.pdf 農工大の　産官学連携・知的財産センター教授　ってのは産官学連携する担当だから、別段、教育能力を問われていない。 東大の法学部の教授・助教授は低学歴というのは昔から。 http://www.j.u-tokyo.ac.jp/about/kyoin/kyoju.html 学部卒が多数派。 今見たら、少数派になっている感じでもある。
本来の意味の「大学院大学」は，「大学院しかなく学士課程をもたない大学」のことです。いま日本でいう大学院大学化は学士課程を残しているので，いずれは廃止する過渡的なものなのか，このままこれが日本式として定着するのか，ぼくは知りません。 現状では，教員の所属（本業）が大学院になり，学士課程の教育は出講（副業）というかたちになります。教員研究室や講義室の場所が変わるわけではないはずですがね。しかし，学士課程の「○○学部○○学科」という割り方と，大学院の△△研究科△△専攻という割り方とを明示的に切り離すことができ，学士課程は伝統的な学問体系を維持しつつ，大学院は臨機応変に組み替えが可能になるかもしれません。もしかすると，国策にしたがって予算がつく領域を重点化する，一種の曲学阿世が可能になるかもしれない。まあ，ぼくの勤務校は大学院大学化していないので，内情は知りません。 大学院を置けるということは，それだけ優秀な教員をそろえているという証になります。つまり，教員には３種類のランクがあり， 　１．学士課程の授業と卒論指導ができる（落語でいえば前座） 　２．大学院で授業ができる（二つ目） 　３．大学院で指導学生をとり論文指導ができる（真打） となります（ぼくは真打ですよ）。大学全体を大学院化できるということは，教員全員が二つ目以上（ほとんどが真打）ということですね。そんな大学は旧帝大ということになります。彼らは，初歩的な教育ほど一般に下手で嫌いますから，好ましい方向なんじゃないかと思います。 いま，各大学で「色づけ」をはっきりさせろという文科省の指示があります。「うちは世界最先端の研究を推進する」とか，「うちは低水準の学生でもなんとか社会人に育て上げる」とか，そういう差別化です。この流れでは，旧帝大はいっそ学士課程は廃止したほうがいいとぼくは考えますが，医学部，法学部，経済学部のように大学院教育を手薄にしてきた学部は困るでしょうね。ごたごたぬかせば，医学専門学校，法律専門学校，経理経営専門学校に格下げしちまえばいい　爆。（なお，旧帝大の教育学部は教員養成課程ではない） ---------------- 独立行政法人化とは，かんたんに言って，責任主体を国から個々の大学に移すということ。また，みかけのうえでの国家公務員を減らすこと。 もっと露骨にいえば，国家が借金まみれで一家心中寸前になってきた　爆。すでにぼくが大学院生だった30年前から，研究費配分が悪くなり，事務職員も削減されていきました（定年退職者を補充しない）。ガリバー東大ですらこんな状況。ぼくは大学院生のときに「日本のアカデミズムはもうだめだな」と見放してしまったので，どんなに教育・研究条件が悪くなろうと「ああそうかい」と平気なのです。 劇的な動きは小泉構造改革に始まり，「組織をめちゃくちゃに改変すれば日本は良くなる」という凶行にしたがって，大学も改組をしました。受験生にもわかる現象では，へんてこな名前の学部学科が乱立した。むろん大学人は反対でしたが，「改組をしなければ民営化されるかもしれない」という危惧がありました。改組のごたごたがやっとおさまってきたとき，民営化が独立行政法人に形をかえて現実になりましたから，改組は前哨戦だったのか？　まあ，後世の教育行政学者が検討してくれるでしょう。 責任主体が個々の大学にあるということは，換言すれば，大学で運営計画をたて，実行し，その実績報告をし，国から評価されて，その後の予算配分が決まるということです。また，たとえば建物が壊れて学生が負傷すれば，国家ではなく大学が補償しなければならないこと。はっきりいって，この10～20年間で仕事量は，乱立する委員会の運営（大学自治），学生の水準低下にみあう教育改革，多様化した入試，事務職員削減もあって3倍になった（この値に異論がある同業者は，追加回答をお願いします）。 文科省は「各大学の判断で自由にやってください」というスタンスをとっていますが，むしろ「計画にあれこれ盛り込め」とか「努力が足りん」とか縛りはきつくなりました。いくら努力しても，うちみたいな田舎じゃ仕事がないといって，若者は都会に行きたがるんだよ。結果，入学者の水準は下がる。地域格差まで大学の責任かい。この解釈に対する大学人からの反対意見は，たぶんないと思います。 もっとも，文科省が悪者なのではなく，「あんたら大学ががんばって，アホの政治家や財務官僚にもわかるような成果を見せてくれんと，もう予算がとれんのよ」ということでしょう　笑。利口な文部官僚は口にはしませんけどね。
＞「博士＝大学の先生になる」だと思っていましたが、現実は違うのでしょうか？ まるっきり違います。極端な言い方をすれば、野球部に入ることとプロ野球選手になることぐらい違います。野球部に入る人（大学院に進む人）の多くはプロ野球選手（大学教員）を目指すわけではありませんし、プロ野球選手を目指してもドラフトで指名されるとは限りません。首尾よく入団しても、一軍選手（教授）になれるとは限りません。二軍どまり（准教授、助教など）かもしれません。はたから見ると呑気に見えるかもしれませんけど、結構厳しい世界です。 で、プロ野球選手になる人の多くは甲子園常連校の部員です。しかし、関西ではトップレベルの私立大学は常連校ではありません。なので道はなおさら厳しいです。常連校（旧帝大など日本のトップレベルの国立大学）からでも厳しいのが現実です。博士号をとったというのは、野球部に入った、あるいはそこでレギュラーになったというレベルのことだと思いますよ。常連校のレギュラーでもドラフトで指名される人は少ないです。 大学教員になれる可能性は何とも言えません。一般的には公募によって選抜されるので、公募された分野と専門が合致し、他の応募者よりも優れた業績を有していることは必須です。前の回答にもありますように、空きポストの有無は重要な要因です。空きポストがなければ採用されることは絶対にありません。運良く、ポストに空きが出ればすぐにでも採用される可能性はありますけど、それでも他の応募者との競争は避け難いです。 暗い話が続きますが、学振で不採用というのは、業績が高く評価されているわけではないことを意味します。学振で採用されにくいということは、教員公募でも採用されにくいということにつながりがちだと思いますよ。
単科大学と総合大学と言ったのは単科大学の場合は学部長っていないですよね。そういう意味で言いました。 単位の話ですが、思うに（推測ですが）、もし“単位”と言う考えがない場合、論文が通らず学位がもらえなかったらオーバードクター（留年）か中退ですよね。でも、“単位”は満たされていると考えれば学位はあげられないけれど修了としていいですよ、となります。その後、研究生になるなり実験補助や助手になって（収入を得ながら）その研究を続けて、学位審査会に提出できるくらいにまとまれば、提出して学位をもらうことが出来ますよね（オーバードクターなら奨学金も打ち切られます）。しかし、もし、中退ならもう一度博士課程に入りなおすかより審査基準の厳しい論文博士で学位を取らないといけなくなります。 そのために“単位”を考えて、そしてその“単位”があるのなら何かしなければと思う大学は授業らしきものをやっているということではないでしょうか。 私が博士課程に入った時に、“単位をつけているので何か授業をした方が良いということで共同研究施設の説明会を始めた”と聞きました。
国内の学会発表のほうに日本語訳があったので引用しませんでしたが，pdfが読めないなら書き写してあげましょう： 「温度応答性培養皿で作成した口腔粘膜上皮細胞シートの皮下移植」
産経新聞にお勤めののち慶應の看護短大に行かれ、資格だけ取られたようなので、社会人の身の振り順として転倒したところはなく、産経就職前に学士くらいは取っていると察します。 ご質問の件ですが、客員研究員は肩書になるような職名ではなく、教授の承諾を得てそこの研究室を借りて研究に取り組んでいますという状態です。意欲、コネ、明確なテーマ、少し人目を引く経歴または業績さえあれば、誰がなっても不思議ではありません。 テーマは、本人に説得力があれば、医療報道とかインフォームドコンセントとかなんでもよいと思います。 それにしても、世でもっとも捏造切り貼りを日常茶飯事として言葉の切れ味を頼りに主張しつづけ、言葉を聞くことに誠実でない業界はジャーナリズムではないでしょうか、逆でなければならないにもかかわらず。ブレーキを踏む必要のあるときに、アクセルを踏む人々にご注意を。
　 内定を出す日程を教えてもらったのですか？ 貴方は最終面接を金曜日に終わったのでしょうが、会社は全ての最終面接を終えたのでしょうか？ 月曜日も最終面接があるなら、内定は誰にも出せませんよ。 　
この質問の私の回答も削除されましたね。どんどん質問サイトではなくなって減るわね。 大学院は大学名ではなく教授ごとにチョーピンキリ金次第だし苦労は学力問題じゃないのです、教授の寵愛や買収があればどうにでもなる。つまり日本の大学院は学問ではなく人間関係。 学部も大学ごとにピンキリだがそれは意味を持たない、なぜなら教員なんか無価値であり個人の学力次第だから、そしてその後に国試があってそこでは一応完全に全国共通の難易度で審査される。つまり医師資格は単なる学力。卒後は全く非学力（笑）めちゃくちゃだわ。 医師資格も医学博士も、どっちもどっちでどっちも中身は最低なのが日本です。 だから具体的に主人公と大学と大学院の研究室を決めないと。
＞大学院進学を考え、研究テーマを考えている 逆なんじゃないですか？　修士課程修了だと「国語」免許が専修免許になるように，日本語教師でも資格上のメリットがあるのですか？ そんな書きぶりですね。 あなたが職を通して疑問に思っていることを学ぶ（研究する）ためには大学院に行こう，という順序じゃないかと思うのですね。大学院入試の面接試験で必ず問われるでしょう。 ＞大学院の詳しい情報はどうやって集めていくのか？ 外国人に日本語を教える教員の養成コースは，国語・国文学の傍流（副業）として設立されたと，ぼくは理解しています。だから，まっとうな文学研究科国語・国文学専攻には進学しないほうがいいでしょう（たぶん入試も通りません）。そこで，たとえば， http://u-biq.org/daigakuin.html をみると，「一橋大学大学院 言語社会研究科 日本語教育学位取得プログラム 」などたくさんリストされています。こういう専攻（コース，プログラム）を選ぶほうがいいと思います。それぞれの公式サイトを閲覧して，もっと詳しい情報を得てください。 ＞大学院または指導してもらいたい先生を決めるためには、研究室訪問をした方がいいのか？ ＞それは必須といってもいいぐらいなのか？ ＞その場合、いきなり連絡をしてもいいものなのか？ 必須ではありませんが，あなたの事情を考えると，事前に話を聞いておくほうがいいかもしれません。このとき，冒頭で述べたように，「あなたは大学院でなにを研究したいの？」と必ず問われるでしょう。 相手が未知の人物なら，原理的に最初は「いきなり」になりますよ　笑。下記の学会に所属して顔見知りになるという方法もありますが，そんな手間をかけずに即席で学位がほしいのでしょう？ ＞ほかに、どのぐらいの時期に何をすればよいのか？ 社会人入試（「職務経験3年以上」などの受験資格が必要）を受けることができれば，きつい学科試験の受験勉強とは異なる対策になろうかと思います。社会人入試では，学科試験にかえて「職務報告」や「小論文」が求められることもあります。英語は，国語学系統では課さないでしょう。これもそれぞれの公式サイトで試験科目を調べてください。 ＞大学とは関係のないところで生活している私が過去の論文を読みたい時に、どうすればよいのか？ 日本語教育学会（学術団体）があります。 http://www.nkg.or.jp/ 学会誌も出しており，公式サイトでも読めるようです。ただし，老舗の国語・国文学にくらべると，余技の新興勢力なので水準は低いですよ。
このコピペ問題は早稲田大学だけではないと思いますよ。でも盗用が見抜けないからその人の学術レベルが低いと思えないし。ただ早稲田大学はネットや新聞に明らかになった内容を見ると、ちょっと酷いかなと思いますが。 インターネット時代になり、簡単に同分野の論文が学生で入手できると、序論のようなあまり論文の本質に関係の無いところは、どんなに優秀な先生でも判らないと思います。 博士論文なんて、論文が書けますよという証拠程度しか思っていない人が大勢いるだろうし、所詮、大学教授になるために必要な資格のようなもので、大事なのは、その後の論文の中身や本数でしょう。 まあ汚名返上のため、大学の総力を上げて、論文チェックシステムを開発すべきでしょう。
各大学で実施している「学生生活実態調査」がいちばん信頼できるデータですが，学部学生のみを対象とした大学がおおく，大学院生は少ないです。後者のうち，ちょっと検索をかけて調べてみました。 鹿児島大学 http://www.kagoshima-u.ac.jp/education/jittaityousa.html 大学院のほうの「経済状況について」をクリックすれば，エクセルデータでダウンロードできます。「人文社会科学研究科」についてアルバイト職種（重複回答可）を抜粋すると， --------引用 家庭教師　3.3パーセント 塾講師　13.3 販売・店員　20.0 飲食店でのウェイター、ウェイトレス、調理補助等　6.7 肉体労働　3.3 一般事務　6.7 調査員　3.3 特殊技能（翻訳・コンピュータ等）　0.0 大学でのティーチングアシスタント等　26.7 その他　16.7 ------引用おわり 徳島大学 http://www.tokushima-u.ac.jp/_files/00148443/4kai_gakusyuu_jittai.pdf 「総合科学教育部」が文理融合的なところで，データには理系院生も含みます。アルバイトの職種までは書いてありません。 大学院生の収入は，奨学金，アルバイト，親からの仕送り，配偶者の稼ぎなどからなります。それぞれの金額やアルバイト時間のデータもありますから，アルバイトの比重がどれくらいかもわかります。自分で調べてね。 教員免許（専門により，国語，英語，地歴，公民，中学社会のどれか）は，取得しておいたほうがいいでしょう。在学中は塾講師の採用でプラス評価になることがあり，中学高校の非常勤講師もやれるかもしれません。修了後の就職先として中学高校も候補にできます。
挨拶した方が良いと思えば，すればよいと思います． 他の人がしてくれなくても，自分がしたいのであれば，すれば問題ないでしょう． そのうち返してくれるようになるかも知れませんよ． ちなみにNo.1の人の回答は > 研究室はやのぉ～、孤独との戦いなんですわ！ とありますが，そうではない研究室の方がいいでしょうね． 自分一人で研究しているんだと思い込んでも良いですが， 実際は研究室の中で学ぶことが多いですから， 良い人間関係は構築しておくことをおすすめします．
学部段階ってのは、研究手法の基礎を習うところ 大学院でトレーニングをする その後はご自由に。 ということと私は受け取っているので、どうでもいいんじゃなのいの。 また、最終的に (1)国立研究所 (2)大学教授 (3)その他 というのであれば「自分のしたい研究はいわゆるアンチエイジング分野で、しかも神経に焦点を当てるものなので、ほとんどの研究室がぴったりとは言えず」てのは当たり前じゃないの？ 誰もやっていないから、そういった職業につける。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E6%88%90%E6%B4%BB%E8%A3%95 渋滞学の西成先生、出身は航空宇宙 渋滞学なんて誰もやっていなかったんじゃないの？西成先生がやるまで。
＞　専攻を変更すると幅広い知識がつくが ＞　その各専攻した内容を深くきわめることができない。 農学部ではなく、理学部の話として聞いてください。 専攻って何か、ということをもっともっと深く把握してみてください。 すでにある区分での専攻は、その区分によっては、もう２００年以上も研究し尽くされてきています。もちろん、まだまだ発見はありますし、理論の組み替えなども行われていますが、ほり尽くされた鉱山から何を得ようというものです。 研究者は、新しい真理を自分で見つけ出したい、と思う人もいます。 そういう人にも、自分が興味を持った分野を誰よりも深く深くほって行って、より深い真理を見つけたいという人と、各区画分けされた際（きわ）で、まだあまり掘られていない区画を見つけて掘る人、掘った穴を横に掘ってみる人、いろいろな人が掘り出し山と積まれた土砂の中からまだ気づかれていない真理を見つけようとする人がいます。 専攻を変えた人が有利になるもの、そうでないものがあります。 アプローチはいろいろとあるので、自分の信条に反するものでなければ、さまざまなアプローチで良いのではないかと思います。
　早々の説明ありがとうございました。 ＞僕は読み書き教育より、発展的な大学教育の方が国に利益をもたらすと思います。 アフリカを訪れたとき思ったのは、産業が少なすぎて雇用がない、ということでした。まず、自力で産業育成できる土壌が必要だと感じています。 　であるならば、余計に国家の財政基盤となる税制を支える仕組みとその根底にある読み書きや簡単な計算能力を培う場が必要ではないでしょうか。 　僕自身も東南アジア、カンボジアで学校作りに取り組んだ経験もあります。アジアの各地では未だに文字の読み書きや計算ができないことで子どもや女性が不利益を被っているとの現実があちこちにあることもご存知でしょう。学校があれば給食も必要になりそのためには衛生状態を保全する必要もあります。パキスタンのラマラさんの話はそうした一端でもあることなど既にご存知でしょう。 　いくら大学で高等教育を施したからといっても、それが国益に適うとは必ずしも明らかではありませんよ。産業を育成するにしても労働力が必要です。労働する人間には賃金も支払わねばなりません。 　そして産業育成の方法も様々なタイプがあることもご存知のはずです。バングラデシュのグラミン銀行やインドのマイクロ・ファイナンスといった事例もあります。こうした「現場」と政府を結ぶインフラ整備の仕事であるなら大学の教壇で講義するよりもむしろ中小企業庁やＮＰＯ法人が行う事業の方がよほど現実的です。 　確かに新たな枠組作りをするにはそれを牽引していくためのエンジンの部分と同時にそれを力に変える様々な機構も必要でしょう。舟があってもそれを漕ぐ人がいなければ舟を動かすことができないことと同じです。 　試しに中小企業庁白書によるBOPビジネスの推進等【24年度予算：1.6億円】の項目をご覧になることをお勧めします。
ぼくが少し調べたかぎりでは，産業技術大学院大学の特別入試の出願締め切りが3月19日です。 http://aiit.ac.jp/admission/application_document.html しかし募集要項を見ると，外国の大学を卒業した者は，受験資格があるかどうか（日本の大学卒業と同等かどうか）を大学側に判断してもらうために，「事前審査」が必要になります。審査を申し出る期限が3月10日で過ぎていますから，出願（受験）できないと思われます。 専門学校が「どこか大学院を受けさえすればいい」と指示したのは，この事前審査を受けるよう意図していると推測されます。事前審査を通って大学院を受験できれば，日本の大卒と同等といえるわけです。自分の専門学校で審査する手間をかけたくないので，他人の手を煩わせようという，ふざけた発想ですね。
http://www.hitachi.co.jp/rd/henjin/outline/member/index.html 日立は数字がある
こんばんは。 行く必要はないよ、ということを 目上の人に、丁寧になんというか、ということですか？ お運びいただくには及びません ご足労には及びません と、わたしであれば言います。 ちょっと状況がよくわからないのですが 自分で問い合わせて、その結果を じぶんの指導教員に伝えるという意味であれば 「シンポ担当に問い合わせたところ 先生がいらっしゃるには及ばないそうです ご心配いただきましてありがとうございます」 でもいいと思います。
　＞興味がある分野がいろいろあって、ひとつに絞るにはどうしたらいいでしょうか 　1番興味がわく分野にする。考えている時間が1番長い分野にする。1番わくわくする分野にする。応用がききそうな分野にする。将来発展しそうな分野にする。などなど。 　絞る方法はいろいろあるけど、まずは機械工学を徹底して修めたら? そうすれば、どこの分野にもいけるだろうし、途中で軌道修正も可能だと思われる。 　＞もし仮に、数学モデルを作る研究をしようと思った場合、機械工学科では学ばない数学を自習しなければいけませんし、 　これは逆だと思う。あなたの分野で「数学モデルを作る研究」をしようと思ったら「機械工学科で学ぶ数学を活かした数学モデルを作る研究」になると思う。だったら、自習するよりも機械工学科で学ぶ数学を徹底して勉強して身に付けた（修めた）方がいいのでは。
一般論で行くと、査読指摘以外のところを変更するのは、再審査の対象となります。 あなたの言う「違反」の可能盛大です。 「既にこれ以上の指導はしない旨の言い渡しをされていて、後は自分で判断するように言われました。 」は、学生の自立心を育てるための言葉でしょう。 違反行為は先生の立場にかかわることなので、絶対、相談すべきです。
http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo4/004/gijiroku/__icsFiles/afieldfile/2010/02/16/1288658_2.pdf 文部科学省の見解 「 修士の教育目的について、博士課程前期の教育目的との区別が明確ではない（＝それどころか設置基準上、博士前期課程は修士課程とみなす規定がある）」 「博士課程前期に関する教育目的が設置基準上明確ではない」 「一貫制博士課程の場合は、博士２年から３年に上がる際に修士論文等は課されていない。」 ↓ 修士論文等が課されているのが修士課程ってことのようです。けど大学によっては博士課程前期を終了すると修士号を授与するところもあるとのこと。
あくまで個人的な考えです。 理工系の修士となると、基本は一人で研究をしていくということになり、先生はあくまで研究の先輩的立場としてのコメントを行う人って位置づけです。しかもM2になってから留学ということは、少なくともM1の段階では指導してもらえるわけで、それで充分だと思います。 あなたが行う予定の研究は（指導教官からテーマが与えられたとしても）大げさに言えば世界で初めて行う物であり、指導教官でさえその結論を知らない物です。そういう意味では、自分で創意工夫をして結論を導き出さなければなりません。なので、指導教官がそばにいたとしても、今までのように手取り足取りということはないので、特段問題はないはずです。 確かに今は不安かもしれませんが、M2にもなって順調に研究が進んでいれば「先生がいない方がいいや」って思っているかもしれません（笑）。これをチャンスととらえて、独り立ちして研究する機会を与えられていると思って頑張って下さい。
『例えば、500万円借りていたとして、28歳から教職についたとして25年後には奨学金を全て払い終えていたらどうなるのでしょうか？』 卒業された（奨学金の支給が終了した）時の年齢が23歳以上なら教職に就かれる28歳まで5年以内ですからその期間は猶予期間になり、教職についてからも奨学金の返済義務は発生しません。一方、卒業された（奨学金の支給が終了した）時から5年以内に公務員や教員などの免除職に就けなかった場合はいくらその後で公務員や教職に就こうとも全額返済しなければならなくなります。それと、卒業後5年以内に免除職に就いても25年以内に免除職を離れれば返済の義務は生じてきます（猶予期間はトータルで5年間ですから卒業後直ぐに教職について7年後に一度辞めてそこから5年以内にまた免除職に就けば払う必要はありません）。 それと、返済される場合、一括で返済すれば1割戻ってきました。500万円だったら50万円ですから大きいですよね。 『支払った500万円を返してもらえるのか。払い終えていたら、もう返してもらえないのか どちらでしょうか？ 』 支払いを始められた時点でもう返還免除の対象ではないと言うことですのでその後いくら教職で25年勤めようが関係ありません。
大学教員です。 論文の謝辞は、研究に関して指導・助言・協力などをしてくださった研究者や機関・組織（例えば、研究費やデータなどを提供してくださった企業や共同研究先）などに対して書くものです。研究に直接関係ない人や組織に対して書くものではありません。 博士課程では、奨学金で授業料だけでなく生活費（の一部）もまかなっている人は少なくありませんが、博士の学位論文の謝辞で奨学金について書いた学生は見たことありません。（親と友達について書こうとして、指導教官に「小説やエッセーの謝辞じゃないんだよ。常識で考えなさい」と怒られている学部生は見たことがあります。） 分野によって慣習は異なるかもしれませんが、一般的には、学位論文の謝辞で奨学金については書かないものだと思います。私は理工系なので、文系の流儀は知りませんけど。
たまに面接で学生さんとお話する機会があります。 社会マナーのために日本の大学院（異なる分野）、というのは少し疑問に思います。 このまま米国で大学院卒業し、日本で就職された方が有利と思います。 専攻の面でもそうでしょうし。 マナーに関しては、就職先にもよりますが、グローバルスタンダードでいいと思いますよ！！
文系って、論理的思考能力に劣るから理系に行かなかった人ですよね。 でもね、世の中を動かすのは論理的思考を超えた情緒的思考なので 実際に会社を動かすのは文系なんだけど・・・・ 理系的な、論理的思考の人ばかりであれば、文系学問も論理的な 割り切りができるようになるのだろうけど人はそうじゃないので、 非論理的な領域を扱う必要があるんだと思います。 何を持って知性というかはわかりませんが、文系学問には 必要に迫られて非論理的な部分があることは確かです。 非論理性を知性がないという定義にするなら、文系学問は 地勢をなくすこともあり得ます。
B4の頃、ある研究論文をもとに追試的に同じ手法で違う例題をやってみた。まあ、予想通りの結果で、それを卒論にした。 MCの頃、その手法に若干独創性を加えたつもりになってつっぱってみた。学会の諸先生方から袋叩きにあうも、一応形っぽいものが出来たのでそれを修論にした。 DCの頃、MCの後輩たちと一緒に色々なものに応用してみた。貧乏くじを引いた可哀そうな後輩も数名はいたが、なんとか国会図書館に並べてもらえそうな背表紙のついた冊子になるぐらいの当たりくじは引けたようだ。 っていう感じの発展もあるので、決して悲観する必要もないどころか、明るい未来への第一歩ととらえた方がいいんじゃないかと思います。それどころか、チャンプルーなら十分独創性があると思いますよ。たとえばプリクラなんて、出た当初はデジカメとシール台紙と昇華型カラープリンタを一つの箱に押しこめただけじゃないか、とも思ったのですが、それを喜んで使う人がいまだにたくさんいるのですから、その独創性、先見性は認めざるを得ないでしょう。 と偉そうに言っていますが、私はその後数年研究職に就くもドロップアウトした人間なので説得力はないですけど。
＞完璧なもの・・・を学生にも求める そりゃあ，「うまくいけば学生が期待に応えるかもしれない」と思えるような，水準が高い大学・大学院のはなしじゃないですか　笑。かつ，10年にひとりくらいは実在する（そして，その文化を伝承する？）としたら恐ろしい。 いまの時期は卒・修論でみな青くなっている時期ですが，ぼくの指導は「手元にあるデータでどうカッコがつくか考えんと，間に合わねえよ。前書きなんてのは，結論にあわせて最後に書くもんだ。最初の予定（前書き）どおりに研究が進むなんて思ってんの？　おれたちゃ，半分はごまかしの技術で生きてんだぜ」。だからヤクザもんしか育たない　笑。 周囲の同僚で，「指導学生がかわいそうだな」とか，「こういう人には師事したくねえなあ」と思うタイプは， 　・教授会などで流れを見ないトンチンカンな発言をする。 　・発言内容がくどいうえ，文が切れずにだらだら続く。 　・一般教育でも大学院講義でも，講義内容が同じ。 　・妙なところで精神論をたれる。理不尽に怒る。 　・人事で書類を見ると，大学院時代からテーマがおなじ。 論文の発表頻度とは，かならずしも相関関係はないと思います。
厳密にはちがいます 学位取得証明とは学位記のことです。 しかし、資格試験ならば、学校で発効する修了証明書の中に 取得学位が記載されているはずなので、それで十分です。
「どのような意味があるのですか？]の質問意図をはかりかねますが・・・。 ＞学部生のときから博士課程まで同じ大学で研究をし 最初から研究者を輩出できるような難関大に入った。 ＞特任研究員になる 先生のお手伝いを給与つきで行う。もっとも，先生のお気に入りで，かつ大学に雇用する予算がないと，なれないんじゃないかと思います。任期が切れれば，あとの保証はないはずです。
機序は因果関係を表す場合に使用される言葉ですから、 a.　については一般的にそう言われているという事を表現したいという印象。 この場合、少し言葉足らずな感を拭えない。 もしこういう目的で使うのであれば、 『その発生機序は、○○が●●の時、□□化するためであるとされている。』 と書いた方が言いたい事が明確になる。 b.　についてはその文章を書いた人が例えばある種の推論を推し進めるため、個人的にこのように仮定すると表現している場合ならそういう表現になる。 c.　についてもb.と同じだが、文法的にはb.よりもc.の方が正しい。 また、もしこの様な目的で作文するのであれば、 『その発生機序を、○○が●●の時、□□化するものと仮定する。』 と書いた方がより明確な表現になる。 もし、作成中の論文において、なんだか分からないがその発生機序を解き明かしたのであれば、 (1)○○が□□化することが元になって最終的に××になるのであれば、 『その（××の）発生機序は、○○が●●の時、□□化することに起因する。』 (2)○○が●●の時に□□化するという、そのこと自体が解明したものであるのであれば、 『その発生機序を求めたところ、○○は●●の時に□□化するということを知るに至った。』 などといった表現が適当だと思いますが、これも○○や●●、□□にどのような語が入るかで間違った日本語になりかねません。 ネタばれを恐れる気持ちも分かりますが、正確性を期すならもう少し具体的な内容を知りたいところです。
良い点。株式会社が経営している大学で、経営効率を重視していること。 悪い点。大学の体を成しておらず、大学生と専門学校生が同席して勉強をすること。 何度か改善指導が行われています。改善されていると良いですね。 http://www.mext.go.jp/b_menu/houdou/21/01/__icsFiles/afieldfile/2009/01/29/1232555_1_1.pdf
補足。 成績がわるいとか，勉強が苦手というのは，決定的な問題ではないと思います。全国トップレベルの学生にくらべれば，おおかたの学生は「成績がわるい」（学力が低い）。それはしかたのないこと。「勉強が苦手」でも，覚悟してやればいいこと。 問題は， ＞最低限の勉強はしなきゃいけないなという考え方 なんですね。こんな学生がとったデータなんか，ぜんぜん信用できません。試料調製はコンタミだらけ，キャリブレもいいかげん，実験条件の保持もいいかげん，記録もいいかげん，それでも「データがでりゃいいだろ。卒論が書けりゃいいだろ」になるのは，目にみえています。いくらか脳味噌は弱くても，決められたことを工夫・改良しながらきちんとやりあげる学生のほうがいい。
現役ロースクール生です。 難関というのはどこからのことを言うか わかりませんが十分可能だと思います。 何故かと言うと、法科大学院入学希望者が年々減少しているからです。 法科大学院の入学希望者が必ず受けないといけない 適性試験という試験の実施結果をご覧になってください。 HPで各法科大学院の今年度の入試結果をご覧になってください。 あの旧帝国大学の大阪大学でさえ倍率が2倍ほどの状況です。 一橋大学も今年は足切りされた者がいなかったほどです。 東大も未修者(法学部卒でも受けられる)の入学試験は 2倍もなかったほどの状況です。 今は予備試験に皆流れてしまっているので、 難関国立に入学することはそれほど価値があるもの ではなくなってしまったと思います。 初年度は倍率が4倍5倍ほどあった早慶中も 今年度は補欠合格者を含むと約2倍ほどです。 明治や上智も定員が足らずに二次募集を行っているくらいなので、 ロースクールは大学の偏差値-10ほどの学力で入学できると思います。 それと難関国立に拘る理由はなんでしょうか？ 地方だといくら国立でも東京での就職が難しくなります。 学歴ロンダリング的な意味合いがあるならわかりますが、 学費も下位ローならすぐ免除を受けられます。 難関国立ローよりも予備試験合格の方が価値も有り、 就職もしやすいというのがロースクール生の認識であるので、 予備試験合格を目指すことをお勧めします。 それに際して、独学で予備試験に合格するかという論点にスライドしたいと思います。 予備校は確かにわかりやすいです。 初学者にとってもとっつきやすいですしね。 しかし、予備校はお金がかかりますし、対価に見合った効果があるかは疑問です。 知識の整理なら予備校が発行している学習書で十分な気がします(シケタイ、Cブック等)。 ただ、論文を書く練習というのは予備校くらでないとできないので、 その講座のみを受講するというのはお勧めできます(伊藤塾のコンプリート論文答練など)。 質問者様がお金に余裕があるのだとすれば予備校に通っても損はないと思います。 がんばってください。
いままで何回か書いてきましたが，人文・社会科学では研究室訪問は一般的ではありません。なぜなら，個人営業の側面が強く，必ずしも指導教員とおなじテーマでなくてもかまわないからです。 したがって論文は単著で発表しますが，このことは，理系室内実験系のように研究室のみなで共著にして「ダブリ」で本数をかせげないことを意味します。公表論文をかせいで学位請求論文（博士論文）にまとめられるかどうかは，ほとんど自己責任です。だから，授業料は「○○大学大学院」の名義使用料と，ときどき研究について指導を受けるコンサルティング料と考えるほうがいいです。 あなたの場合は社会人なので（修士からの持ち上がりではないので），上記のように「博士課程ってどんなところ？」・「こいつは独力でものになるかな？」とお互いに確認しあう必要があるかもしれません。その意味で面談しておいたほうがいいと思います。「授業料を払ったのに，ろくに指導してくれない」などというトラブルは避けたいですから。 説明会に当該の教員が欠席していたのなら，「当日にお話をうかがおうと思っていたのがかなわなかったので，日を改めてご相談申し上げたい」というメールを送るのは，妥当かと思います。
Ｍ１ということは、もうすぐ就職活動が始まりますね。このまま就職活動に突入してしまうと、就職先が決まるまでこのままの状態でズルズル行ってしまう可能性があります。 研究者がよくやるのは、学会発表を節目にして自分にムチを打つことです。来年の春頃開かれる学会や研究会はありませんか？そこに申し込むことをまず決めて、そこに向けて努力すると良いと思います。 いずれにしても、就職活動前にある程度の結果を出しておかないと、最後に苦しくなります。 －－－ 研究のプライオリティを確保するために、短期間の成果を論文にすることはよくあります。あなたが書いたという論文もそれに該当すると思いますが、その成果の90%は研究のアイデアを出した人（おそらく指導教員）のものであり、あなたは（おそらく）その手足となったに過ぎません（もちろんアイデアを実現したのは立派ですが）。次はあなた自身のアイデアをより多く研究に入れていくことを目指してはどうですか。
そうですね。 こういうケースでそれでも院進学を強制する人は、「学生の幸せ」 というものを少しでも考えてるのだろうかと思います。 今の時代、若い人にとって一番の重大事は、就職。　まっとうな教員なら、学生の進路を手取り足取り世話してやれとまではいわないが、学生が自力でみつけてきた就職話をつぶして撤回させるようなこと、するかね？ もしするなら、その学生の面倒を今後一生みてやる覚悟でもあるのかね。　ないでしょ。一生どころか２年後には修士号与えてバイバイのはず。　とくにこの教授たちはそのニオイが強い。 質問者さんのために教えておきますと、大学院が院生をとるのは、学生のためという以上に、「自分のため」 です。院生は学費を払ってくれるし、無給でこき使えるし、各大学院に定められた定員数を埋めてくれる。倍率が２倍を超える旧帝大クラスならともかく、教員志望者まで推薦で釣ってかき集めてるような泡沫院クラスなら尚更でしょう。 意志確認書に法的拘束力があるわけもなし、この教授たちがどうしても貴方を自分の院へ来させたいなら、むしろ頭をさげてお願いすべきなのです。どうか私たちの院へ来て下さいと。でないと私たちのお給料が出ませんと。 一概に、人間がみょうに目の色をかえて何かを主張するとき、その裏には理由があることが多い。それが通らないと自分が困ることになる理由。何も裏がないなら、「どうぞご自由に」 でよいはずです。貴方が院へあがるもあがらないも、どうぞご自由に。別に私たちは困りませんよと。なぜこの教授たちがそうまで貴方を引きとめようとするのか、真剣に考えた方がよい。 ま、普通に考えれば、定員割れしてるんでしょうね。他に誰も来てくれる人がいない不人気大学院。貴方はやばい蟻地獄に落ちかけているのかもしれませんよ。 一概に、大人の言葉には裏がある。大学生はもう子供ではないのだから、そういったことまで教えてやるのも大人の役割。　単純に 「約束したことは守りなさい」 とか、どこの小学校の道徳の授業かと思います。少なくとも、この教授たちは貴方との約束なんて守りませんよ。
かないそうと書いていますけど、大丈夫なんですよね。 かないそうと思っていたけど駄目でした、なんてことはないんですよね？ まあ最終的にはできるでしょう。 でも、両方かなったら困ることになるとわかっていながら、自分のみだけ守ることを優先する卑怯者と思われるでしょうね。 そういうことになる可能性があったのなら、推薦してもらったらいけなかったのではありませんか。 今後も教員になって卑怯なことをしないでくださいね。 今後は、生徒優先でお願いします。
「ブラック企業」は刺激的だが定義があまいので、こう言い換えましょう。 （問）東北大、というか日本の大学院へ進学すると、無給で死ぬほど働かされますか。 答はイエスです。 一般企業なら、１日８時間、週４０時間の労働をベースとして、正社員なら月２０万（新採）、派遣社員でも月１２万程度が支払われます。この基本条件から大きく下回った所がブラック企業と呼ばれるわけで、ｗタミ、ｙニクロ、ｒーソン、パナなどがこのパターンですね。 ところが、東北大というか日本の大学院はそんな生やさしいものではない。 理系の実験系へすすめば、教授から与えられたテーマをこなすべく、大学へ泊まりこみに近い状態が続きます。労働時間はざっくり１日１５時間の週６日、週９０時間くらいですかね。 それでいて収入は無給どころか大学へ授業料をおさめる身分が続きます。そんなんでどうやって食べるのか。実家から仕送りがあるのでなければ、バイト掛け持ちするか奨学金をあてて食います。ただし奨学金は、学振など一部をのぞいて借金ですから、卒業後には返済しないといけません。 ただし、一般に日本の院生は、大学院とはそういう所だと納得した上で進学しています。もしそれに納得できないなら進学すべきではありません。東北大へというよりかは、大学院という所に進学すべきでなく、学部を終えた時点で就職をさがすのが普通です。 大学院生てのは、たとえて言うなら落語の師匠のカバン持ちみたいなものです。カバンを持つのは師匠の技を盗むためであり、「盗ませていただく」のですから、お金払います。それが嫌な人は落語師匠へ弟子入りなんかせず企業へ行けばよいのです。 ＞学生を無料の若い労働力程度にしか思わずによくわからない雑用を課せられる 落語の師匠のカバン持ちなんてのは、さながらよくわからない雑用の代表みたいなものです。それを不当労働とみなすか、師匠の技を盗むチャンスとみるかは貴方次第なのでしょう。
回答者１さんと同様に受け取られた教授はあまり良い感じはしないと思います。 まず、添削ですが。 教授　CC先生 →　CC教授 　　　教授は所属ではなく肩書きです。 M大学のMと申します。 → M大学のMです。 　　　入試前の挨拶や面接ですでに面識があるのだから「申します」はおかしい。 改めてご挨拶に伺いたいと存じますが、ご都合はいかがでしょうか？ 　→　改めてご挨拶に伺いたいと存じます。○月×旬ころのご都合はいかがでしょうか？ 　　　　いつの都合を聞かれているのかわからない。 他は回答者１さんと同じです。 ですが！！ メールではなく電話すべきです。 メールは事務的な内容のやりとりにはとても便利なコミュニケーション手段ですが お礼を述べるなどの格はかなり低いです。 直接会う＞手紙＞電話＞メール　でしょう ですが、手紙は現代では一方向的な挨拶だと思います。 今回は直接伺う相談もしたいわけですから、電話が良いと思います。
＞２次募集は11月にあります。11月ので合格した場合は入学意思回答書を提出しません。 じゃあ，二次募集の願書締め切りくらいまでには，就職の内定をもらって入学辞退を申し出る（回答書を撤回する）運びにすべきでしょうね。それでも内定がでなければ，相当に苦戦したということですから，学士卒で就職するのをあきらめて修士修了で就職することを考えたほうがいいかもしれません。 そもそも，こういう回答書を提出する事例をぼくは知らないのです。二次募集では，｛回答書の数｝－｛辞退者の数｝を計算し，定員からそれを引いた欠員ぶんを合格させるはずです。そして，一次と二次の内定者が決まった段階（12月）で入学金をとる。 もし回答書をとらなければ，あなたのように「就職が決まって（あるいはより上位の大学院に合格して）辞退する一次合格者」を検出する手段を失います。だから，「合格者を逃がさないため」というよりも，「辞退者をあぶり出すため」の回答書なんじゃないか。そう考えるほうが実情にあうように，ぼくには思えます。 大学院の先輩に，内緒で相談したらどうですか。「同期にこんな辞退者がいたぜ」という情報が得られるかもしれません。
＞その通りです。 ぼくの推理力も，まだ死んじゃいませんでしたね。どう転んでも退学処分にはならない（できない）でしょう。で，解決策。 指導教員名で謝罪文を送るしかないと思います。あなたとどんなに人間関係が悪かろうが，学外の人間は知ったこっちゃありません。「飼い主」が表にでて謝罪しなければなりません。事情を説明して，「個人を特定する意図はなかった」，「番号部分は私の責任で切り取り廃棄させる」（または「切り取って返送してくれ」）という内容の文書を送ればいいでしょう。送料はあなたが負担します。 「M2の9月という時期を考えると，この調査を無効にするわけにはいかん。なんとかデータが生きるようにしなきゃなあ・・・ここはおれが頭を下げるしかないだろ。やれやれ，困った学生を引き受けちまったもんだぜ」。常識的な教員なら，激怒がおさまれば（笑），こう考えます。あなたの指導教員がそうかは知りません。 見ず知らずのぼくでさえ推定できるミスなので，指導教員が予防的に指導することを怠った責任があるかもしれません。指導教員は，あなたをあまり認めていなかったようなので，なおさらです。しかし，これを口にはしないほうがいいです。よけいに怒らせて逆効果ですから。
私だったら(2)ですね。 研究はチャレンジですよ。安全な橋を渡るよりも、新しい方法にトライしてはどうですか。今のうちにたくさん失敗しておけば、修士での研究にも役立つことでしょう。 学会発表したい気持ちはよく分かります。でも、修士課程ではどのみち学会発表は必須ですから、ここは２年後を見据えて、より大きな成果を目指してはいかがですか。
昔と違って今なら、 大抵の研究室が研究紹介のwebページを設けています。 また、どうせ所属の研究室の教授に推薦状を書いてもらわなければなりませんから、研究室の先生に尋ねるのも手です。 また、大学院用の雑誌もあるかと思います。 大学院への進学目的が、研究目的か学歴ロンダリングかにも拠りますが、 学会発表でその研究室の研究テーマを確認したり、研究室の先生や先輩となるであろう人にダイレクトに尋ねると言うてもあります。こればっかりは4年生になってからでは遅いですね。
いまは原因が研究なのか仕事なのか家庭なのか，わかりませんけどね。 症状 ・食道炎：よく「ストレスで胃がきりきりする」といいますが，ぼくはもっと上のほうの胸が痛い。「いつものやつだろう」と思ってガンを見逃すといけないので，毎年春に胃カメラを飲んでますよ。 ・角膜剥離：学生のころ実験中にレーザーで傷めていらい，過労になると再発しますね。眼帯をして１日安静にするしかありません。 ・虫歯：なにもかも面倒くさくなって，食事はカ●リーメイトが多くなるから。虫歯ではなく物理的に小臼歯が割れたこともあります。歯医者に「痛い」と訴えても異常がなく，そのうち縦にまっぷたつに割れました。ひびが入って激痛がしたのでしょうね。歯医者は自分の誤診は棚にあげて，「ほほう。あなた，歯ぎしりをするでしょう？　義歯は保健で入れるとよくないんですよ。保険外なら15万円かかります」。たしかに歯をくいしばって生きてるけど，歯ぎしりを同居人から指摘されたことはないよ。 ・高血圧：まあ，これは年齢相応にハードウェアがだめになってきたから。 解消法 ・ここで回答を投稿する　爆。 ・若い頃は，ひたすらオナニーする。いまじゃあ●●不全になっちゃったよ。もっとやっときゃよかった。 ・「このやりかけ仕事が終わるまでは研究を続けよう。そのあと退学・転職しよう」と考える。でも，ふんぎりがつかずに，ずるずると来ちゃいましたがね。「研究が楽しい」なんてやつが信じられん。 ・研究室の仲間と酒を飲む。 ・電子回路の設計をしたり秋葉原でパーツを漁ったりする。メーカーでは絶対につくらない，へんてこなものを作って楽しむ。
知り合いの研究者のところに，私的に出入りして指導を受けたのではないのでしょう？　社会人ドクターで１年間で学位が得られるという制度は知りませんが，授業料を払って学籍番号を与えられて「在籍」したのなら学歴になると思います。 論文博士は，「手間を考えると安い審査料じゃ割にあわん」という理由で少なくなり，そのかわり「正規の学生として在籍して授業料を払ってちょうだいな」という傾向にあります。あなたの場合も，実情は論文博士なのだが，形式的に授業料を払わされたのではありませんか。
『メリットは、審査する立場に自分が立つことで、自分が論文を出すときにどうやればアクセプトされやすいか分かるようになる。最新の研究成果を知ることができる。』 アクセプトされていない論文を読むわけですから、それでアクセプトされる論文の書き方が解るかは疑問と言えば疑問ですが、客観的・批判的に読むことでそういうことを学ぶことは出来ると思います。あとは、英語の履歴書（CV）に査読の経験を書くことができる、くらいでしょうか。 『レフリーすることでエディターからの好感度を上げれば、自分が論文を出したときにアクセプトされやすいということもあるのでしょうか？』 それはないと思います。エディターと知り合いで彼がレフリー探しに困っている時に引き受けたらそういうこともあるかもしれないけれど。 『デメリットがありましたら教えてください。』 自分の研究の時間を取られる。ただ、自分も論文を出せば誰かに査読してもらうのでお互い様と思って以来があった時は引き受けています。 『NatureとかScienceなどの高IFのジャーナルのレフリーが大学院生とか若手研究員にも依頼が来ることがあるのでしょうか？ 』 Corresponding Author以外に直接依頼が来ることはないと思います。
国連職員の募集条件をよく読んでくださいね。このサイトにも情報がありますよ。この質問が無意味なのがわかりますよ。
＞しかし昨今の時流に乗って様々な範囲に手を出した結果、よく分からない範囲の研究者になりました。 この情報で共感が深くなりました。ぼくも「複合領域」と差別（笑）される分野をやっており，もとは理系でいまは文学部勤務です。個人が特定されるので，詳しいテーマは書けません。 やりはじめた当初は学会発表のセクションも「その他」というひどい扱いでしたが，いまは１つのセクションが立って若手も参入してきました。「ぼくが生きていたのも無駄じゃなかったかな」と思いながら，定年まであと何年という概念が現実としてせまり，もうさして狂気も熱意もわき起こらず，大学運営の「長」職で最後のエネルギーを消耗する日々を送っています。 複合領域では，「なにをテーマにするのか」から始めなければならない困難があります。仕事をやり始めたときには，プロではあっても，きちんと詰められていない。また，「これをやりたい」と思って始めても，いいデータがでない。データを見ていると，仮説が間違っていたこともわかる。「このデータなら，真意じゃないが，こういう筋で書くほうが簡単だろう」と逃げを打つこともあります。投稿論文がボロクソにコメントされるのは辛いし，もうやめようかと思うこともある。 若手が参入してきたのは，ぼくが無駄な時間を使ってあれこれ試行錯誤したことが，だいぶ助けになっていると思うのですね。しかしそれは，日本の風土ではあまり評価されません。金太郎飴でも論文数が多いほうがえらい。無能ぶりを「道を究める」というほうがえらい。
No.1の方に名指しされた田舎オヤヂです　爆。 任期制で雇う側の考えは，「再任をあてにしてもらっちゃ困るよ。早くどこかに栄転してね」が多いでしょう。「使い勝手のいいやつだから，できるだけ長くいてほしい」なんて，決して考えません。 たまたま5年の任期が切れるときに，他大学で就職口がみつかる確率はとても低いでしょう。だから，任期中に公募に応募するのは当然かと思います。でも，プロフェッサーには報告したほうがいいですよね。助教もプロジェクトに一枚噛む（研究費申請の共同研究者で名を連ねる）わけですから，いきなり「来年4月から他大学に行きます」とか言われては支障をきたします。 不幸にも任期中に就職口がみつからず，かつ任期中の働きも良好であれば，「困ったなあ。じゃあ，あと5年だけ待ってあげるよ」と再任が可能ということです。歳を食った助教なんて，使いにくいですし，他の同僚にもみっともない。早く追い出して，もっと活きのいいやつを採りたい　笑。 おおむかし，ぼくが大学教員の職に助手（いまの助教）として就いたときも，プロフェッサー（ぼくは理系で彼は文系という畑違い）とのあいだの口約束でしたが任期つきでした。彼がいうには「君が困っているようだから変則的にしばらく置いてあげるけど，いい行き先をみつけてさっさと出てってくれ。うちにも院生はたまってんだからさ。たいてい講師の公募ってのは35歳以下だから※，それまでに出ていかないとだめだよ（これが事実上の任期）。自分のことを第一に考えて，大学に滅私奉公して潰れちゃだめだ」。 ※いまは公募に年齢制限をつけることは，法律的に禁じられています。 潰れるなと言いながら，ものすごい激務でしたけどね　笑。幸いに35歳までに他大学の講師に昇任することができ，現在にいたっているわけです。昇任できなければ辞表を出して，予備校講師にでもなったでしょう（そっちのほうが収入は多かったか？　笑）　彼のような人格者は早死にする例が多く，定年を目前に他界されました。黙祷。
　人文系の研究者です。うーん。最悪のね。目的が分からない。コーパスもはっきりしない。やたらめったら先行研究の揚げ足を取る。ちょっと突っ込まれたら、逆ギレする。そんな感じですかね。でもみんな五十歩百歩だと思います。せめて目的だけははっきり伝えられるようにしよう。全部を一度にやることはできないから、課題を決めてクリアーしていこう。 　私が聞いた中で最悪の発表は、パースペクティヴがはっきりしない上、資料の解釈がめちゃめちゃ（Aと言ったかと思えば、別の箇所では逆のBと解釈している）、さらに主要なコーパスが漏れているというものでした。コーパスの漏れはひどい。そのテーマでは不可欠な資料なのに、存在さえも知らなかった。どうせ知らねえだろうと思って嘗めていたんでしょう。あれは哀しかったな。
そりゃ外に出れば外から見える。 中にいれば中からしか見えない。 これは国も家も一緒。 井の中の蛙って奴でしょう。 他国も同様だとは思いますが、日本は島国だから国境も無いし移民もいない。
医者という資格はなにか。これは、「自らが独立して責任を持って医療行為を行い、人命を救ったり、患者を健康にしたりできます。そのための知識も技術も持ち合わせています」というお墨付きです。 では博士という学位はなにか。これは、「自ら独立して主体的に研究し、困難な課題に直面しても自力で解決し、継続的に研究成果を生み続けます。そのための高い専門性と探求心を持ち合わせています」ということの証明です。 昨今は、修士課程に進む人は非常に増えています。修士までは学部の延長でもそれなりにやっていけます。 しかし博士になるならダメ。博士後期課程は、プロの研究者（ビジネス感覚を持って常にスケジュール管理しながらアウトプットを意識して研究に取り組める人）としてやっていける能力があるかを試す期間なわけですから。 プロの練習期間ですから、時間の使い方、研究用の機器等の管理、研究資金の管理、給与や旅費等の事務、学会関連の雑事も自分で学ばなければなりません。むろん、まだ「練習期間」なわけですから、完ぺきに出来るはずはありません。しかし、問題意識を持ってチャレンジしてみる必要はあります。 「○○という機器の××がもうすぐ補充が必要なようです。今年度の研究資金はもうあまりないと伺っており、また年度末には■■に出張に出かけたいのですが、まだ××をこれだけ発注することは可能でしょうか」くらい言えば、指導教員もあなたのことを一人前の研究者（の卵）としてしっかり話を聞いてくれるでしょう。 修士課程から博士後期課程に進む際に、自分でこういう意識改革が出来ないと、博士を取得したり、その後研究者としてやっていくには苦労するでしょう。 現に、こういう意識改革が出来ずに脱落する人たちはたくさんいます。 で、ご質問を拝見しますと > 実験をしていない時間の有効な使い方やどの程度の知識や技能を習得するべきなのか、講義類には積極的に出るべきなのかなど あまりにも幼稚な質問だと思いませんか？あなたの頭がまだ学部やせいぜい修士課程で止まっている証拠。 実験をしていない時間？研究する時間が惜しければ論文でも読むor書いていればいいし、事務書類が溜まっているならその間に処理すればいいし、モチベーションが高いがほかにやることがないならセミナーでも企画すればいいし、ちょっと頑張り過ぎかなあと思えば休めばいい。 どの程度の知識や技能？同業他者や業者などと議論したり取引するのに支障がなく、自分の研究を進める上で不便を感じない程度にあればいい。でも十分すぎても困らないし、プロである以上ある程度広範な知識や技能はあったほうがいい。 講義には積極的に出るべきか？単位が必要なら出るのは当たり前。自分の知識を増やすのに有意義と思えるなら出るのは当たり前。効率が悪いと思えばあえて出ないで自分で勉強するのもあり。だが、博士後期課程なんだから、講義に出るなら、教員を補佐して講義をリードするくらいの心構えで出てほしい。 そんなところでしょうか。
補足を読みました。 ・電話でおおまかな了解をとりつけます。 ・そのあとメールで， 　　（教員が知らないなら）国際会議のプログラム 　　発表内容を示す資料（添付ファイル） 　　日付と署名だけ空白にした承諾書（添付ファイル） 　　郵送の宛先ラベル 　を送ればいいでしょう。 ・封筒は大学の封筒を使うでしょう。切手は机の引き出しに買い置きがあるのがふつうで，それくらいの雑経費は気にしませんが，「帰国してから返済します」と約束します。 学生が「いいこと」をしようという場合，助力しない教員はいません。
　おそらく、指導する教員に示したプランが曖昧なものだったのでしょう。 　将来研究者としてのポジションを獲得しようとするための研究を行うのと、施設などの現場で働くために必要なスキルを獲得するためのリサーチを行うのでは、たとえ研究テーマが同じであっても論文の形態は異なります。 　その上、今考えているような施設の子供たちの観察やインタビューをするとなるとある程度の時間が必要です。十分な観察の時間を確保して、その結果のデータ化、論文作成というフェーズをこなしていくには時間が足りないし、どっちつかずのものになると教員に思われたのだと思います。 　具体的に大学卒業後の就職先をイメージされているでしょうか？児童福祉といっても範囲は広いのです。行政や司法の仕事もあれば施設もある。これらの職種の担い手を養成する仕事もあります。なんとなく仕事対する意識が希薄で、そのためにアイデアが浮かばないという状態になっているような気がします。
No.4，5の同業者の方々のお答えを拝見して。 制度的には「単位不足の状態で修論だけ合格はない」です。しかし実際の手続としては，修論提出期限が12月末～1月中旬くらいであれば，２学期期末試験結果がでる前に修論審査に入ることになるでしょう。審査中に単位不足が発覚すれば審査中止，発表会も中止となるんだろうと思いますが・・・ぼくの経験ではこんな事例は皆無なんですよ，質問者がいうようなことは。 ＞「せっかくM3までやるなら，もっといい修論を仕上げようね」 これは審査の前の段階で，「修論を受理しないよ」という意味です。かつ，「M3でも研究をきっちりやれ」。 上述のように審査中止となり，それまで審査委員会も「合格」の方向で動いており，指導教員の心証もとてもよければ，「修論はこれで通せるからさ，来年おなじものを再提出してちょうだしね。M3では就職活動にがんばりなさい」。
ホームページとか（？）、外部の人が見るようなところに書いてある 「助教」という肩書きには、実はいろいろあるのです。 （下手すると準教授とかにもある場合がある） 例えば、 大学のポストとしてパーマネントのものだったり（パーマネントで無い場合もあるけど）、 文部科学省が若手育成の枠としてお金を出すポストを教授とかが獲得して確保したものだったり、 文部省や厚生労働省が募集している科学技術費を獲得した教授とかが、その枠の中で雇っている研究員を 大学が助教という肩書きを与えていたり（特任だったりするときもあるけど）、 いろいろあります。 質問者さんは、これらがごちゃ混ぜになっています。 なので、一概に質問に答えることができません。 ＞大学に雇われるパーマネントの助教は、 教授が助教がほしいと思ったとしても、自分で公募を出すことはできないのでしょうか？ パーマネントの助教だったら、教授の一存で決められるものではありません。 あくまで、「大学のポスト」なのですから。 大学が人員をどうするかということになりますから。 要するに、雇うお金の出所がどこか？ということ。 もう一度書きますが、 質問者さんは、パーマネント、任期有り、ポスドク、特任、非常勤、常勤 この辺の話をごちゃ混ぜにされています。
http://blog.goo.ne.jp/la_old_september/e/300ec77130f71cd49022f8694d93f1f0 徳島大学 教授 平均年齢　54.9 平均年収　9,957　 http://web.bureau.tohoku.ac.jp/kohyo/jinji/kyuyokohyo23.pdf 東北大学 教授 平均年齢　47.3 平均年収　8,545 http://www.okayama-u.ac.jp/up_load_files/soumu-pdf/hosyu_kyuyo23.pdf 岡山大学 教授 平均年齢　48.7 平均年収　8,395 http://d.hatena.ne.jp/daigaku-syokuin/20090531/p1 45歳の　教授年収　1200前後 55歳の　教授年収　1400前後 http://nensyu-labo.com/syokugyou_daigaku_kyoujyu.htm 平均年収：1114万円 平均年齢：56.5歳 １　私立大では国立大より年収で40％高い場合もある ※　45歳前後で ２　国立大の停年は65歳程度に対して私立大の停年は70歳程度 国立大の場合、全国ほぼ同様な給与体系です。 ※　ちょっと前までは全員国家公務員でしたので。 A　号俸　50万なら　年収　50×(12+４．４）＝　820　これに　プラスアルファが年収 B　このページを見ると教授の平均月収は67万円になっています。→国公私立混在データだから
博士課程前期=修士（2年） 博士課程後期=博士（3年）
＞　会社の本業をまずがんばって、まわりに認められるようになりたいと思います。 あなた良いですね。そういう気持ちが一番大事と思います。 「なんだ。あんなのでも博士か。」と言われたら意味が無いですからね。 社会人ドクターは、会社のテーマでも、大学のテーマでも、 自分の興味を持ったテーマでも何でも良いと思いますが、 それは全て先生によると思います。 審査条件は大学によります。 査読付き論文でも大学の指定のあるジャーナルでないと駄目だったり、 インパクトファクターの点数指定があったり、 前提条件を調べておいた方が良いです。 僕の場合は、３本でしたので、日本語ジャーナルを２本と英文ジャーナルを１本、 発表は暗黙の了解で、レフリー付国際学会を１回が条件でしたので、 英文レフリー付きを１回、日本語は２回やりました。 東工大の場合は公表してないようですので、非公開のことは、大学の先生に聞くしかないと思います。 http://www.somuka.titech.ac.jp/Kisoku/contents6/6-18.pdf 大学のテーマでも良いと思いますが、会社に役に立たないと単に自分の趣味の延長で、 自分が興味持っていないと、「足の裏のご飯粒」になってしまいます。 企業人で一番良いのは、会社での成果をきちんと社外発表伺いをして実績を重ね、 自分の成果の集大成をまとめるのに社会人ドクターに行くことと思います。 どの会社も、いくら良い成果でも社外秘をそう簡単には持ち出せないですからね。 ただ博士号が無事取れたとき、祝福されるし、会社での評価もそれなりに上がると思います。 ちなみに、うちの会社は博士号を持っていても人事的・給与的なメリットはありませんが。 社会人ドクターでも当然全て自分で頑張らないといけないので （もちろんそういうつもりでいると思いますが）、 もう少し働いて手本になる先輩を見つけるとか、 会社での自分の環境を見極めてみてから考えたらどうでしょう？ 強い意志があれば、きっと無事取得でき、あなたの糧になると思います。頑張ってください。
『現在東北大学工学部の航空宇宙関連の研究室に在籍しており、４回生です。大学院ではそのまま東北大に上がるか、東工大あるいは東大の院を受けようか考えています。その理由は、実家が山梨にあり就職も関東で考えていることと、大企業などに入りやすくしたいためです。』 私は私学の出なので分らないところもありますが、、、一般的に東大の方が東北大より企業の評価が高いかもしれませんが、それは学部の話だと思いますし、指導教授が企業と繋がりがあるかとかにもよると思います。一方で、同じ学年に本学出身者と他学出身者がいたら他の条件が一緒なら教授は本学出身者を厚遇するのが一般的ではないでしょうか（教授自身が他学出身なら違うかも）。 『助教に相談したところ、関東での就職に関しては東北大でも十分だし、私の成績がいいため推薦もとりやすく大企業にも入れる可能性はあると言われました。実際先輩は大企業などに就職しています。』 研究室の教官に“この研究室と東大を天秤にかけているのですがどうでしょうか？”と訊くところが凄いですね。北海道大学の出身者が道外で就職するのは大変だと言うのは聞いたことがあります。東北大の場合、本州にあるし東京にもさほど遠くないので、助教の先生のおっしゃっていることはそうだと思います。東北大と東大の違いは入ってからだと思いますが、それは学部の話で院だけ東大に行ったからといって誰も東大出身とは思ってくれないと思います。 東大や東工大に行きたい研究室がある（そちらの方が業績があげられる）と言うのなら行ってみても良いのではないでしょうか。 それと、大企業志望はいいのですが、入って最終的には部長くらいまでなれる会社でないと意味がないのでは？どう思いますか？
No.1さんの言うとおりきちんと質問の内容を書かないとわかりやすい回答がつかないと思います。 また、このように的確な質問がなされていない点に加えて、年齢的な問題があります。 経済学部卒で研究者を目指すということは3年次編入＋博士課程までやるとしても7年間かかり、40代後半または50歳近くとなります。そうしますと、大学では教授クラス、その他の機関でも研究室長クラスの年齢であり、研究者としての新規採用はまずありえないと思います。この年齢ではもう20年以上の研究実績があるのが普通です。 現在社会人をやっておられるのであれば、その道を続けられるのがベターだと思います。 20台の大学院生でも研究者になれるのはごくごく一部の人だけです。
こちらが先に質問されているので、もう1件のほうは同じ趣旨の質問であるので、本サイトではマナー違反ということになります。こちらを締め切ってからでないと、同じ趣旨の質問はできないことになっています。善意に解釈して趣旨が違うとして回答しますが・・・ No.1さんのご回答のように4年制なら可能でしょうが、同じ4年制なら大学でも同じですよね。入れる方に入ればよいのですが、大学院進学をはじめから考えているのであれば、大学に行くほうが良いでしょう。 学部に1年から入るのであれば、博士取得まで9年かかります。もう1件にも書きましたが、研究者になるには遅すぎます。普通に看護師を目指すならともかく、研究者を目指すのはお奨めしません。研究がしたいだけなら、無給の授業料を払う研究生なら可能と思いますが、給料をもらう研究員になるのは年齢から言って無理だと思います。27歳のピチピチの研究者志望者がいくらでもいるのですから。
物体の移動と変形を伴う非定常流れの数値計算を行っているのだけれど、境界条件を幾つか変えたら矛盾点が出てきてしまい、パイナンバーを試行錯誤しているところ。 という話をして会話繋がりますか？ 理系は専門同士では会話が弾みますが、他の人とは専門の話が出来ません。 だから日常的な会話をしたいところなんですが、院生は計画、実験、準備、実験、準備、まとめ、…研究以外は食って寝るだけです。 あなたの話が面白いというのは本音ですよ。 それしか世間と繋がれない状態ですから。 大変でしょうがつきあってあげてください。
　どの程度の勉強で試験んに受かるかは、能力によるので、受かるかどうかも含めて、何ともいえないでしょう。適性試験は、適性があれば、すぐに受かりますが、適性がなければ受かるのは難しいでしょう。 　司法試験に受かっても、現在でも就職先があまりないので、５年後、１０年後にどうなることでしょうか。３５歳以上では裁判官への登用はないでしょう。 　弁護士の数が急増しているので、将来的には、弁護士の資格が持つ経済力は、現在の司法書士程度の資格になると思われます。将来、弁護士は不動産業と同程度の地位になる可能性があります。要するに、将来的には、弁護士の資格は「大した資格ではない」ということです。法科大学院も司法研修所も金がかかります。弁護士になっても、生活できる保障がありません。ドイツでは、パートや兼業の弁護士が多く、これが将来の日本の弁護士像だと理解しておけばよいでしょう（日本の弁護士は兼業禁止）。 　 　したがって、弁護士の資格が、「無職の状態で毎日勉強」してめざすほどの資格といえるかどうか。人生の貴重な時間をもっと有効に使った方がよいような気がします。 　能力のある人は、法曹以外の別の分野をめざした方がよいでしょう。
就職活動をしているということは，「マスター修了で就職する気がかなりある」ということでしょう。だったら，ドクターに進学しないほうがいいです。「わき見運転」をするような学生は，ぼくなら絶対に採りません。ドクターで行き詰まったときにも，「あのとき就職しときゃよかった」と愚痴をいうでしょう。 なお，理論系とあるので，「誰もいない研究室で難しい論文を読む」のは当然でしょう。読んだり考えたりする場所が，冷え冷えとしたアパートか冷暖房完備の研究室かのちがいです。集団プレーではなく個人プレーになりますから，指導密度は低くなります。また，理論系では，頭がおかしくなる率も高いんじゃないですか　笑。
理系の大学院出身で、学科を問わず(可能であれば数学科や情報科が有利であればよいですが…)人気である企業名を教えてください。 ↓ 他人に人気があることが、質問者が将来やりたい事とどう関係するのでしょうか？ 他人がやりたい事は他人にやらせておけばよいのでは？ ブランドなどを意識しています。 ↓ 残念なことに、そういった内容というのは、就職の前後の数年しか関係ない話です。 人生はもっと長い http://www.ms.u-tokyo.ac.jp/kyoumu/sinro.html http://www.math.sci.osaka-u.ac.jp/shinro/ 参考までに 金融　と　その他　って感じなのね、企業に就職する人は
＞(1)最初に「○○大学○○科教授　○○先生」とするところを、 ＞「○○大学○○科　○○教授」としてしまった。 じっさいに受け取る側の経験では， 　passersby2先生 　同　教授 　同　教授先生 　同　様 いろいろありますから，いちいち気にしてません。むかしはさらに「硯北」やら「机下」やら「侍史」やらといった敬語表現を加えたりしましたが，帝国大学卒が娑婆から消え去ろうといういま，死語になっています。 ひどいやつだと，期末試験答案に書く科目担当教員名を，たとえば「藤木」を「藤本」と誤る受講生さえいます　笑。 ＞(2)文頭で大学4年生と名乗ったのに、 ＞最後の連絡先(「○○大学○○科4年」と記述すべきところを「○○大学○○科3年」と誤った記述をしてしまった。 たんなる書き間違いだろうと思うでしょう。しかし，受験資格にかかわりますので，次回は「前信では3年と誤りました」と，（カッコ）書きで訂正したほうがいいと思います。
私のように、理系の院卒で、文系の会社に勤めるのなら、ご心配のようなことが起きます。 ただ、理系の就職、とくに専攻分野での就職を希望しているのなら、その２年は２年以上の効果を就職後に発揮するはずですよ。 もし、ご質問者さんの心配が正しいのなら、大卒で就職した人たちは、高卒より４年も遅れ、中卒よりも７年も遅れて社会にでるわけで、ご質問者さん以上の「不安」を持たないとダメになります。 院卒でしか新卒採用では就けないケースもありますし、昇進が早いケースもあります。また、採用時から初任給が高く設定されているケースもあります。 女性の場合、就職よりも、パートナーを見つける方が難しいかも。就職後、出会いの場は意外とありません。男性は自分より学歴が高い女性へのアプローチは少し消極的な面がありますし、同期どうしのつながりでも年齢は気になります。 私の就職先でも理系院卒の女性が何人かいますが、就職後に結婚した相手は、大学時代からの付き合いの人ばかりでした。 これからの２年間、勉強、就活とともに、あまり時間が取れないと思いますが、私生活も大事にされることをオススメします。（自分の反省もこめてですが）
実例からいえば，教育学部で国語（その他なんでもいい）の先生になるつもりだったが，平安文学が面白くて文学系大学院に行って研究者になりましたということは，まれではなく存在します。 このときに問題になるのは，教育学部学校教員養成課程では教員免許をとるための単位が要卒単位になっているために，そちらのほうでとても忙しいということです。卒業論文は，そのぶん手抜きになる。文学部の学生は，影では「学教ならこんなに絞られないのに，なんであたしらは古文書の虫になんなきゃなんないの！」とこぼしてますよ。 人文・社会科学系の大学院では出願書類に「卒業論文」が加えられていることがおおく，重要な判断材料になっています。この点に留意してあと3年間をすごしてください。「研究内容等を固めて下さい」とは，そういうことでしょう。
自分は新材料研究に興味があるのですが、府大化学系では、マテリアル過程のほうで良いのでしょうか？ ↓ 授業を受けてみて、この先生が好きなのと思えたらそれでいい。 漢語で言えば師事するってやつ。 高校生というか受験生の目線で考えると、数学の先生と物理の先生は定年まで数学の先生と物理の先生であって変わらないように思うでしょう。だって、学問的に「当たり前」になったものを教えているから変化は少ないので。 大学の先生は、「当たり前」になっていないことをやるのが仕事で、そんなことをやってもOK！ということで、大学に残っています。やりたい事やれるから給料が安くてもいいのよん。という風情なのです。 「当たり前」でないことをやるという意味で、大学の研究はギャンブルです。 私が在学中に、某応用化学の先生は「あんな、よくわからん役に立たないような事よくやっているよな」と他の先生に言われていましたが、今はノーベル賞候補だもの。 http://www.kanjuku-times.com/201204/bengaku.php　＜　この先生ね
博士は学識や独創的な研究業績にたいして与えられるものです。いっぽう，専門職学位は一定の職業訓練課程をおさめたことにたいして与えられるものです。いわば，博士は「真打ち」，専門職学位は「親方」です。対象とするものがちがいますから，上下を比較することに意味はありません。大学教員なら博士号が求められますが，真打ちにトンカチを持たせても釘は打てないでしょうね。
鬱になってもしっかり結果を出して卒業する。 民間で結果が出なければクビ。 大学の研究では、物事の進め方を学ぶのです。行ったことを(ネガティブでも)結果として残すことが大事。 これが出来た、だけではなくこれは出来ない、というのも結果。 学生実験では、ほとんど結果がわかっているから先例に倣って書けば良いが、研究は何がわかってなくてどういう筋道で実験したらどうなった(最後はポジティブでもネガティブでもどちらでもいい)。その結果、どういうことが言える。 このやり方だけしっかり学べばいいのです。 大学の先生は、自分が研究をやって行くために結果を求めますが、学生はその過程を意識して研究できていればいいのです。
　地方国立大工学部の教員です。 　先ほどのご質問と併せて読むと、子供さんは、意中の大学に入学出来なかったためのリベンジとして、国立大への編入学、あるいは国立大大学院への進学を考えている、ということですね。 　別のご質問に対する私の回答も見てください。下のＵＲＬです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7999494.html 　少なくとも、４年制大学の途中からの編入学は、歓迎されません。 　まあ、ルール上は禁止されていませんから、編入学試験で高得点を取りさえすれば良いのですが。ただし、編入試では面接を課す場合が多くあります。その面接の場で、志望動機をきちんと説明できるでしょうか。動機が「在学中の大学が意中の大学ではないのでリベンジする」と言った趣旨だと、確実に評価は下がります。 　一方、近畿大から国立の大学院へ、というのであれば、こちらは、まだ可能性はあります。ただし、大学院の場合、特に工学系の大学院の場合は、その行き先は、「××の研究をしたいので○○大学の△△教授のもとへいく」といった形の、研究テーマと密接にからんで決めるのが普通です。ですから、所属の大学の指導教授から行き先の大学の教授を紹介してもらう必要があります。 　もちろん、これについても、ルール上は、願書を出し（もちろん受験料も払い）、試験に合格さえすれば良いのですが、行き先の教授とコンタクトを取っていないと、大学院入試の面接の際、「研究計画不備」で低い評価を受ける羽目になります。 　ご質問の内容だけを見ると、大変失礼ながら、積極的に受け入れたい、とは思えない状況です。
私はソフトウェア開発をしてました。 会社と折り合いがつかず、入学時に離職をし、二年次の後期に別会社へ再就職しました。 なので厳密には半年だけ社会人学生でした。 どのような仕事、というより、会社の理解を得られるか、 時間調整ができる会社か、という部分が重要だと思います。 あと学校側も、社会人学生を受け入れる体制、仕事の都合などで、 遅刻・欠席に対するフォローができる学校が望ましいと思います。 私が入学したのは、昼夜開講制の学校で、土曜日がメインの講義をやっていました。 修了はとりあえず出来ました。
＞１）法科大学院以外の法学関係の大学院は、やはり研究者を育てるのが目的なのでしょうか。 東大・京大の学卒助手制度がなくなったり大学院大学化した以降は、法学研究科も状況が違ってきているようですが、旧帝大レベルの法学研究科の主目的は研究者の養成のはずです。 しかし、法科大学院ができてからは、実定法（民法など現実に機能している法）系の研究者については、法曹資格が必要という考え方が強くなっており、大学によっては、法科大学院の学生に法学研究科の講義を受講させることで、研究者を養成するところもあるようです。一方、基礎法（法の基礎理論とかローマ法など）系とか政治学の研究者については、現在でも学部から法学研究科に進学するというのが一般的ではないでしょうか。また、近年では中国などから留学して修了後は母国の大学教員になるという学生もかなりいるようです。 その他、他の研究科と同様に、研究者にならないものの大学院に進学する学生もいると思います。一般の大学では税理士の試験免除目的の学生が多いようですが、旧帝大クラスであれば、もう少し勉学をしたいということで進学されるのではないでしょうか。 ＞２）法科大学院とそれ以外の法学関係大学院を比べると、難易度的にはどちらが難しいのでしょうか。 法科大学院と法学研究科は設立目的が違いますので、難易度といったことで比較はできません。 入学定員との関係でいえば、法科大学院は欠員を出さないよう合格させるのに対し、法学研究科は担当教員が指導できる学生だけを合格させる（指導できない学生を入学させるくらいであれば、欠員のほうがよい）というような違いがあります。 このため、進学しやすいかどうかという観点からは、法科大学院のほうが進学しやすいということになります。 ３）その他の法学関係の大学院の受験に向けては、どのような勉強のやりかたをすればいいのでしょうか。 まず、進学したい法学研究科に照会するというのがよいのではないでしょうか。また、研究者になるためであれば、指導を希望する教員に連絡したほうがよいかもしれません。ちなみに、在学している大学の大学院に進学しようとするのであれば、指導を希望する教員（普通はゼミの担当教員）に相談するのが必須のようです。 また、法学や政治学の研究者になるためには英語だけでなく独語と仏語が必要なようなので、語学の試験で不合格とならないよう、大学院入試にある語学の勉強をしなければならないということになります。
http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e02_01_j.html 法曹試験に受かりそうな人を、大学院入試段階で再度試験をする。というシステムになっています。 予備校の教員の能力差があるかどうかはわからないが、東大合格者数の多い予備校がよい予備校と言われているのと原理的には一緒。
いつか研究発表の機会があるでしょうから，それまでに自分が正しいことを確認しておきます。 たぶん，指導教員の勘違いだろうと思います。加齢でぼけてくると，そんなことはときどきあります　爆。発表時には勘違いを忘れて正しい認識をもって平然と聴いているか，あるいは発表を聴きながら「あ，そうか。あのとき逆に言わなかったっけ？」と内心で思うだけでしょう。 もし，発表を聴いてあなたと異なる認識でつっこんできたら，ちゃんと議論する。あるいは，根幹にかかわる部分でなければ，「あとで質問にうかがいます」といって切りかわし，とりあえず老人の顔をつぶさないようにする　笑。
“「志望企業に不合格だったため」、「公務員を目指していたため」、「研究に時間を取られていたため」、「博士課程を目指していたが、働きたくなったため」、「修論が通らなかったため」、「他にやりたい勉強があったため」、「学費の為にバイトをしすぎて単位を．．」 等が考えられますが、” 私は私立大出ですが、、、そのせいか頭のいい人の考えることは理解できないことがたまにあります。修士課程で留年って聞いたことがないのですが、あなたの周りではよくあることなのでしょうか？最近の流行ですか？もし、珍しいことならそんな不名誉な履歴に傷をつけることをした時点で少なくとも民間企業の方は絶望的ではないでしょうか。勿論、教授のコネで行く場合は別ですが。上記の理由も殆ど冗談かなと思えてしまいます。もう少しポジティブな理由を考えないと。”技術的に私しか出来ない実験をしていたのでそのプロジェクトが片付くまでは修了させてもらえなかったとか。” まずは研究室の教官と相談されてみたらどうですか?あなた一人の都合で勝手に留年しても研究室にとっては迷惑かもしれませんから。 私だったら博士課程に行くか研究生になるか実験補助員としてその研究室においてもらうかすると思います。
こんにちは 大学院は、大学と違ってそれほど講義は多くありません。システムは個々の大学院で異なるかもしれませんが、働きながら受講できるように、講義が平日なら6時以降とか、土曜日に集中講義を行い、単位を取得できるようなところもあります。そうしますと、平日の必要な時間休だけで受講が可能です。 また、お知り合いのかたは経済学とのことですので、たとえば理科系のような実験の積み重ねなどもないかと思われますので、スケジュールをうまくやりくりして通学されたのではないでしょうか。必要な論文も、教授とのメールのやり取りで直しながら自宅で作成できます。 あとは、たとえば、共同研究という感じで協力関係にある大学院への進学は、会社で何らかの配慮をしてくれたりする場合があります。 知人も、企業に勤めながら大学院に進んで共同研究を続けたり、就職してから大学院の試験を受けて、修士・博士課程を終えたりしています。
>研究で必要なものとして だからです。 先生も“まぁ必要だろうな”程度は思っています。 つまり先生がチョロいんじゃなくて、質問者さまが先生と似た判断基準を持つようになったということです。 要らない物を私物化していたら、さすがにアウトです。 言うまでもないですが… これをしてチョロいと思っていると、おまわさんのお世話になります。 そういった点では、今回の件は成長として捉えた方がいいでしょう。
＞早い時期から分かってたのですか・・・ いや，最近になって採用通知がきたと推測されます。それまでは自分の身がどうなるかわかりません。 ＞その少しが自分にとっては大きな違いでして 熱力学、流体力学...と言った大きな専門としては同じなのですが 自分はその中でも医療に応用した研究がしたかったもので その大学で医療関係の研究をしている方はその先生だけです 「自分にとっては」という主観的なことは脇へおいて，直接に専門家に質問すればいいです。転出した教員の実験設備は残っていて，使い方は先輩の院生がわかっているという可能性が高いと思います。また，修士課程では汎用的なことをやっておいて，医療系の企業に勤めるという道もありえます。ここでグズグズ言っても，しょうがない。
例えばさぁ http://www.f.u-tokyo.ac.jp/~kouzou/sub2-4.html 理学博士ということは、薬学部出身じゃないの、たぶん生物系かなぁ http://www.jsps.go.jp/jsps-prize/ichiran_5th/07_inoue.html http://www.f.u-tokyo.ac.jp/~inoue/member.html 薬学部の教授だけど理学部の出身 ここは　理学部化学中心に農学部の先生もいる 薬学部は四年制と六年制の混在になって、四年制は研究者育成、六年制は薬剤師育成 四年制の比率が高い大学ほど、研究志向で、「いろんな血を混ぜるのが好き」なんです。 この前検索して驚いたのがIPSの山中さんの下でやっている高橋さん http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%A9%8B%E5%92%8C%E5%88%A9 工学部の化学工学だもの　大学 大学院の試験に合格出来れば、基本どの学部でもOK
大学同士を比べていますが、ここは大学院のページですので、大学院同士を比べることを前提で書きます。 化学系志望とありますが、今、学部でどんな研究をしていますか？今研究している内容を進めて行きたいと考えているならば、類似の研究室を探さなければなりません。それが、徳島大学にあるなら徳島大学で決定、愛媛大学でも同じです。 すなわち、大学院受験となると、大学受験と違って、どこでも誰でも受けられる物ではありません。なにかしらのつながり（研究テーマや教授どうしが共同研究者だったり）が必要になってきます。これは、大学院を受験する時に指導教官の推薦書が必要になることで、意味がわかると思います。 最後に立地条件ならば、大阪などに近い徳島大学の方が交通の便はいいと思います。就職率は、入った研究室の指導教官のコネがあれば、それで就職します。よって、どちらがいいかは、そのときによります。
現在、旧帝大の博士課程に在籍しているものです。 私は、学部卒業後、教員として採用れましたがこれを辞め、企業に勤めながら修士課程を修了し、今は、博士課程に在籍しています。 ＞今のように会社勤めしていない場合、社会人枠での大学院入試は受験可能でしょうか。 受験可能だと思います。社会人入試についてですが、社会人の定義が受験する大学によってバラバラなので、志望する大学の規定をご確認したほうがいいです。 ちなみに、一般的な規定は「在職経験年数が通算３年」です。証明書類は、「在職証明書」または社会保険事務所で請求できる「被保険者記録照合回答票」です。後者の場合、現在在職していなくても立派な在職証明になります。在職期間の判断については、厚生年金の加入期間がその年数になります（表記は月数）。 また、国立大学の場合は、授業料免除申請を「独立生計者」として申請し、収入が少なければ半免になる確率は高いと思います。 入学試験がんばってください！
他の人も、行きたくない時はあります。 行きなくないと思う頻度が、人によって違うだけです。 その頻度はその人の健康状態にも関係します。 質問者さんは疲れているのではないでしょうか。 そんな時は、自然と行きたきなるまで 休んでいいんです。 そういう疲れた人の助けになるような医療機関や、 大学にも相談できる窓口がありますので、 休みがてら利用してもいいと思います。
＞進学先の先生は、卒業論文の内容に関わっていません。 じゃあ，書かないのが当然です。もし書けば，「卑しいごますり野郎じゃねえか？」と思われるかもしれません。ぼくなら確実にそう考えます。 個人的には，指導教員にすら謝辞は不要だと考えます。職務として給料をもらって指導したんだから。必要なのは，＜学外＞で実験装置を使わせてくれたとか，インタビューに応じてくれたとか，資料を提供してくれたとかいう場合です。
その程度のことを調べられない人間が修士号を持っていること自体に驚きです。 勿論博士号は取れないと思いますので進学はやめておいたほうがいいと思います。
> 学士号がないと、修士号はとれない？ ・いいえ。 本人の頑張り次第で修士号も博士号も取得可能です。 理由 ・学校教育法の施行規則では、大学による個別入学資格審査にパスした人も大学院の受験資格があると定められている。 だから、「高卒大学院生」や「中卒大学院生」は可能。 最近の例では、 元プロ野球選手の桑田真澄さんが最終学歴「高卒」で早稲田大学大学院スポーツ科学研究科に合格し、修士号を取得しています。 http://www.j-cast.com/2009/01/30034516.html?p=1 私の友人では、高卒で会社に勤めながら３０歳前半でＣＰＡ（米国公認会計士）を所得。 その後、海外でＭＢＡの所得者がいます。
http://www.ifs.kyushu-u.ac.jp/ams_teacherlists/index ガラガラポンで作ったわけでなくて、それまでの研究の蓄積の上での改組だから、 「できたばかりの大学院」なんてことは気にしなくていい。
No.4の方のお答えに。 あはは！　ぼくも研究室から年賀メールを送ることがあります。この回答も，朝4時に出勤して研究室から。 ここがいちばん落ち着くんですよね。年末年始は学生や職員もおらず静かですし，大掃除に駆り出されることもないし（No.1はなかば冗談であり，これが本当の回答です）。むかしはコンビニもなく不自由しましたが，いまは元日から弁当が買えます。初老の汚いみなりで弁当を買いに来れば，ホームレスと間違われても無理ない　爆。 質問者も，研鑽をつめばいずれそうなります。
「理系の価値は、歴史が決めてくれます。」と言っても、死んでから評価されても意味ないしと思うのは私だけでしょうか？ アメリカでは仕事帰りに一杯と言うのは確かに少ないですが、一方でホームパーティーをよくされますよね（ボスが主催したり）。こういうのに全くでないでうまくやっていけるというのは、余程能力と実績があるのかなと思います。 「既婚の有無とか、本人の社交性などは、たとえば、研究留学の推薦や相手側の受け入れの際に関係ないのですか？」 本人の実績と研究室の仲間と上手くやっていけるか（トラブル起こされては困る）で決めるのではないですか。 「どう夫を支えたらいいのか(もっと社交的にするべきかそうではないか)わかりかねています。」 旦那さんがいいというのならいいのではないですか。日本に一時帰国した時にちょっとお菓子でも買ってきて旦那さんのボスに渡すとか。アメリカではお土産の習慣はありませんが、したらしたで喜ばれます。 「能力や実績があれば関係ないのでしょうか？」 答えとしてはYesです。いい仕事をすれば、給料を上げてくれると思います。
Diploma Mill とは比喩的な表現であり，直訳すれば「学位製造工場」。普通名詞であり，特定の教育機関を指す固有名詞（たとえばケンブリッジ大学など）ではありません。ろくな学力も研究業績もないのに，金さえ払えば（通信教育で）学位を出すという，いんちき商売です。ぼくがアメリカのあるメール配信サイトに登録したら個人情報がもれたらしく，”Need a degree?”（学位はいらんかね？）という表題の迷惑メールが，連日のように舞い込んだことがあります。 履歴書の学歴欄に学位を書くときは， 　2012年2月　博士（文学）　○○大学大学院 　　　　　　　（しつこく要求されるときは学位の通し番号も併記） のような書式になります。したがって，いんちきでとった学位はすぐにばれます。だまされないようにしてくださいね。 なお，「日本のなかでドクターをとりやすい大学」として，（日本人学生では定員が埋まらずに）中国人留学生を集めた某有名大学もあります　笑。こっちのほうは，いんちきではありませんが，事情を知っているその業界では「ああ，某大学ね」と割引で評価されます。
>安月給でゴキブリホイホイのような狭い場所に住み、 幸い抜け出しましたが、こんな状況は気にしていません。大学にいれば、研究を最優先できます。研究は、本人の好き勝手で選べます。理系の講座制なら、教授のテーマの範囲ですが、就職時に選べます。必ずしも100%では無いのですが(私は恵まれていて、ドンピシャでした)、ズレテモ６０%以上の満足はあるでしょう。 　すなわち、仕事で自分が価値を見いだせる、しかも研究費や設備も用意があり、うまくいけばノーベル賞も。すくなくとも、卑屈な姿勢・態度をとらなくても済む、むしろ世間から尊敬されるという生活はできます。 　ですから、生活環境は二の次、というより、生存できれば十分、というのが学者の世界です。 　私は貧乏生活でも我慢できるのですが、耐乏生活をしたいわけではありません。ですから、家内が理解してくれるとは期待していません。結婚をするとき、「貧乏生活や」「一生助手や」と言いましたが、嫌がる様子はありませんでした。それなのに、２０年ほどすると、あれこれ「いや」と言い出しました。 　幸い大学の財務が好転し、人並み以上の生活はできています。しかし、自宅は筑後４０年で雨漏り状態、床はボコボコしていて、劇的BeforeAfterを見る度に、『応募できそう』と感じています。 　車はありませんし、家族旅行も無し、で生活しています。娘からブランド品を買ってなんぞは訊いたことがありません。ですが、嫁いだ娘に心配かけられた記憶がありませんので、世間に出しても恥ずかしく無いのが救い、いや自慢です(親バカ)。 　企業に移れば、耐乏生活から抜けられます。が。大学の事務の人に「教員の何割が会社で勤まるかな」と話したら、「まあ１割」と言われました。９割は、世間一般では通用しない人種、奇人・変人の集団ですから、コース変更は不可能、と覚悟してください。 　家内だけからは、露骨に馬鹿にされています(涙)。しかし、大学にいれば、仕事では胸を張り、誇りをもった人生を過ごせます。
世間的な評価としては高くないと思いますよ。そのクラスの私立は国立に比べてかなり劣る評価だと思いますよ。 もちろん、優れた研究をする人はいるでしょうけどね。
http://www.jasso.go.jp/henkan/yuuyo/index.html#zaigaku 在学猶予 奨学金がもらえるかどうかは、過去の奨学金とは基本的には関係ないかと。特に日本育英会の場合は、あまねく広くという奨学金だから。
再訪。＞＞は，ぼくが前の回答に書いたものです。 ＞＞ぼくは，「学会誌にもクソが多い」と考えていますから，ぼくが編集委員長になって絶対評価すれば，雑誌が薄っぺらになって困るでしょう。 ＞なるほど。回答者様の領域は、一人がある程度、網羅できるものなのですね。 まあ，そうもいえますし，ぼくが広く浅くタイプなのか　笑。書いてある内容は完全にわからなくても，問題設定とか方法論，論理は，普遍的な観点で評価できます。それに，地頭のよしあしは現れます。 ＞しかし審査委員長が変わるごとに、基準が変わってしまうのなら、それも問題ですね。 外国にはあるんじゃないですか。「今期はだれそれがチーフ・エディターだから，この傾向の論文が掲載されやすい」ということが。基準が変わるわけではありませんが，「この傾向」ならいくぶんカスでも採択されやすくなるかも。 ＞＞まれに，「適格者なし」として公募を”流し”，条件を変えて再募集することがあります。応募した人たちには，失礼千万だと思いますがね（ぼくが知る範囲で大学名を書いてやろうか？　笑）。 ＞書いていいのなら、お願いします。これは絶対評価で「適格者なし」なのですか。つまりその研究科の教員の看板を背負っていけないと判断され、リジェクトされたわけでしょうか。となると、相対評価で就職の面接が行われているという私の認識は間違いになりますね。ただしこれはもう少し詳しくお話を聞かないと、実態が分かりません。 ぼくが関係したものではありませんが，大学名は書けませんね。この業界に加わって知ったことは，いろいろな要件で決まって／流れているらしいということです。ぼくが音頭を取ってかけた公募では，そんなことはありません。 ・内部には門外漢しかおらず，当該の新興分野にはまだ人材が育っていないことを知らなかった。 ・内部に派閥があってまとまらなかった。（そんな大学には勤めないほうがいい　笑。） ・「人寄せパンダ教授」になれる応募者がいなかった。（公示に「アホでもテレビ出演が多い人」とは書けませんよ。） ・いまは法規的に年齢制限を公示できないが，「講師」には業績・年齢が高すぎる応募者しかいなかった。（採用後に周囲とくらべて，「なんでおれが講師で，あいつが教授なんだ」と不満をもちます。） ・内部で急に組織改革案が浮上し，当該分野は不要になった／当該分野からほとんどそれた応募者が採用になった。 ・アホ教授が，「おれより優秀な若手に来られては，威張れなくなるじゃないか」と考えて横槍を入れた。負の絶対評価ですね。（ぼくは自分が楽をしたいので，【同年齢時の】自分より優秀な人材をとります　笑。） ＞＞むしろ文科省が「定員を満たせ」と厳しく行政指導しているために，水準以下でも合格させざるをえないのが真実です。 ＞お言葉を返すようですが、実際のところは異なると思うのです。院試の度に、定員の数を平気で半数以上割ったり、あるいは超えたりしますので。文科省のお達しは私とて知っていますし、研究科も建前上、帳尻を合わせるのだと思いますが、基本的には裁量の範囲でやっているのかなと思います。 受験者数が定員を割れば，当然に満たせません。また，過年度に多くとったために，今年はいくらか割ってもいいかなという判断は，たしかにあるようです（合格圏最低点の受験者が，他者より大幅に点が低い場合，とか）。これは入試課に相談し，入試課は文科省のご意向もうかがうこともあるようですが，そのあたりはぼくは知りません。文科省にお伺いをたてるということは，ほめられる行為ではないはずです。 ＞＞壊滅的に水準が低い大学院じゃないんですか？　たぶん，そんなところで得た学位は，学界では通用しないんじゃないですかね。 ＞通用しないかもしれません。だから問題なのですが。学振研究員の採択も、その「宗教団体」のゼミからは皆無です。教祖様も競争的資金を獲得しておりません。しかし院試では、その団体の天下です。端的には、そのバランスを崩している先生に反省していただきたいのですが、それを言える人は中々いないのです。基本的には、その先生の判断基準が最大限尊重されるものだと思いますし、逆に、それが尊重されないのも由々しき事態だと思うのです。大げさに言えば、学問の自由の侵害です。しかしモンスター化されると、困りに困ります。ちなみに駒場と似た位置づけにある院です。 そのゼミが，「宗教団体」というよりも，「ディプロマ・ミル」ふうになっているということですね。前にも書きましたが，「あそこは師弟そろってだめ」という評価もあるようですから，社会の害悪とまではいえないかもしれません。「学問の自由の侵害」は，その教祖様が奇異なテーマばかりやらせ，結果的に研究科がいびつになるとなれば，そういえるでしょう。 視点をかえて大学側からいえば，「あの先生は学生をたくさんとってくれて，経営におおいに貢献している」，「あの先生はアホ学生にも熱心に教育をしている」となるのかもしれません（とくに私立大学では）。研究科で合計すれば定員も割らないですむでしょうし。いまは「指導学生数」という教員評価項目もありますので，「５人しか引き受けない」先生のほうが，むしろ肩身が狭い思いをすることもあるのです。その先生が（たぶん分野も異なる）教祖様にたいして，「おまえ，衿をただしたらどうか」とは言いにくいです。このくだりは，ぼく自身の「ぼやき」でもあります　笑。
博士課程で、将来は教育者ということならば、大学名より指導教員名じゃないのかなぁ。 博士課程に入る（しかも、アカデミーポスト狙い）となると、学会というかなり狭い世界の住人になることになります。 □□さんに師事するという言葉がまだ実質を持っている世界です。 大学に残って教員をやっている友人の会話を聞くと、○○大学というより、□□さんのところにいたという会話が中心です。 ※　私は東大工学部修士終了で、研究とは縁もゆかりもない世界にいますが、友人関係は研究職が多い。 大学教員は建前上公募となっていますが、公募資料を読むと 「□○大学の助教をしている▲●君が欲しい」 と読み取れます。 だって、必要とされる研究内容を読めば、日本中で数名しかやっておらず、その数名の中には現職の他大学の教授もいたりする。現実に今教授の人が応募するわけないのだから、実質的には「指名発注」となります。 談合のように見えますが「学会というかなり狭い世界」で、誰が何をやっているかわかっている世界での話なので、防ぎようがありません。 宇都宮大学が最終学歴云々 というよりは、●●先生の弟子になるかどうかが、研究業界では鍵です。
同業者として歯に衣を着せずに評価すれば，「メリハリの利かない単純実験馬鹿」。少なくとも，こういうやつと全学委員会でおなじ業務はしたくないな。 プロフェッサーになって気負っている可能性もありますが，自分が院生～准教授のあいだそういう「育ち」をしたために，一生変わらないかもしれません。彼／彼女が学んだ「帝王学」（笑）が，せいぜい午前9時の朝礼だったんでしょう。「体調が悪くても出てこい」というのはやりすぎですが，遅刻して帝王の逆鱗にふれて不利益をこうむっても困るので，途中で抜け出せばいいでしょう。こっちが賢くならなけりゃいけません。 ふしぎなのは，教員・学生の双方に１限の授業があったときはどうなるんでしょうね？　また，ぼくなんかだと2か月に一度は朝早くに高血圧だの高脂血症だのの治療にいきますが（なさけねえ），彼／彼女はまだ強健なんでしょうね。「おれはターミネーターだ」と自負していても，50歳を過ぎれば整備不良のポンコツになりますよ。
大人のシミュレーション 教授から就職する企業に「○○くんの研究は、重要なので、彼が大学に来て後輩を指導することの便宜を図って欲しい」と正式に言ってもらう。 企業に入って驚くのが、大学教授って偉いんです。 「立ってるものは、親でも使え」ではないですが、「使える教授は、看板だけでも使え」であります。
http://kaken.nii.ac.jp/ ここで直近三年間、研究分野　経営学　で検索 配分金額の順番で見ると 東大　一橋あたりが研究費持っているなぁ
　一般論として、大学院の受験資格には学士号が必要です。なのでいきなり大学院は無理ですね。まず、大学の3年に編入して卒業して学士号を取得しそれから大学院を探して受験ということになります。通信教育で3年次に編入しても可能なはずです。 　これは学校教育法で定められています http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shikaku/07111316.htm 　例外は9の大学側が個別の入学資格審査で認めたもの、がありますが、とんでもない才能の持ち主を対象とした例外中の例外規定です。
＞チェック体制および懲戒はありますか？ 国から補助金が支給された場合、必ず「額の確定」と呼ばれる会計チェックが入ります。その使途が補助金にそぐわないと判断された場合、その金額は召し上げられて国庫に戻ります。 ＞委託研究費というのがあるそうで、税金処理上、特段の証拠がない限り給与所得と計算されるようです。 今時、委託研究費が教授個人の口座に振込まれることはまずありません。委託契約は大学と委託主に結ばれるものであり、委託研究費も大学の口座に振込まれます。教授はそこから研究費のみを使うのであり、自分の懐にお金は入らないしくみになっております。 ＞教職員の給与がしっかり確保され、名目程度の残りかすが研究費に当てられたりしているのではないかと勝手に推測してます そもそも大学から支給される研究費はごく小額で、主な研究費は大学の外から、外部資金を獲得するのが普通です。 ＞国立と私立差はありますか？ 私は、私立大学には勤めたことが無いので分かりません（すいません）。 ＞1200万はひどいですね ノーベル賞をもらった山中教授の場合、その給与は800万円～1000万円くらいと推測できますが、彼の研究成果とその経済効果を考えたとき、もっと給与は高くても良いと思います。 私立大学が高い年俸を用意してノーベル賞級の教授を招聘するなど、企業努力はあってしかるべきと思います。
　先生の指導スタンスや、「読めない」のレベル、活字文献の完備度合にもよるかと思います。 　活字文献だけで調査は可能で、完全ではないものの活字からの読解は可能、論文下書き段階で細かい間違いのみ指摘してもらえればOK、というのであれば、よほど偏屈な先生でない限りは大丈夫かと思います。 　「元資料の活字化があまりされていない」「一字一句先生に質問しなければ解読は難しい」のどちらかがあてはまると難しいと思います。まあ、論文は古文読解能力の証明ではないので、古文書の読解を誰かに頼んで、論文にその旨明記しておけば問題ないとは思いますが。
高専から経済学部に編入したものです。 理系の学部、例えば数学科から大学院で経済学を専攻する方はいらっしゃいますよ。 数理経済学やゲーム理論では理系出身者のほうが強いように思われます。 化学系なら統計学を必ず学ぶと思うので経済研究科でも役に立つことは多いと思います。 キャリアコンサルタントでしたら経済系の大学院ではあまり得られることがないかと。 私はそちらのほうに詳しくはないのですがMBAを得ることができるような大学院を進めます。
やめておいたほうがいい ページ数を稼ぎたいのがバレバレだ 私なら内容が薄い上に無駄に長い論文なんて読みたくない もし、主旨の展開にどうしても必要ならば その部分だけ社史か沿革から引用すれば良い
気持ちの切り替え方について: 同じ分野・違う分野問わず、友人にまずは話してみましょう。友人がダメならスクールカウンセラーでも良いですし、親でもよいでしょう。とにかく、誰かに自分の境遇を話しましょう。自分ですべてを抱え込むことほど辛いことはないと思います。人に話すことで事実を客観的に見つめなおすことができるもので、今見えているものもまた違った見方ができるかもしれません。事実は一つでも、視点を変えるだけで随分違って見えるものです。そして、違う見方で見たらずっと楽になるかもしれません。 これから研究に自信をもって発言していくにはどうしたらいいか: 研究者なんてみんな内心不安です。研究をすすめるとは、あなたがその分野の第一人者になるということです。でも、その分野の研究に価値があればあるほど競合研究者もたくさんいます。いつ他の研究者から先を越されるかというので神経質になるのが普通です。 あなたが第一人者になり、先輩にも先生にも完璧な答えをもらえず次第に孤独になっていく一方、世界にはあなたと同じような事をやっている人が他に2人はいると思ったほうがいいです。研究の世界とはその競争です。 それに、自分が真実だと信じている成果がいつ覆されるかというのにも研究者は恐怖しています。 研究者になるとはそういう恐怖に耐えるとうことで、いくら優秀そうに見える同級生でも、先輩でも、先生でもそれに耐えています。ビギナーだとすべてが楽しく新鮮でなんでも分かるような万能感を得てして持つものなので、同級生や先輩はもしかしたらまだそういうのに耐えていないかもしれませんが、研究を生業とするなら誰もが必ずその状態に入ります。 それに、研究者を目指すなら、まずは多くの知識を身につけることです。知識がないところに発想はありません。それに、知識がないとそれを知らないだけで他の人との話が噛み合わないこともあります。今回の研究で参考にした論文からたどって自分の研究に関係がありそうな論文を片っ端から読みあさりましょう。 自分の研究に関するキーワードを論文検索サイトで入力し、最低でも最初のページに出た論文くらいは全部読みましょう。 http://citeseerx.ist.psu.edu/ http://scholar.google.co.jp/ のんべんだらりと読んでいても覚えられないと思うので、読んだ論文のまとめを記録するようにしましょう。bibtex形式で読んだ論文の著者名などをまとめ、内容のまとめを書いておくと、自分が論文を書くときにそれを見るだけで参考文献の章を書けて、効率的です。可能なら、同じ課題を自分ならどうよく出来るか、今後の課題 (future work) にどうチャレンジするかも書いてみましょう。 これを繰り返してくると知識が溜まってくるので、「○○について○○らの○○という論文で○○と指摘されています」と言えるようになりますし、それ以外でも直感が働くようになります。そうやって探して100本くらい読んだら、そんなに不安がる必要はもうなくなっていると思います。 まとめると、 人に相談して気分転換しましょう。 自信を持ちたいなら、とにかく知識を身につけましょう。 ということです。
こんにちは。 ウェブや学会誌にある程度アクセスできるならば、学会大会の懇親会で挨拶するのがよいのでは。 つまり、その先生の所属学会がわかるなら、その学会の年次大会で講演し、その夜の懇親会に参加される可能性が高い。 よってあなたのとる行動としては、大会当日に会場へおもむいて先生の講演を聞き、その夜の懇親会にも出席して、スキを見て先生に接近し話しかければよい。 ちょっとストーカーじみてますが、懇親会はそもそも未知の人に出会って懇親する場なので、場の趣旨にもあっており、迷惑がられることは少ないと思います。あなたの学歴や肩書もさほど気にされないはず。というか学生だってそうやって大先生とコネを作るのです。 ちなみに学会大会の懇親会は、大会参加者であれば誰でも出席でき、事前に氏名などを登録して会費数千円を払えばよいだけです。なお会場は立食形式なので話しかけやすく、有名教授ほど取り巻きが多いですが、会話がとぎれる瞬間をじっと狙うのみです。 話しかける口実は、ストレートに、「昼間のご講演を拝聴しました。たいへん興味深く感じたとともに、その内容について分からない点が云々」とか言って質問にもちこむのが常道です。遠慮は不要。むしろそういう交流をするのが懇親会の趣旨です。
あなたのいうとおり，人によります。以下とはまったく異なる回答がつくこともありえます。 最初は「全巻をななめ読み」でしょう。プロは，その読解速度がとても速いのです。この段階では，自分にはどこをどう利用できるか，わからないことも多いです。いわゆる「基礎勉強」ですね。なにか「ん？」と思ったところがあれば，文献カードなどをつくってメモをしておきます。ぼくは生体記憶にかなり頼ってきましたが，最近はぼけてきて自信喪失してしまいました　笑。図書館から借りた本ではなく，自分が所有するものなら，本棚の専用スペースに置くこともあるでしょう。「カス」や「クソ」だと思えば，なるべく早く忘れます。 論文を書くときは，「ん？」のリストから使えそうなものを選りだし，もういちど該当部分を吟味しながら読み，どう使うか（肯定的に引用する，否定的に引用する，データだけ拝借する，など）を考えます。よく読まずに曲解して引用すると，たいへんなことになりますのでね。
とりあえず、日本における研究者の地位向上と研究環境をさらに充実させるにはどのような試みが必要でしょうか？ ↓ 税制改革 慶応大学の理工学部は、もともと藤原財閥が寄付 http://www.75.st.keio.ac.jp/about/index.html 日本では数年前にふるさと納税制度ができましたが、アメリカの場合、単純に言うと 税金の代わりに、寄付しましたのでその分は納税免除 となっています。 なので金持ちがドンドン寄付します。その寄付先として学術関係が選ばれています。 日本は http://utf.u-tokyo.ac.jp/htd/merit.html http://www.todai-alumni.jp/gate/files/tax_tokyo_2009.pdf 日本は控除という制度になっています。
＞大学院入試ではどのようなことをするのでしょうか?? 募集要項をみれば「専門（筆記）」，「英語」，「面接」，「卒論審査」などが書いてあります。理系の場合は，事前に研究室訪問もします。 ＞大学に進学した後の勉強の程は現段階だは考慮せず いまの段階では原理的にいえないのは理解できますが，それが重要なんですよ　笑。のびるかどうかは，努力や運や天性や狂気や根性や経済力や指導教員との相性など，いっさいがっさいによります。研究が偶然にヒットするやつも，鼻が利いて人間関係で取り立てられるやつもいます。怠けて頭角をあらわすやつはいませんが，それ以外はなにもいえない不確定な未来しかないのです。勢いよくのびているときに，「おれは，こんなオンボロ大学の枠じゃおさまらん」と確信できれば，包丁一本を晒しに巻いて武者修行にでればいい。そういうものです。 いま，編入学だの，院試だの，仮面浪人だのがおさかんのようです。その行為が，＜武者修行＞の意識にもとづくものではなく，＜敗者復活戦＞のけちな意識で走っているなら，「学歴ロンダリング」いがいの何物でもないでしょう。日本のおおくの若者は，根本から認識を改めたほうがいいです。 阪大・名大にいきたいなら，浪人覚悟でやりなさい。ただし，そこでのびるかどうかは，上述のようになんら保証されません。阪大・名大でも，大学院に内部進学できない（たいていは早々に戦線離脱して学部卒就職組に入る）学生はいるでしょう。
No.3の補筆。 ＞（自然系では）研究室の外とは，そんなに密な交流ではないと思う。 講座制の（あるいはその余韻が強い）でかい大学で，「○○学第一講座」・「同第二講座」があったとする。そのプロフェッサーどうしが学生時代からライバルだったりして犬猿の仲だと，研究室をあげて冷戦になったりする。それにくらべると，個人営業で仲が悪いほうが構造的にはマシ。指導学生をふくめて，周囲からその二人が笑い者になるだけ　笑。 質問者は，たぶん，そういう深い構造が読めない素人なんでしょう。
No2ですが、 「そういう意味で論文や学会発表があると強いと考えています。いかがでしょうか」 企業の研究ですから当然社外秘の部分はあるでしょう。だから、論文や学会で発表しないわけですよね。でも、プロジェクトが上手く行って製品化とかされる段階になれば、今度は逆に宣伝しなければいけないわけですから特許とか学会発表やら論文投稿とかはするのではないですか？ それから、博士の学位についてですが、取って何か良いことあるのですか？将来、会社での出世で役に立つことはあるかもしれませんが、転職では逆に不利になることもあるのではないですか（博士より修士の方が企業の方は取りやすいのでは）？どうしても、取りたいのでしたらどこかの研究室（母校とか）の研究生なり院生にしてもらって週末通われたらどうですか？博士が取れるかどうかは別にして研究生なら引き受けてくれるところあると思います。そこで、共著者の論文でも幾つか出せたら、質問者さんの言う対外的な業績になるのではないですか。因みに、もしそうされるのでしたら会社には通うこと言わない方がベターです。老婆心ながら。 私としては、会社辞めて院に行く覚悟がないのなら、今されているプロジェクトを一生懸命やりながら、いろいろな資格（放射線取扱とか危険物とか環境とか）を取ったりすることを考えます。いい仕事をすれば、会社もご褒美というか論功賞として学位を取らせてくれるかもしれないし。 あとは、公務員だったら夜間の法学部に通うというのが結構良いみたいですが、企業だときっとあまり関係ないでしょうね。
補足。 ＞「英語」は・・・ 専門科目の試験でも，課題文として英語論文の一節を出題することがあります（ぼくは出題してきました）。「全訳しなさい」とか「下線部分を専門的に詳述しなさい」というかたちで。専門知識と英語力のどちらもないと解答できません。 どういう傾向の問題がでるかは，受けたい大学院の「過去問」を見ればいいです。公式ウェブサイトに公開しているところも，郵送代を受験者負担で送ってくれるところも，大学に来校して閲覧・筆写するだけが可能なところもあります。
No.4の補足。 「営業形態」と「研究業績の生産性」について。 ・個人営業では，単著（著者がひとり）で論文を発表する。だから，個人の能力や努力が劣っていれば，生産性はゼロ。生産性が高い有能な人間でも，１年間に何本も書けない。 ・工房では，連名（研究室の教員・院生が名を連ねる）で論文を発表する。だから，ある個人の能力が劣っていて，その論文にあまり寄与していなくても，自動的に生産物ができる。さらに，1人あたり１年間に論文１本ぶんの仕事量があると仮定したとき，工房に10人いれば＜各人に＞10本ずつの生産量が＜みかけのうえで＞できる。 行動を拘束されて業績が強制的・自動的にできる（理系）か，行動は自由でリスクを個人で負う（文系）かのちがいですね。 なお，文系では「勤務時間」的な拘束は弱いでしょうが，自宅で「獺祭」（だっさい，多数の書物を身辺に広げて調べること）していることも多いのです。「痔になったら一人前」という世界でもあります　笑。
以前見掛けた「学芸員」の応募要件の一つは、「博士」でした。 つまり、「修士でも足りない」場合もある、という事です。 さて。 ＞1)一般公務員で文化財課の配属希望を出すときに、 ＞修士まで求められるのでしょうか？ 「一般公務員の異動・配置転換で、文化財課」だと、 仮に博物館や資料館に勤務となっても 「博物館・資料館での事務仕事」 「収蔵品の書類上・手続き上の管理」 「施設管理」 つまり、貴方が考えておられる「学芸員らしい仕事」ではなく それ以外の仕事が主な職務となると思います。 又、「一般公務員として、文化財課」だと 一般公務員は定期的な異動があるので、数年後には別部署・別課です。 ＞2)仮に配属されたとして、その後博物館の学芸員に応募する際、 やはり修士まで求められるのでしょうか？ (一般公務員としての経験では賄えないのでしょうか？) 学部レベルでは、「学芸員として働く為の基礎・体系的な知識」を持ち合わせていないでしょう。 いくら発掘実習等を行っていても、です。 所蔵品・発掘品の扱い（管理）についても、学部卒では十分な技術・知識はありません。 公募者には修士号・博士号を条件とする（それだけの専門技術・知識を求める）のに 「一般公務員」は学部卒で構わない、というのは非常に奇妙ではありませんか。 「一般公務員としての経験」は、先に挙げた様に 「文化財課に於いて、一般公務員として担う職務」で考慮される事です。 ＞3)最終的には学芸員を目指しているので、このように年齢がネックになるならば ＞修士までとった後、民間の発掘会社(建設会社？)などで働きながら ＞目指す方がいいでしょうか？ 概ね、の話ですが。 「学芸員」として採用されるレベルの人達は、 助手や講師、准教授、或いはポスドク等で大学・大学院等に籍を置き 研究・調査を継続し、学会で論文を発表している位の人達です。 勿論、民間の発掘調査会社に籍を置き、自身の研究・調査を続けている人もいるでしょうが。 いずれにしても、「難関」「狭き門」です。 ＞4)また、民間の発掘会社の場合、きちんとした調査などができるのかが不安で、 ＞公務員の方がいいかなと思っています…実際はどうなのでしょう？ 意味がよく分かりませんが、 「きちんとした調査」らしい仕事をするのは 大学・大学院の先生か、比較的大きな博物館・文化財所蔵センター等に所属する研究員・学芸員でしょう。 その場合でも、民間の発掘会社の手は借りる事もある筈ですが。 大学・大学院の助手・講師でも 博物館・資料館・文化財所蔵センターの研究員・学芸員でも 「滅多に空きは出来ない（＝滅多に募集していない）」 ものです。 そして、求められているのは 「その分野・時代・地域に関して、高度な専門知識と技術を有する者」 です。 最後に。 中学校や高校の歴史の先生をしながら、 平素は土日祝日を利用し、生徒の長期休業中（所謂夏休み）には有給休暇を取得して 地道に調査・研究を続け、学会にも論文を発表して実績を積み 長い年月をかけて「在野の研究者」として認められて （当然、調査・研究した内容が、それに見合うものだったからだが） 40代50代になってから、或いは学校を定年退職してから 博物館・資料館の研究員・学芸員・調査員として働く事になった人達も 全国では珍しくありません。
　色々大変ですね。 　面倒な話ですが、私は査読者Aに悪意はないと思います。 　理由としては、 １）研究もする気がないような人なら、昔のあなたの論文の評価をいちいち覚えて 　　評価を変えるというような几帳面な事ができない。 ２）質問者さんの指摘の通り、身内が低い点数をつけるという慣習はありがち 　　（私の大学院の修論審査がそうだったはず）　 ３）あなたが嫌い、もしくは主観的に研究に問題があると考えているのなら、学内 　　という立場を利用してもう少し具体的な圧力をかける ４）査読で色々とドラマが出来るのはよくある話（※） 　というような事が挙げられます。 　重要なのは３でしょうか、私は経済学が専門の人間なので、質問者さん、指導教 官（あるいは貴方の見方の学内教員）、査読者Aそれぞれの利得関数と最適な戦略を あれこれ考えてしまうのですが、貴方に何か敵意があるとして、査読で嫌がらせと いうのは査読者Aにとってメリットのない行動のような気がします。彼に学内で力が あれば、もう少し具体的な実力行使ができますし、力がないのであれば査読者を変 えられるだけなので、あまり意味のない嫌がらせのように考えられます。質問者さ んの大学の紀要の編集方針はわかりませんが、紀要は院生に対してはハードルを厳 しくする事も多いので、それもあって初見で掲載レベルに達しないものに関しては、 質問者さんが書かれているように省エネで低い点数（「お客さん」要素の強い修士 では甘い点数付けをして、「研究者仲間」に近くなる博士では厳しいというのもあ りうる）をつけて「次回に期待」としているだけでは、と思ったりもします。 　ところで、 A)紀要に出されている論文と学会誌に出している論文と比べた場合、どちらが自信 　作ですか？ B)指導教員は論文についてどう評価していますか？ 　（厳しい？／好意的／研究自体への関心低い？） 　このあたり、コメントしていただけるとより的確な回答ができるような気もする のですが、いかがでしょう。 　あと、※に書いた通りで、査読者の変更はよくある話なので、そういう話が通り そうな雰囲気であれば申し出るのも良いのでは、と思ったりもします。 ※）私はポスドク研究員ですが、異分野にあれこれ首を突っ込む関係で、目上 の先生方から色々査読の苦労話を聞かされることが結構あります（あまり専門 が近くないんで話しやすいんでしょう・・お前もどんどん論文出せとどやされ ますが）。曰く、あまりにも査読が厳しいので、その説得や査読者を穏便に行 うのに苦労した、とか、分析に問題のある論文をリジェクトしたら問答無用で 査読者から外されたとか、本文は（水準はともかくとして）問題ないものの、 本文執筆で力尽きたのか、要約の英文が意味不明（文章が稚拙とかいうもので はなく、単語カードをシャッフルして並べたの？という感じの文として成り立 たない単語の羅列・・・）で、これってコメントすべきなの？という話とか・ ・・。
指導教官と相談するしか、方法はありません。 まだ間に合うかもしれません。 頑張って下さい。
　明日は明日の風が吹く。昨日のことは忘れてまたがんばりましょう。
アカデミックな人（←言葉で意味を察してください）ってことでしょうがないな、と諦めるしかないとないと思います。 大学はそういうところだということもいうことができるかもしれませんね。 昔、私が所属していた研究室の指導教官がこんなことを言っていました。 「大学の先生で一般社会で通用する人ってほとんどいないんじゃないかな。」と。 私はその後民間の会社に就職して、その後も社会でいろいろな経験を積んでおりますが、そのときの指導教官の言っていた意味がいまではよくわかります。私が民間企業の社員としてある大学と共同研究したことがありますが、はっきり言って”時間感覚”がちがいます。わが母校もそうでしたし、その共同研究させてもらった先の大学もそうでした。スピード感がまるで大学にはないのです。それが大学のいいところでもあると今では思ってはいますが。 質問者さんのおっしゃりたいことは十分にわかります。でもこのようなことで指導教官と揉めることはあなたにとって利益があるとは思えません。あなたはあなたの学問分野で指導教官に思いっきりぶつかっていって何かを吸収してください。ちなみにゼミがぐだぐだになるというのはよくありますね。ただ、そこは指導教官や他の学生と議論できる貴重な場所ですので、なんとかならないものかなと思ったりもします。 社会に出たら、質問者さんの考えが一般的であるかとは思います。時間にルーズだと”普通は”信用を失いますね。 私の結論： 大学教官は変人の集まりだと思いましょう。 学問、研究以外のところでは無用な揉め事は極力避けましょう。 参考にしてみてください。
やれやれ。「大学院」カテゴリーで，この質問とは。新書なら，学部１年生の演習で，「ちょっと難しい本を読んでみなさい」と指示する水準でしょう。向学心のある一般市民を対象とした，ハードカバー本でもありません。研究書の指標は： ・大手の角川書店などではなく，ふつうの人は聞いたこともない「金子書房」なんていう弱小の専門出版社からでていることが多い。じっさい，東京神田の裏道にある鉛筆ビルが社屋で，びっくりすることがあります。 ・ふつうの書店にはむろんなく，小さな大学なら生協書籍部でも置いていない（そこの教員の著書をのぞいて）。借りるなら，大学図書館か学科図書室にある。 ・出版社公式サイトの書籍案内で，教科書体裁でなく，講座物でもない単発の書籍なら，専門書の可能性が高い。 ・日本中で数百冊も売れないので，値段も高い。しかも，その数百冊のうち200部を「著者買い取り」なんて赤字覚悟もざらにあります。 ・中身としては，（教科書にあるような）定説ではなく，著者のオリジナルなテーマや見解が述べられている（だから書評の対象になりうるわけね　笑）。
私立大学（学校法人）の教員は、ほぼ公務員である国立大学法人と違い、 別の法人の大学に移られたら、それは転職であり、基本的に退職金はゼロからの再スタートとなります。 中高は違いますが。 お考えの私立大学が、よほどイレギュラーなケースでない限り、 私立大学退職金財団に加入しており（90％とありました）、 その財団にも以前は、法人移動は通算されないような話が書いてありました。 （今はわかりません） 国立大学は、公務員の退職金減額のあおりを受ける可能性もあり、 私立大学は、一応民間ですので、もし国立に準拠していても、 退職金は労使問題ですから、 公務員の退職金が下がってもすぐに減額されるとはかぎりません。 この財団での計算方法は、 退職時の給与×勤続年数に応じた掛け率みたいです。 ただ、この財団は、対学校法人の財団のようで、 大学ごとに教職員向けの退職金の支給規定があるようですが、目安にはなると思います。 「退職金を多く受け取りたいなら」とありますが、 最終給与によっても違いがあり、移動される時期（年齢）によっても、 得られる金額は異なりそうで、 「私立大学なら移動しない方が良い」とは一概に言えません。 蛇足ですが、 金額も当然大事ですが、やりがいや出世（ステップアップ）の見通しで判断された方が よろしいと思います。
質問者さんの言い分だけを聞いた第三者には 現状がよくわかりません。 担当教官と、どういう風にやろうか話し合われて下さい。 その時、最初から発表することが無いと決めつけて話し合うのではなく、 自分なりにここまでなら発表できると案を持って臨んで下さい。 それが足りるか足りないかという話し合いをしましょう。 全くの０であることは無いと思いますけど。 質問者さんは学会発表には「１００」の結果が必要と思っていても １０とか２０の結果はあるでしょう？ まずは、現状を正確に把握して、その上で担当教官と話し合いましょう。 後は、教官の判断です。 ちなみに、学会発表はときに、「単なる発表練習の場」と化します。 そこまで構えなくてもいい「場合」もあります。 学会というってビビりすぎなくても良いときもあるのです。
下の方が熱くなられて退学を勧められておりますが、研究に迷ったからと言って 就職を捨てて、また学業を諦める、というある意味人生を破壊することを、 根性論的なのか勧めることは、ストイックを通り越して、もはやアドバイスとは 言えません。自分の周りではどうだなど、研究を業にされている方ならば意味を なさないことであるはずですし、この厳しいご時世だからこそ、この質問者の方の 人生にとって如何にしたら上手く難局を切り抜けられるか、を考えることこそ教育者 のすべき行為だと思います。決して退学などという拙速なことはせず、今からでも 研究に打ち込んでください。私は企業も院も両方を知っていますが、研究でも、 ビジネスでも、何をやっても上手く行きそうな人など滅多にいません。自信を失う ことこそ、今の貴方にとり、一番マイナスなことです。頑張ってください。
現役名城大学薬学部の者です。 授業数についてですが、簡単に言うと ⇒1コマ90分、1日4コマ、1～4時限＝9:10～16:20　です。 通学についてですが、私が知る限りでは三重県中津川市、伊勢市、四日市市から通っている方もいます。もちろん岐阜から通いの方も。通学に1-2時間かかるのであれば通えると思いますよ。それで部活入っている方もいますしね。 1-3年までは講義がメインです。 4年では薬物治療を深く学ぶため症例をもとにした学習を行います。 5年生では実務実習を行います。（薬局2か月半、病院2か月半） したがって、最低限の知識を技術が必要となるため、4年から5年生に進級するにはCBT（知識や問題解決能力を評価するテスト）とOSCE（実務実習で必要となる技術・態度を評価するテスト）を行います。 研究活動は4年次に研究室に配属され、少しずつ研究活動をしていきます（研究室による）。 6年次に本格的に卒業論文研究を行います（研究室による）。 おおまかに説明するとこの様な感じです。しかしながら、成績の順位や配属された研究室等で変わってきます。 現在、多くの薬学系大学が設立されています。いずれは薬剤師が飽和する時代がくることを知っておいてください。 あなたの将来を決める大事な選択になると思います。多くの情報を収集し、多くの方の意見を聞き、じっくりと吟味してください。
専修免許状とは、修士の学位を有することを基礎資格とします（教育職員免許法第5条第1項「別表第1」適用時）。専修免許状を取得する為には、『一種免許状』の要件に加え、大学院で教科又は教職に関する科目などの単位を一定数以上取得する必要があります。 つまり、「その教科の一種免許状」が無ければ、「その教科の専修免許状」の取得は無理なのです。 上越教育大学大学院の様に、「一種免許状取得が可能な3年制教育大学院」もありますが、 「取得出来る免許状」は「一種免許状」のみです。 http://www.juen.ac.jp/070graduate/030license_pro.html
どこかは知りませんが，「県」の国立大学教員です。そういうところの文系では，定員割れ（募集した人数の受験生が集まらない）の危険が毎年ありますので，かなり可能性はあると思います。 受けるなら「社会人入試」という募集枠が利用できると思います。英語，物理学，心理学などの学科試験ではなく，小論文と面接による選考方法になるでしょう。公式サイトで募集要項をみて，その受験資格にあなたが該当するかを調べてください。 いまは生涯教育がだんだん広まっている時代なので，子育てが一段落した主婦や，定年退職者が入学する例もあります。そんな人たちが正面から筆記試験を受験するのは無理であり，「やる気」をアピールするしかないでしょう。そういう熱心な学生がいると，周囲にいい影響もあります。とはいえ，進学する分野について，ボロがでないていどの基礎勉強は必要です。 受け入れる側としては，「研究者になりたい」とか「修士でそれなりの就職をしたい」という若者にくらべて，正直いって「気が楽」ではあります　笑。ただし，修士論文を書かなければならず，そちらの水準をあまり下げるわけにはいきません。したがって，正規には2年のところを，3～4年かけてじっくりやるくらいのつもりでいたほうが，いいかもしれません。大学院によっては，「社会人は，2年間の学費だけ払えば，4年間で修了してもいい」という規定をもうけているでしょう。
雇用する側です。800円/時の見当でまちがいないでしょう。TA制度は，もともと理系では院生が後輩の実験指導を「無給」で行っていた（いわば伝統芸能の継承）のを，「かわいそうだ」ということで有給にしたものです。ぼくの理解では。 だから，理系実験系の院生には「自動的にありつけるアルバイト」であり，「勤務地まで徒歩0分」，「後輩に偉そうな顔ができる」，「雇用者は＜なあなあ＞が効く指導教員」という，おいしい仕事のはずですが。ペイメントが悪いと思うなら，やらなきゃいいだけのはなしでしょ？ 院生以外では，教務補佐という日本語名称のパートタイム事務職員（たいていはオバちゃん）がありましたが，予算削減でそんな余裕はないでしょう。 なお，外国のTAは，もっとましな仕事をします（する能力があります）。期末試験の採点とかね　笑。
　「補足」を拝読致しました。 ＞私は、現在、大学を卒業し、大学で学んだことを生かした職種で働いております。 そこで、様々な課題が見えてきて、少し今の仕事にブレーキをかけ、もう一度学びたいという気持ちがあります。また、院で学び、もう一度働いた後、いずれは、現在私が付いている職業に就くような若い世代を育てていきたいとも思っています。つまり、教授になり、自分の研究をして、その時代その時代に求められている力を明らかにしながら、それを若い世代に受け継いでいってもらう…そんなことを考えています。 　私も少なからず質問者様と似た学問遍歴を歩んだ経験があります。学部を卒業後、三年の勤務を経た後に現在関わっている学問領域の基礎を学ぶべく、他大学の学部に学士編入の形で入学し、その後別の大学院に入学。修士・博士の両課程を修めました。 　入学にあたっての選抜は社会人枠です。企業に在籍しながら一方で大学に籍を置くとの二足草鞋の形です。その企業には現在も在籍し勤務しております。 　実際の仕事とは関係のない分野を学びましたが、それでも学問を通じて良き師、良き友に巡り会えたことを現在でも感謝し、その恩返しの形で大学教員も務めさせていただいています。 　補足コメントの中で一つだけ気になったのは「教授になり、自分の研究をして、その時代その時代に求められている力を明らかにしながら、それを若い世代に受け継いでいってもらう」との部分です。 　特に先端工学などを領域とされるなら大学に留まりそこで後継者を育てるなどの必然性が認められないようにも感じられます。大学での基礎的研究が必ずしも実際のモノとして形とはならないケースも多く、そうした抽象的、あるいは言葉は良くないかもしれませんが、観念的で机上の論理を組み立てて自己満足する学者タイプを志すならば大学教員として大学に残る必要性がないのではなかろうかと考えます。 　大学はともすれは閉鎖的であり、その中でしか通用しない論理に囚われ、自らが現実と乖離した場所にいることすら気付かないとの致命的な状況を生み出しかねません。そうした問題に常に目配りをするとの意識を持ち続けることができるのであれば別ですが、人間はそうした「顧慮」を忘れがちです。 　私の専門分野は本来的には社会科学ですが日本では人文科学に分類されてしまいます。トータルとしての時代像を最終的には構築することを目的とする歴史学です。 　テクノロジーとしての技術を創造しそれを後の世代に伝えるならば、それは学者と言うよりマエストロ的な色彩が強いでしょう。マエストロは技を知り新たな技を探す見識を持ち合わせています。いってみれば「匠」であり「職人」的ともいえます。職人としての学者であれば、世間は認めますが、学問のための学問ならば何れは忘れ去られる可能性も多分にある。こうした「自己相対化」の姿勢は何れの学問分野にとっても共通であると考えられますが如何でしょうか。
大学院と企業両方経験したものです。 経験から言わせてもらうと、 会社に入ると覚えることがどっさりです。 大学院の比ではありません。 M2ぐらいで止まってられません。 サクっと修了してしまいましょう。
普通の工学大学の数学教育のレベルですか？ ↓ 普通の工学大学の数学教育のレベルはわからないが、 http://www.ms.u-tokyo.ac.jp/actuary/index.html ここまで行かなくても、東大理一の平均レベルの数学理解力を期待しているみたいです。 工学部の友人が、「理一から学生取るなよ　ブツブツ」と言っていましたので
あの、大学院入試の過去問見たことがありますか？ 文学部出身ではとても合格できるとは思えませんが、もし楽勝で合格できるならついていけるでしょう。 ビジネススクールのほうだとすると、これは主に実務経験のあるような人が対象のようですよ。
こんにちは。 神田外語大学の卒業生です。 私は高２の終わりごろに受けた模試では、E判定ぐらいでした。 神田外語大学の入試は英語と現代文だけだったので、とにかく英語だけひたすら勉強しました。 そうしたら秋の模試ではA判定になり、結局推薦で合格することができました。 ご参考までに私の勉強方法ですが、 英単語は大学入試用でCD付のものを買って、CDは通学中にずっと聞いていました。 たまに息抜きで洋楽も聞きました。 英文法は中学校レベルの基礎から徹底的に勉強して、SVOCといった文型や、副詞・名詞などの品詞をマスターしたら、長文も簡単に理解できるようになりました。 申し訳ありませんが、国内留学については私もあまり知りません。 お勉強頑張ってください。
28・29歳ならあまり変らないでしょう。 首都大で何を勉強しているのか不明ですが名大の方が旧帝大枠にある分、若干有利かな。 大学を変ることは結構あることなので気にすることは無いと思います。 どの道に進むべきかは自分で決めることですが、 航空宇宙分野以外に行くなら、首都大修士で就職が良いと思います。 重工のような民間企業で研究開発分野に配属されるかどうか判らないし、 就職面接の際にこだわれば採用されないでしょうし。
専門は違いますが、大学教員です。 私が大学院や専門等を選んだときのことを参考までに。 １、明確に「この時」という決定時期はなかったと思います。 というのは、日頃から「こんなことに興味がある」と漠然といつも思っていたからです。 で。この「漠然と」ではなく、「いつ決定したか？」ですが、未だに決定しているとは思いません。 それこそ、質問者さんと同じように。 ＞これからの知識の深まりで興味の方向が変わるかもしれません ので。 人生の分かれ道と重大に考える気持ちはわかりますが、 「その時々に興味があること」を基に考えるしか無いと思います。 そして、100%興味が決定しても、それを基に選択した研究室や会社で それと100％マッチしたことを出来るとは限りません。 やはり、その時々に変化し、その変化に対応して決定していくしか無いと思います。 ２、勉強はいつもするものだと思います。勉強は大学院にいくためのものではないからです。 だた、ある特定の研究室を念頭においた勉強については、「それを決定した瞬間から」始めるものだと思います。 勉強法については、その研究室を訪問等して、そこの研究室のことを調べて（その担当教官に聞いたり、所属学生に聞いたり） 対策を立てるのがいいと思います。 ３、したほうがいいと思います。自分の研究室に残らない学生を快く思わないかもと思ったりするかもしませんが、 それは聞いてみないとわかりません。 自分はこういうことに興味があるですけど、と相談してみて、知っていることをアドバイスしてもらえるかもしれません。 ４、勉強することはもちろんだと思います。あと、少なくともどうしてその研究室を選んだのかを、 勉強したこと絡めて自分の言葉で言えるようにならなければ、話になりません。 以下は、個人的な見解ですが、 部活をするうんぬんについては、「研究に支障がない」というのは最低限のことです。 さらには、４年生になると研究室に配属すると思いますが、 その研究室によっては、「４年生にもなって部活とかあり得ない」というところもあるでしょう。 それだけではなく「部費を稼ぐためのアルバイトなんて論外」というところもあると思います。 そもそも「生活のためにアルバイトをする」ということも、「時間の制約がある」ということで 勉強にかなりの影響がある研究室もあります。 そのうえ大学院となると・・・、部活にそのためのアルバイトって大学院がどうだとか言っている場合じゃない、 と言われても、まぁ、そう言われるかもねと私は納得します。 研究室に所属する、大学院に入るというのは、そういうことです。 まずは、４年生の先輩に話をしてみてはいかがでしょうか？ 頑張って下さい。
東大の理科一類から工学部の修士課程を出たものです。 30年前なので修士課程に進む人間は50％程度の時代＜つまり今より希少人種。 東大の理科一類に入るような連中ですから、入学時には研究職志向です。また修士課程に進む人間は更に研究職志望となっております。 そのサンプルの中で言うと 「30越して研究職になっているのは10％あるかないか」 ※　除く、博士課程に進んだ人間 24歳で修士卒であるならば、5年もやっていれば能力があるかどうかがわかっちゃいますので。 ということになっております。 No2で「運と実力」と書かれておりますが、30前後で良いテーマにぶつかっていれば研究者を続けられるという世界です。良いテーマにぶつかれる運と、良いテーマを見つけられる実力ということです。 こういった状況で考えるに 新卒だ中途だという話ではなく、30前後で入社ということは、即戦力であるかどうかの話になります。 つまり、修士の学生の段階で、それなりの論文を書かいていることとなります。 ○　技術士 これが何者か不明ですが、WIKIPEDIAの情報から考えるに、研究者を認定する資格ではなく、研究者の意図を反映する作業者あるいは、作業内容確認者ですね。JABEEの延長線上（制度の歴史的にうと、技術士の補完でJABEEができたようですが）にあり、 http://www.jabee.org/OpenHomePage/jabee3.htm ここにあるように、研究者育成を主眼においている大学では、JABEEのような技術士育成というのは方向違いと考えている。この認識が正しいのかどうかは不明だが、研究者育成の大学では方向違いと認識している。 ○機械工学科と宇宙関連企業 三菱重工業が宇宙関連企業であるといえば、その通りであるが理工系採用の基本は製造現場です。 三菱ではないですが、修士卒の友人は企業から「研究職にしてあげるから来なさい」と言われて、本人も入ってから努力して博士号を取っています（30年前で、研究所は、ほぼ博士だらけだったらしいく、修士卒は微量） ○学部で研究職 宇宙関係は、工学の他の分野よりも高学歴社会です。 というのは、三菱重工業やら石川島播磨重工、あるいはNECなど大企業でないとやれない分野であり、こういった企業は博士がゴロゴロしている。この意味で、学部卒に声などかからない。 No3の方が、原子力の話をされていますが、原子力が「原子力村」であるように、宇宙航空関係も「宇宙村」です。なんせ、戦後禁止された航空宇宙開発関係を東大の糸川さんが、政治力で作り上げたという部分がありますから。そして、航空宇宙産業は日本では巨大産業になっていないので、人材供給の多様化が図られていません。この構造が原子力といっしょ。（原子力が巨大産業になっていないというのは不思議な表現かもしれませんが、電機産業や自動車産業と比較して、巨大な輸出産業となっていないという意味です） 蛇足 質問者の基礎学力はどうなっているのでしょうか？ http://todai.info/shinfuri/technology.php#kouku_uchu 航空宇宙学科の東大での進学振り分けです。文中に「文科生は航空宇宙には進学枠がないため、あんまり関係ない」これを翻訳すると「数学や物理学に関して、生半可な知識しかないやつは来るな」という宣言です。他の学科が文系からも受け入れているのと違うわけです。 蛇足の蛇足 東大の航空宇宙で修士で航空宇宙30％程度　就職 日大の航空宇宙で収支で航空宇宙10％程度　就職 それぞれの学科のHPで公開しているから自分で探してください
その気持ちよく分かります。 ギリギリまでなんとなく他の事に目が行ってしまいますよね～。 私だったら、お風呂に入って、すぐに図書館に向かいます。 そして明日が締め切りだと思い込む！！ まわりが静かだし、勉強しかすることがない環境なので他の事に目が行くことが少なくなると思います。 少なくとも家にいるより集中できるかと思いますよ。
大学院の途中編入制度は有りますが、その殆ど例は修士学位を取得している者を対象とするものです。 放送大学大学院中退で入学する場合は、修士課程新入生と同じ扱いになりますが、放送大学大学院から持ち込みが出来る単位は、修士修了に必要な30単位のうち10単位が上限となります。 ただ、持ち込みが出来る10単位は何でも良いわけでなく、受け入れ大学院（次に新しく入学する大学院。以下「新大学院」と書きます。）が認めた科目の単位に限られます。 1年で修了する（修士取得）ことも制度上は可能ですが、どこの大学でも学生の自由で選択できるわけではありません。 大学院設置基準でも「優れた業績を上げた者については、大学院に1年以上在学すれば足りるものとする。」と規定されているとおり、新大学院でこの基準を満たしていると認定される必要があります。 少しでも早く学位を取得したいとのことですが、秋入学の大学院はいくつかありますが、何れの大学院も今日現在では今年度秋入学の募集受付はどこも閉め切っているでしょう。 特定の研究分野で何らかの研究業績で優れた評価を得た実績を持っているのであれば、大学院によっては要相談ですが、一般的にかつ現実的に考えれば、標準的には平成25年4月入学平成27年3月修了、努力次第でも修了が半年短縮できれば上出来でしょう。 現在、社会人であるのなら、社会人入試といって修学プログラムに特別の配慮を行っている大学院も多いので、これからのオープンキャンパスなどの機会を捉えてダメ元でも相談してみると良いでしょう。
もっと書こうと思ってたけど、 先の質問で、あまりにもそっけなかったから、 書く気なくした。 何年も温めてきた情報をまとめて提示したんだけどな。 まだ極め付きの情報を持ってはいる。
金融システム専攻は、学部の金融学科の上位にある研究科ですね。 数年前に金融学科が設置された際、 日本では文系院卒が就活に馴染まないことから、 海外のMBA相当の内容を学部でやってしまおう、 という荒い鼻息で発足したものです。 また、その数年前に進振り制度が改正され、 文科2類から経済学部に進学できるのが4人中3人となり、 理科各類から経済学部進学を推奨し、 文科3類からの進学を頭打ちにする形となりました。(上限30名) (これは最優秀学生をよそに取られることを忌避したい文学部側の要請のようですが) 今思えばこれは金融工学を工学部ではなく経済学部でやりたいという、 一連の動きだったのかなと思われます。 文科の連中でさえヘビーな数学入試を経てきています。 ましてや理科各類のみんなも経済学部進学ということ、 数学はしっかり使いこなせる猛者揃いと見るのが妥当でしょう。 TOEFLやGMATも課された入試、MBAと何ら変わりはないですね。 大変でしょうが、合格されんことを祈念しております。 参考： 経済学部 2012年進振り 出身科類 定数340名 文科1類 5名 文科2類 282名 文科3類 30名 理科1類 12名 理科2類 11名 理科3類 0名
修士で一度就職を経験し、現在博士課程の者です。 かなりぶっちゃけると 大学院生は会社にとって招かれざる者です。（おそらく分野に関係なく） なので、就職に関しては自分の力でなんとかするという覚悟が必要です。 ※誤解のないように補足しますが、私は質問者様が大学院に行く事はいいことだと考えています。 ただ厳しい現実もあるという事を理解していれば、困難にぶち当たっても心が折れずにすみます。 では、幸運を！
いきなり訪問したり、メールを送ってしまうのは相手の受け取り方次 第では失礼になってしまうかもしれないですね。 つてがあれば、その先生のゼミの学生さんか、その先生の知り合いの 研究者に紹介してもらうのが一番です。 それで距離や時間に問題がなければ、ゼミや研究会に参加させてもら うのもいいかもしれませんね。 もし、そういったつてがないのであれば、その先生の講演会や学会発 表なんかで話をする機会を探してみるとか。 あと、大学院を目指しているのであれば、院試対策も抜かりなく。 合格するのに、論文も大きなウェイトを占めるので、卒論もいいもの が書けるといいですね。 余計なお世話かもしれませんが、老婆心ながら、私が院生時代に論文 を書くにあたって、問いを立てるために参考にした本をご紹介します。 河野 哲也　レポート・論文の書き方入門 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E8%AB%96%E6%96%87%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E6%96%B9%E5%85%A5%E9%96%80-%E6%B2%B3%E9%87%8E-%E5%93%B2%E4%B9%9F/dp/4766409698/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1340800403&sr=1-1 照屋 華子　ロジカル・ライティング http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-SOLUTION%E2%80%95LOGICAL-COMMUNICATION-SKILL-TRAINING/dp/4492555544/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1340800723&sr=1-1 前者はテキストクリティークという問題抽出のためのテクニックや、 問いを立てる際は通常、問いを疑問形で記載することなど、大学では あまり教えてくれない論文を書くための暗黙の了解をわかりやすく書 いてくれています。 後者はビジネス書の類ですが、論文をロジカルに組み立て、洗練させ るための何をすればいいのか、ヒントがたくさんもらえます。 目標が達成できるといいですね。
非常勤であれば，何か仕事をして大学から時間給をもらいます。客員はそうではなく，読んで字のごとく「お客さん」を意味するのが一般でしょう。ただし，ヤクザの客分とはちがいます　笑。給料は本国や本来在職する企業などからもらいます。 メリットは，在任期間は居室をもらえたり，実験装置（場合によっては無給労働者の院生つき）を使えること。また，その大学の名義を使って社会的地位を示せること。期間が切れたら，（なんらかの研究業績を土産に）もとの国や企業にもどります。
http://q.hatena.ne.jp/1214659108
後悔先に立たず、ですね。 まず、高校時代のことを反省していると言われているのに先に進んでいないというのでは、本当に反省しているのか疑問なように思います。反省するというのは、過去の誤りを認識するということではなく、その誤りを教訓として将来に活かすということではないでしょうか。 大学院を中退するというのは後に向かって進むということですので、今すべき最初のことは、大学院を中途半端な形で終わらせないということのはずです。どのような修士論文を書いたかというのは部外者には分かりませんし、それほど大したものが期待されているわけではないはずですので、どのような形であれ修士論文を書くということになります。 指導教員がどのような人物かという問題がありますが、教員から与えられたテーマを研究しているということであれば、博士課程には進学しないということを伝えた上で、今後の研究ですべきことや修士論文に書くべきことを相談すれば、何とか修了できるようなアドバイスが得られるのではないでしょうか。 他の方も回答されているように、親ではなく、あなたご自身の将来のことですので、取りあえず前に向かって進むということで、そのための行動を採られるということだと思います。
２００５年・・・ 昔からあるみたいですね・・・ もう枯れた分野かもしれませんが 米コーネル大学の研究チームが、自己の形を複製するモジュール型ロボットを開発した。 http://www.wa.commufa.jp/~ltech/news_selfrep.html
就職の時、新卒の方が有利なので卒業をお勧めします。 今年の就活生に知人がいますが、昨年の10月頃～最近まで就活していました。 同じ道を辿るとすると、夏休みを挟んで就活となり、実質1年後まで、学校にいるのは数ヶ月程度です。 べったり学校に居る訳ではないので、人間関係を上手く交して就職まで漕ぎ着けたらと思います。 厳しい言葉となりますが、 >両親や高校の先生に勧められた とはいえ、みんな、貴方をペテンにかけてしまおうとしている訳ではなく、 貴方の成績や性格等々と社会経験を加味した上でを、 最善の方向を"勧めている"のであって、陥れようとしてるのではありません。 何となく、うまくいかなくなったので、 確たる方向も無く >いち早く社会にでて働くほうが ということは、働くアテがあるのですか? プログラムの他に熱意をもってやりたいことはあるのだろうか?と問いたいです。 文面からは、必要な知識が欠落していて、逃げ口上の様に取れました。 心配してくれる人の気持ちを考えてください。
　前にも回答させていただいたpullmandsgです。 　「本当は東南アジアで働きたいが、保険で国内の公務員と教職も」なんて言っていると絶対失敗します（片手間に試験勉強した人間が自分の時間の100％を公務員試験や教員試験にかけてきた人に敵うわけがない・・・）。まずは、自分の勉強したいマイナー言語を使う国にどれだけの企業が進出しているのか、その言語を使える人材を求人しているのか、そういった企業は院卒や25歳以上の新卒者を採るのか・・・を確認するのが先決でしょう。その国に進出している日系企業の中で、自分の条件に見合っているところに応募する（日系旅行会社の現地採用社員を滑り止めと考えて大手～中小まで受けるとしたら選択肢は相当広まると思います）、公務員系としては外務省専門員、教員としては海外青年協力隊の理数科教育部門の受験（専門員も海外青年協力隊も数年の派遣なので、その後の進路を考える必要はありますが）を考えるとよいのではないかと思います。 >民間企業(a教育業界、b商社、c.ソフトウェアIT) 　現実問題として、日本語教師以外で、教育業界は「普通に就職活動して東南アジアで働く」という選択肢は皆無とみていいのでは、と思います。インド人が数学に優れているのは周知の事実でも、インド人の小中学校の先生は日本ではほぼ０といった事と同じ話です（大学講師レベルで専門教育か、現地の私塾に飛び込み営業で就活をするなら望みはありますが）。その他の業種についても、欧米の大学に所属している欧米人が日本で大学生に混ざって就活してもほぼ無理、というのと同じで、外国人に門戸を開いている業種以外では特別なコネクション作りが前提となるかと思います。 　ひとまずこんなところで、追加で質問等あればコメント欄にお願いします。
沖縄科学技術大学院大学はいかがでしょう。 Okinawa Institute of Science and Technology Graduate University (OIST) http://www.oist.jp/ まだ、今年度の９月入学が１期生となる大学院大学で、未知数なのがネックですが、 学内の公用語が英語の大学院大学です。 設立母体も一応私立となっていますが、国策で設置された大学なので、 他の国立大学院大学に準じるものだと思ってください。 北陸先端科学技術大学院大学（講義は日本語） Japan Advanced Institute of Science and Technology (JAIST) 奈良先端科学技術大学院大学（講義は日本語） Nara Institute of Science and Technology (NAIST) の論文なら、海外の友人もすぐに見つかると思います。 もうすでに見つけているかもしれません。
このサイトに、大学院入試でTOEIC(R)Testを活用する５２の大学院が、 国公立、私立別で掲載されており、 ある一定のスコアで、英語の独自試験免除など、詳しい情報が見れます！
　http://ameblo.jp/pihpilatespt/entry-10704484128.html の時点では、専門職大学院は「ない」ということのようです。その後、果たしてできているのでしょうか？ 　通常の理学療法士養成課程の大学院を意味するのなら、医学部保健学科の大学院ということではないかと思いますので、まず、お近くの大学の医学部を調べてみましょう。ただ、失礼ながら、専門学校出身であれば、四年制大学卒と同等の資格として認めてもらえるかどうか問い合わせる必要があり、要件を満たさない場合は、学部に編入学する必要があるでしょう。最初のお話に限定されたものであれば、失礼をご容赦ください。
他の方も回答されているように 助産師の養成は今後大学院に移行していくでしょう。 あなたが受験する時は、どうなっているかは断言できませんが…。 助産師の選抜は、希望者の中から、入学後の成績（普段の素行・態度も含め）と 選抜試験（2年次の後期とか、大学によって時期はまちまちですが）の成績で 決まるようです。 普段から常に好成績をキープすること、 選抜試験で実力を発揮することが大切です。 通学時間は選抜条件には上がりませんが 実習が始まったら、病院近くのホテルに泊まり込みになったり 実習場所エリアに下宿することも辞さない覚悟で 臨まなければならないと思いますよ。
http://ci.nii.ac.jp/search?q=%E3%83%99%E3%83%88%E3%83%8A%E3%83%A0%E5%A4%96%E4%BA%A4&range=0&count=20&sortorder=1&type=0 http://www.cias.kyoto-u.ac.jp/staff/kojima/ http://www.c.u-tokyo.ac.jp/info/research/organization/zensho/index.html 地域研究とかの目線かなぁ 言語を道具として地域を研究という意味で。 http://www.c.u-tokyo.ac.jp/info/news/topics/20120315102226.html 前の教養学部長で、前の副学長でもあった古田先生が、ベトナムの大御所 http://ask.c.u-tokyo.ac.jp/staff/index.html http://ask.c.u-tokyo.ac.jp/staff/asn.html#s1 http://park.itc.u-tokyo.ac.jp/furuta-semi/ なので http://park.itc.u-tokyo.ac.jp/furuta-semi/member.html ここの　OBなら　ベトナム　とか東南アジア系をやっていると推測される http://park.itc.u-tokyo.ac.jp/furuta-semi/member/iwatsuki_junichi.html こんな感じで
おはようございます。#1です >このような教職大学院以外の大学院、つまり本来の教育学系の大学院を修了することについてはどう思いますか？ 　うーん、ご自分が教える教科の内容をより深く学ぶ、というのなら意義はあると思います。ですが、一生が勉強という職業ですからねえ・・毎日勉強していれば必要な知識は手に入るのではないかなと思います。大学教育を経てきたものにとって、教える内容といえばまさに取るに足りないものですよね。一方でもっと具体的な教授法、問題対処法等々は必要と思っています。 　北米・・アメリカ、カナダですと大学にはご存じのように医学部、法学部がありません。医師、弁護士になりたければ、とにかく四年制大学を卒業してその後メディカルスクール、ロースクールへ入学して、卒業後それぞれの認定試験に合格すると医師、弁護士になれるという高等教育制度になっています。日本では医科大学院は実現せず、法科大学院だけが実現しました。 　で、教員になるためにも同じ過程を辿る必要があるんですね。4年制学部卒業後、修士課程にあたる教員養成課程に進み、卒業して国家試験に合格すると「教員免許」が与えられます。 　日本の教員に較べると就学期間が長く、かつ免許の取得は国家試験に合格しなければならない、という厳しさです。教職大学院はこれをモデルにしたものと思います。 　で、4年間の大学教育＋ちょっとの教職科目の追加取得と2週間の実習だけで「教員免許」が取れてしまう日本は「教員免許」の重さが吹けば飛ぶようなものです。しかし、それを補ってきたのが「教員採用試験」の狭き門ではないかと思います。じっさい、40人以上を一斉授業で面倒見るという日本の教員についての評価は「Amazing」と言われることが多いようですよ。 　国民性、教育制度の歴史、文化その他の違いがありますんで単純比較も危険ですが、日本ではそれでも教師は「よく機能している」と思います。 　ダラダラとなりましたね。とにかく自分の能力は自分で高めるのが基本。次に教職員大学が期待するリーダーとしての教諭などというものは、どうにも日本では機能しないだろう。そして、だいたいそのような教育機関の講師が、「元校長」「指導主事」という行政職員、生徒を相手にしたことがない大学教授、というのが大学院に対してあまり期待しない、という私の意見の根幹にあります。退職した元教師だったら期待できるのですが。 　
私は質問者様とは真逆で、 クソつまんねー仕事は辞めて大学院に入りました。 >自分で食っていきたいと思うのであれば、 この責任感がどこから湧いてくるのか不思議です。 私の場合は、１００％、自分のわがまま、自分が楽しむために入りました。 そうじゃなきゃ人生なんて、かったるくてやってらんねーと思いませんか。 まぁ、質問者様が、後悔のない選択をされることを望みます。
理工系の場合、通常　一般書籍として書店に並ぶことなどないです。 公刊するというのは、「だれでもアクセスしようと思えばアクセスできる」というような意味合いです。 http://www.jaqp.jp/wp-content/uploads/jimu/forum-kiyaku.pdf 第七項の未公刊の定義とかで書いてある
私は地方大学（正直偏差値の低い）大学を卒業し、いわゆる「旧制７帝国大学（東京大学・京都大学・大阪大学・名古屋大学・東北大学・北海道大学・九州大学）偏差値の高い」へ大学院試験をパスして進学したものです（私も工学部）。 ＞他大学院進学することは就職活動においての不利なのでしょうか？ 実は現在、私はとある東証１部のいわゆる一流企業で採用担当業務（主に理系対象）を行っています（本来研究・開発職ですが、現在はおもしろそうなので一時的に転勤しました。将来はまた元の部署に戻ります）。 結論から先に申しますと、「企業側は一応は大学（院でない方）も見ているが、基本は最終学歴出身者（大学院）」として扱われます（でないと私は、大学（院でない方）の学歴を就職氷河期に今の巨大企業には就職できなかったと思います）。 実際、ほとんど大学（院でない方）の学歴はほぼ影響しないと考えて良いでしょう。なんだかんだ言って、日本の企業（特に大企業）はまだまだ学歴を重視しています（他社の採用担当の方とも数多くお話させていただいているので間違いない）。企業側からすれば、ものすごい数のエントリーシートの中から選ぶとき、１番手堅く簡単な基準ですからね。 あなたが１番聞きたいと思われる点：「もしあなたが進みたい大学院が現在の大学より偏差値が上の大学（院）であれば、まちがいなく「他大学院進学を」お勧めします。就職に有利です。」 大切なことは、３年間の研究（大学・大学院の専門が違っても良いです）で「何を学んだか」です。 具体的には、研究成果やその知識より（むしろこれはどうでも良い。たかが３年間の内容。企業では少なくとも30年は働くので現在の力より伸びしろがほしい）も、ものの考え方のプロセス（仮説⇒検証・論理性）等の根本的なスキルを評価されます。 SPI（ただしこれはセンター会場の試験結果に限る。自宅や研究室だと代理受験で不正可能だから）・面接・グループワーク・プレゼンテーション（パワーポイント）の中で、「基礎能力・論理性・問題解決能力・コミュニケーション能力」を評価されます。 意外と曲者なのが、「コミュニケーション能力」で、一朝一夕に鍛えることはできません。しかしながら、適度な笑顔（好印象）、企業研究を徹底的に行い質問しまくる積極性、相手の話を聞きながら真摯にうなずく姿勢（一方的にしゃべりまくるのではなく）は、意識してシミュレーションを繰り返せば何とかなるのではないでしょうか（私の時はなんとかなりました）。 １点コツを伝授：あなたがもしおとなしくてあまりしゃべらない系のタイプなら、まわりにいる好印象の人間（友達）の表情・話し方・態度を「コピー」しましょう。面接で印象がめっちゃ違ってきます。逆に能力はあるのにここで差がつくもったいない学生が多い‥ また、就職活動の中で就職セミナーに行くだけでなく、いわゆる「就職活動の学校（エントリーシートの書き方や面接での対応を教えてくれる）」に通われるのをお勧めします。理系出身者は意外とこのあたりが盲点です（院１年生になったらすぐにでも）。 最後に、余裕があれば (1)TOEICの勉強（できれば600点以上） (2)office(ワードやエクセル、パワポ等)の資格「MOS」（これらはどの企業でも使用するので、１から教える面倒さを考えると意外に重宝がられます。） の勉強・資格取得を院の２年間で身につけましょう（ちなみに私のTOEIC点数：341点（１年初期）⇒689点（就職活動時）まで上がりました） あとは希望業種の資格とかですかね（入ってからとらせてくれるところも多いですが、「もう俺は持ってるぞ！」とアピールするとぜんぜん違う） 以上、長文になってしまい、質問者様の聞きたいことと離れた内容まで語ってしまいましたが、参考にはなると思います。 大学院試験は、志望大学院に学部から入学するより断然楽ですから、しっかり勉強して自身を持って偏差値の高い大学院を狙ってください。あなたの「可能性」をつぶさないためにも！！ <結論> Q. 私は現在大学生（工学部）なのです。将来、興味のある他大学の研究室（自大学よりも偏差値の高い）に進学し、修士課程を終えた後、就職する予定なのですが、他大学院進学することは就職活動においての不利なのでしょうか？（自大学に残って３年研究するほうが企業の評価が良いのでしょうか？） A. 断然有利です！！
おはようございます。なんだか通信課程も担当している気になってきましたが　爆。 ＞指導教官からは、後輩への指導能力を試されてるといわれました。（指導教官のこの言い分が正しいのかは不明） もちろん、後輩が留年しても私に罰則はないでしょうが、理不尽なお叱りは受けそうなのが気がかりです。杞憂でしょうか？ ぼくが前に書いた，「社会にでれば足手まといの部下が・・・練習」という部分に通じるものでしょう。複数の同業者からおなじ発言があったことを受け止めてくださいね。ぼくの指導教員とは異なり，あなたの指導教員は最初に感じたよりも古狸かもしれません。後輩の指導責任を押しつけているわけなので，「理不尽なお叱り」はなかろうと思います。
＞結果をそのままもらい受けて，卒論として提出する 異常な事態とも，ありうるかなあとも感じます。 前者の道義的問題は明白なので，とくに言うことはありません。 後者について，まず，あなたには，「××（指導教員の名が入る）組」というヤクザ組織の構成員としての属性があります。親分としては，「おれが資金をもってきて組員を養っている」，「組の成果はおれの共有物だ（＝論理矛盾）」，「成果をどう分配しようがおれの一存で決まる」という意識をいだいていても，おかしくはありません。共著論文は，その現れですね。今回の件は，「できの悪い新米組員にも上がりを分けてやれ」という指示なんでしょう。ぼくが組織としての理系実験系を嫌うのは，こういう点です。 盃をたたき返して，組を抜けますか　笑？　そうすると，あなたのプロジェクトも危うくなるんじゃないかと思います。だから，取り引きの分をこちらに寄せることになろうかな，と思います。 ・後輩には研究室内ぜんぶの試験管洗浄などをぶ引き受けさせる。「まったく何もしないで，自分の名で卒論を出すのは恥ずかしいだろ？」ということです。キャリブレや試料調整は，アホにやらせるととんでもないことになります。指導教員も○○君を見放しており，「学士でどっかに片づいてくれや」と思っている感じも受けますね。 ・あなたのプロジェクト成果のうち，どうでもいいところを，後輩に与える。卒論は単名ですが，外に発表するときはあなたと共著にする。これらは，あらかじめ三者で合意したほうがいいでしょう。 ・指導教員に恩を売っておく。印象づけるために，ちょくちょく「○○君のせいでコンタミがでてしょうがない」と苦情を訴えましょう。「いやあ，君には迷惑かけるね」と言わしめることです。 ぼくも，数十年前に，こんな世渡りの智恵があったらな　爆。
　正直難しいと思います。十年ぐらい前ならそういうのもあったかもしれませんが、そもそも今のご時世製薬企業の研究は全体でも内定者数人から十人ぐらいだったりするわけです。そんな状況なので、むかしからコネがあった研究室ですら受かるかどうかわからないという状況なので、製薬関連会社とか、臨床開発とか、研究開発とか、多少営業もやってるような中小なども視野にいれて皆受けているのが現実だと思いますよ。 　製薬会社がそもそも化学の人材をとるのはなぜかというと、生産ラインに乗せるためのプロセス化学的な開発が必要な部分（化学工学）と、基礎研究の段階で上がってきたシード化合物とかの活性を評価するために小スケールでの合成が必要（有機合成）といった場面があるからなのです。何を標的にするとか、こういうターゲットで系を造るとかいう本質的な部分はおそらく偉い人の一部か、経営方針としておこなうものなので結局バイオにすごくたけている必要性も無いのかもしれません。研究室レベルのものといっても、よほどその研究室が開発して、まだ実用的に広がっていないとかいう技術でなければルーチンワークでできるわけですしね。 　そういう意味では、有機合成ってのはハイスループットで用いる構造が単純な者ならともかく、複雑な構造のものになってくるとやはりその分野で専門的に学んだヒトで無ければ難しいですし、かといって機械にやらせるわけにもいかないので、基礎研究の過程でそういうのの活性評価が必要になった場合に求められるのでしょう。それ以外の知識とかは、ぶっちゃけ最低限（学部教養レベルを独学しろと言われれば自分で何とかなる）ぐらいの能力があればたぶん必要な時に教育すればいいというスタンスだと思います。まあ、「合成ラインの設計かつ量産化」みたいな分析化学とか化学工学と有機合成の間のようなジャンルで完全にマッチすればいいかもしれませんが、それでも定期的に毎年必要というわけではないと思います。 　結局、能力があってもジャンルが合わなければ落ちます。よっぽど企業に基礎研究やる余力があって、今後そういう人材を強化したいという広い目的があるならですが。そういういみで、比較的コンスタントに求められるのが有機合成なのかなとも思います。
＃１ 大阪の者ではありません。 大学のＨＰでは、北千里駅から「徒歩３０分」と書かれています。 徒歩１分＝80ｍ（不動産屋の場合） それからすると、2400ｍ程度になります。 阪大の吹田キャンパスが広く、北千里駅はキャンパスの西側になります。 キャンパスの西門から入り、キャンパス内を横切れば、自転車であれば、Ｎｏ.1で回答したより近道になるかと思います。 丘陵地帯だと思いますが、神戸ほどではないと思います。 また、北千里駅から「阪急バス」も運行されています。 以上、参考まで
修士だよね？ なら、就職は大前提なので、むしろ、きちんと就職の希望を伝えた方が良いです。 ほとんどの地方の大学の研究室は、地元企業とのつながりがあります。産学協同などで、研究でのつながりの場合もあれば、就職でのつながりの場合もあります。 そして、理系の修士の就職で、研究職を望むなら、そのつながりのある研究室に入ることが最も近道です。 よくこのサイトで、研究職なら東大で・・・なんて書いてるのを見かけますが、地方大学にはそれなりの希望する職種への就職手段があります。 大学に残られても困るケースも多々あるので、修士で就職をするんだ、というのは、はっきりと伝えた方が良いです。 また、就職について、研究職ではない物を探す、自分で探す場合も同様です。 ちなみに、差別はされませんが、区別はされます。博士課程に進む人、修士で研究職に就職する人、修士で普通の仕事に就職する人によって、院の２年間で完結させる必要があるか、その期間で成果が出るテーマが良いか、将来の希望する職種での研究が良いか、指導する側がきちんと把握できていて、失敗しないテーマが良いかなど、いろいろと違うので。 当然ですが、どの立場でも、真剣に研究に打ち込むのは当たり前のことです。この態度が見えないで、冷たい仕打ちをされるのを恐れるのは当たり前ですね。 ただ、研究に役立つか、研究を社会に役立てるか、研究をキミの人生に役立てるか、で、学生が研究に従事する価値が違う、考える人に私は会ったことがありません。
最初にお断りしますが，ぼくの専門はこの方面ではないので，的確な判断ができないと思います。類似点は， ＞先生「ああ・・・。まぁ、彼は君と違って素直だから」 というところです。ぼくは指導教員にしたがわない学生であり，（教育実習だったかの）書類の指導教員所見欄に「勝手放題の困ったやつ」と露骨に書かれました。ぼくは，本音をそのまま書くほうも社会常識がねえよ，あんたといい勝負じゃねえかと，反発を強めましたが　笑。 ・○○君ぬきでこういう相談をすることが，適切ではないと思います。あとになって○○君が不満をあらわにすることがあれば，あなたも指導教員と同列に恨まれる立場になりかねません。「○○君に事情をよく説明して同意をとっていただきたい」というのがいいんじゃないでしょうか。それは指導教員のやるべきことです。 少し脱線しますが，ぼくが大学院生のころ，ある教員が卒論生の指導をしないので，見かねて手を出した（そのおかげで卒業できた）ことがあります。あとになって，この学生が女子だったために，その教員から「気があったのか？」とからかわれ猛烈に腹がたちましたが，口にはできませんでした。こんなふざけた教員もいますので，○○君の指導責任は指導教員にあること（あたりまえだ！），あなたはその指示で動いたことを，３者間で明確にしておくことも必要かと思います。もし○○君が不満を訴えたときに，指導教員が「いや，あれは△△君（あなた）が人手がほしいと言って連れてったんだ。ぼくは知らんな」としらをきられても困ります。 ・いままでの文脈では，○○君は新たに研究室に配属された卒論生だったと思います。あなたの分野のことがわかりませんが，卒論段階では基礎的な研究計画法，実験法，データ分析法という普遍的なことを学ぶ部分が大きいのではないかと思います。だから，○○君には，「おれは基礎を教える。君がその先やりたいこと（化粧品）は自分で切り開け」と宣言することもありうると思います。たぶん修士修了で就職することになるでしょうから，卒論と修士を切り離しておくといいのではないでしょうか。 ぼくは，このていどしか考えつきません。どなたか，他の方も回答していただけると，とてもありがたいです。
推定なので，立ち入った記述はできませんが，加筆しておきます。 ＞「同僚やら後輩やらに学位審査を受けるのは、不愉快きわまる」ということがあるのですか。大学の中も大変なところのようですね。 大学院時代の恩師は，自分が教授になろうとするころには定年退職していますから，学位審査委員にはなれません。また，むかしの文系では博士号をなかなか出さず，当該の先生もそのひとりだと思われますが，若手は簡単な課程博士をとっていることが多いです。博士号の審査にあたる人間は，自身が博士号をもっているのがふつうです。 というわけで，大阪府立大学で博士号をとろうとすると，若手のはんちくな博士連中に審査を受けることになり，ハラワタが煮えくりかえるのですね　爆。 もしかすると，上述の恩師が，南山大学に再就職していたのかもしれません。で，むかしの師弟関係で博士号をもらったのかも。これをねらう場合は，ぐずぐずしていると恩師が鬼籍に入ってしまいます　笑。
補足します。 ＞私の大学では、卒研生は最低、週何日、何時間以上研究室にいなければならない、 ＞という不思議な制度（ルール）が今年からできました。 大学にいるからといって勉強・研究しているとは限らず，ぼくらは学生室（たまり部屋）でだべっていたことも多いです。いろいろな専門の学生がいましたから，楽しい耳学問の場でもありました。この質問コーナーで，ぼくがいろいろな分野についてひとことでもコメントできる根拠も，同級生や同僚からの耳学問であることが多いです。人事や学位審査でも，他人が書いた興味がわかない論文も読まされますし。自分の専門については，知りすぎて露骨になるので回答は避けます　笑。 このように，「いなければならない」というルールはなかったものの，大学にはいました。換言すれば，ほかに面白い行き場がない，不調法な理学部生だったわけです。しかし，任意の時刻に教員が学生室に顔をだして，「○○君いない？」ということもありました。たまたま不在が何回か続くと，「あいつは勉強しとらんな」という理不尽な台詞をあびましたから，「ルールはないが，いるのが当然」という強迫観念はたしかに存在しました。 いま，こういうルールができた理由を推測すると，（１）就職が厳しくなって企業訪問でろくに大学に来ず，秋になってあわてふためく学生の面倒をみたくないから，（２）経済状況が厳しくなったり学費が高くなったりで，アルバイトを優先する学生がふえたから，（３）理系でも遊び方を知っているようになったから，などが考えられます。 ＞新４年生は、まだ勝手がわからず、研究室にきても、ぽけ～っとしているのが不憫に思うのです。 ＞聞きにきてくれれば、まぁ、答えたり、いっしょに考えたりとかできるのですが。 ＞こういう場合でも、あまりでしゃばらず、ノータッチでいけば、向こうは勝手に成長するのでしょうか？ あなたの机の上に，学術書やら論文のコピーやらを累々と積み重ねておくだけでも，「へえ，先輩ってすごいんだなあ」という無言の教育になると，ぼくは思います。ぼくの先輩はそうでしたから。むかしは文献カードを手書きしましたが，机上ロッカーいっぱいにためこんだ人もいました。噛みつきそうな顔で論文原稿を書いていた人。仲間と理解不能な学術的な議論を交わしていた人。これらは，いわゆる「人の背中を見て育つ」というやつですね。 後輩のあいだで，「あの人は勉強家だ」という認識ができ，「質問すれば親切に教えてくれる人だ」ということがわかれば，おのずと声はかかります。熱意のある後輩なら「本棚の本を読ませてくれ」とも頼むでしょう。後輩どうしでなにか初歩的な議論をしていれば，ちょっと（おせっかいにではなく）口を出すこともありうるでしょう。ぼくも，そういう先輩を見分けて質問に行きました。そのときに先輩が愛用し，ぼくも借用させてもらった台詞に「○○は読んだ？　え？　それ読んでからまたおいで」がありました。図書室でその論文を探すと（ネットでダウンロードできる時代じゃありません），文字どおりの韋編三絶になっており，「勉強足りねえなあ」と愕然としました。まあ，いまはこういう言い方をすると嫌われますから，ネットからダウンロードして目の前に置いてやる必要があるでしょう。 かなり高度な内容で質問にくる学生が何人がでてくれば，「じゃあ，このテーマで土曜日にみんなで話そう」という持ちかけも可能になるでしょう。
No.2の補筆。 こっちは，○○先生の指導学生の博士論文の副査もやる関係なんだから，その分野のことがわかってないわけないです。学生時代に勉強もしてるし。「あえて門外漢が作ったごく基礎的な問題」のつもりなんだから，ちゃんと勉強してきて解答してちょうだいね　爆。
https://www.google.co.jp/search?q=%E6%95%99%E8%82%B2%E5%AE%9F%E7%BF%92&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&sitesearch=http%3A%2F%2Fwww.niad.ac.jp&hl=ja&ie=UTF-8&domains=http%3A%2F%2Fwww.niad.ac.jp#hl=ja&safe=off&domains=http:%2F%2Fwww.niad.ac.jp&sclient=psy-ab&q=%E2%80%9D%E7%A7%91%E7%9B%AE%E7%AD%89%E5%B1%A5%E4%BF%AE%E7%94%9F%E2%80%9D%E3%80%80%E2%80%9D%E6%95%99%E8%82%B2%E5%AE%9F%E7%BF%92%E2%80%9D+site:http%3A%2F%2Fwww.niad.ac.jp&oq=%E2%80%9D%E7%A7%91%E7%9B%AE%E7%AD%89%E5%B1%A5%E4%BF%AE%E7%94%9F%E2%80%9D%E3%80%80%E2%80%9D%E6%95%99%E8%82%B2%E5%AE%9F%E7%BF%92%E2%80%9D+site:http%3A%2F%2Fwww.niad.ac.jp&aq=f&aqi=&aql=&gs_l=serp.12...16788l18077l2l19533l2l2l0l0l0l0l91l173l2l2l0.frgbld.&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_cp.r_qf.,cf.osb&fp=5935e9ab9c3f7a8a&biw=1277&bih=909 見えるかどうか分からないので　補足 https://www.google.co.jp/　で　”科目等履修生”　と　”教育実習”で検索 250あまりでてくるので　順番にみてみる ざっと見ると　科目等履修生には　教育実習は　受けさせないというのと　自分で実習先を探してこい　というような　感じではある
＞獲得した研究費は全て使い切らなければならないという制約もあると聞きます。 そんな制約はありませんけど？ ＞たまにニュースで研究費をプールして、逮捕されている教員がいますが、 これは「プールしたこと」という言うより、「プールするためにはいろいろな不正を行わなければならない」 そこが問題になるのであって、 「プールを禁止している」というより「不正会計を禁止している」という方がピンときます。 結果は同じになるのですが、プールプールと言い過ぎるのは、ちょっと変な感じです。 ＞無理にその会計年度に研究費を使い切るようなことをすれば 必要でない物品を購入する必要が出てくるため、 そちらの方が税金の無駄遣いのように思えます。 これにも少し質問者さんの偏見があると思います。 まず、予算は決まっていますが、 実際の研究過程では どのタイミングでどのくらいのお金が必要がよくわからないことがあります。 もちろん計画が変更になるということではなく、計画を遂行するにあたって 必要とするタイミング、そして必要とする物品の価格などは臨機応変です。 そういう時、普通の家庭と同じで、生活を始めたときは 少し抑え気味にお金を使います。 その過程では、必要なものを他の予算でまかなったり、 欲しいものを少し抑えて購入したりです。 そうして年度末になると、余っているお金があった場合、 年度末なのでもう日にちは把握できていますので どのくらいで生活できるかわかっているし、必要なものは欲しいしと ある程度、計算ができるのです。 それで、年度末に購入が少し多くなってしますことがあります。 しかし、それは使い切らなければならないということは全くありません。 研究者も、決まった予算の中で、やりくりしながらちゃんと研究しようと 日々、努力しています。
奨学金 学部時代は月額　1.5万だったのが修士になって6万くらいになった（30年前ね） 総額で250万くらいだったが、普通に返却できたし。 家庭教師と仕送りとで　なんだかんだで　月収15万くらいだったので、会社に入った時の手取りより高かった。 ※　研究室の指導教員に相談しましたか？ 大学院の学生というのは、指導教員にとって大事な「兵隊」です。 また、大学の教員のとって、自慢の種は「おれの教え子が○○人博士をとった」だったりします。 ※　まぁ人によっては、教え子を潰して自分だけ論文を作るのが好きな人もいますが、多数派としては、弟子はいっぱい作りたいという本能の強い人が大学で教員をしている。 世の中のおじさん・おばさんという種族は、苦学生が大好きですよ。特に教員という人達は。 という大学教員の習性から考えると、相談が重要。 １　バイトの紹介 環境系の研究室だと、半日環境測定でも数万円のバイトというのがある（あった）＜これは、最近友人と昔話をしていて聞いた話。 道路交通調査で、人数をカウントしているようなバイトを見たことがあるかと思いますが、あれの環境版で、下水の調査を一時間ごとにサンプリングして測定というようなバイトだったそうだ。 道路交通調査と違うのは「専門の大学を卒業した、研究者の卵が、ちゃんと測定した」という専門性によって、けっこうな金額のバイトになるんだそうだ。 ２　時間の都合調整 バイトをするにしても、最初から指導教員に宣言したほうが楽よ。
おひさしぶり。 免許については知りませんが、 東京大学　教育学研究科 http://www.p.u-tokyo.ac.jp/ などはあなたの理想に近いのでは？ 私が、東京大学を薦めるのには理由があります。 それは、教育を受けたものなら、東京という地名はまず知っており、 東京の大学を出る、ということ自体がアドバンテージになるからです。 東南アジアで教育の仕事をしたいと考えているのなら、 なおさらこのアドバンテージは大きいでしょう。 幸運を祈ります。
野生生物の保護の研究をするとして、いまぱっと思いつく例としては以下の専攻があります。（首都圏のみで失礼） ・東京大学大学院　農学生命科学研究科　生圏システム学専攻 ・東京大学大学院　新領域創成科学研究科　環境学研究系 ・東京農工大学大学院　農学府　自然環境保全学専攻 ・筑波大学大学院　生命環境科学研究科　環境科学専攻 基本的には農学研究科か環境を冠する独立研究科を探してみてください。 専門を活用した就職先として、学者、公務員（林野庁・環境省・都道府県（職種：林学・造園・化学））、建設コンサルタント等が考えられますが、採用人数が少ないことを覚悟してください。 こうした専攻の学生の進路を見ると、専門外の分野への就職者も多いはずです。
　質問者さんが現地の言語をどれくらい習得しているのか、どれくらいの待遇を求めるかによって変わってくるかと思います。 　現地の言語が普通に喋れて、現地の教師並の待遇（ベトナムでいうなら都市部で月５万円程度、地方で月２～３万程度、タイではもう少し良く、ラオス、カンボジアではもう少し悪くなる）で働くというなら、引く手あまただと思います。日本語以外に日本の社会経済事情の解説とか、日本の指導ノウハウを取り入れた数学理科の指導というのも好評となるかもしれません。 　逆に、現地の言語は話せない、待遇は月10万円以上希望、日本語指導に関する資格なしとなると難しいでしょうね。ベトナムの大学の先生に話を聞いたところ、外国人には特別待遇で高い給料（といっても月４～５万円）を払うので十分な人数を雇えない、と言っていました。個人で塾を開くにしても、自ら講師をするなら現地の教師並の収入が限界かと思います。 　日本の教育業界の海外の進出は、ノウハウの展開が主に、日本人が直接講師になる例は少ないのではないかと思います。間接部門での日本人の需要はあると思いますが、東南アジアに定住して指導にあたるという希望にマッチするかとすると微妙かと思います。 　あと、東南アジアはインドが近いので、ソフトウェア、IT、SE系は、インド人（中流以上は英語・数学ができるので使い勝手が良い）やインド人を雇用する欧米勢の勢いが強いように感じます。この分野での勝負は正直厳しいように感じます。 　まとまり悪いですが、ひとまず参考までに。
分野や大学のレベルによりけりですね。工学部など産業と直結しているような分野だと、学位があったほうが即戦力的な知識や技術が身について、就職や昇進にも有利ということで、大学院に進学する人が多いと思います。また、更に研究を続けるというのはよほど学ぶのが好きでないとできないので、上位の大学の人のほうが進学意欲は高く、競争して行くところになっていると思います。 逆に、産業とあまり結びつきがない分野は多くの人はその分野の仕事をしないので、できるだけ早く就職先を見つけたほうが良いということになります。例えば、数学・物理・地学などは大学や国の研究機関くらいしかその仕事で就職できるところはありませんが、企業よりも人員が限られているので、その分野の天才的な一部の人を除き、みんな、ポスドク (いわば契約社員的な研究員) にしかなれません。よって、産業から離れた分野になればなるほど、進学率は下がると思います。 また、下位の大学には企業とのコネクションがなく、企業もそんな大学の研究者を重視していないので、最初から進学を考える人は稀だと思います。むしろ、就職に失敗した人がモラトリアム期間を過ごすために行く場所になっていると思います。 というわけで、一定レベル以上の大学の工学部・理学部化学科・理学部情報科学科などの学生は普通、修士までは進学すると思います。
法学系学科からの進学の場合２年、それ以外が３年です。 法科大学院への進学や司法試験は、別に理系学部からでも受験可能なので。
教育学部や教育学研究科にそれほど詳しくはありませんが、大学の教育学部には、大別して、小学校や中学校の教員養成を目的とする学部と教育学を教授することを目的とする学部があるはずです。国立大学に関して言えば、東大などの旧帝国大学の教育学部は後者の教育学の教授を目的とするもので、その他の大学の教育学部は主として前者の教員養成を目的とするものです。私立大学の教育学部も主として教員養成を目的とするところが多いようですが、早大教育学部のHPを拝見すると、早大では教員養成コースと教育学の教授コースの両方があるようです。早大教育学部の場合に教育学を教授することを目的とする学科は教育学科と称されており、これと同様に、教員養成を主たる目的とする教育学部を設けている大学の中にも教育学科を設けて教育学の教授をしているところもありますので、質問者の進学される教育学科もそのようなところなのでしょうか。 教育学の教授を目的とする教育学科を卒業して進学する大学院は、教育学を研究するところ（教育学の研究者を養成することを目的とするところ）ですので、一般の大学院と同様に英語文献（研究分野によっては英語以外の言語の文献も）を読みこなすことが求められます。このため、他大学からの進学希望者に対しては外国語（英語のみか英語を含む２外国語）の試験を課すことが一般的だと思います。この場合、どの程度の能力が求められるのかは大学によって異なるでしょうが、東大や早大クラスであれば、大学院入試レベルの英語（大学院入試では辞書の使用が認められことが多く、専門分野に関連するかなり長い文章を読んだ上で、それを要約するといった読解能力が問われます）ができなければ進学後に苦労するだけで、大学院を修了することはかなり難しくなります。大学院によっては、外国語の試験を課さないところとか、外国語文献を読みこなすことを厳しくは求めないところがあるかもしれませんが、そのような大学院を修了したとしても、教育学の研究者になることはまず無理なので、何のために大学院に進学するのかということになります。 なお、教育関係で大学院に進学する場合には、専修免許を取得することを目的とする場合も考えられます。教育学の教授を目的とする教育学科の学生については、取得できる教員免許の教科に限定がなく（例えば、法学部や経済学部で教員免許を取得しようとすると、中学や高校の社会科の教員免許だけが取得可能）、取得を希望する教科に必要な科目を履修すればその教科の教員免許取得できることになりますので、その教科の専修免許を得るために大学院に進学されるということだと教育学研究科である必要はないはずです。また、大学院で修士の学位を得たことだけが求められますので、どこの大学の大学院でも大丈夫なはずです。大学院については実質的な入試がないところもありますので、専修免許取得目的であれば、まず小・中・高の教員になられてから負担の少ない大学院を選ばれるというのが適当なように思います。 大学院の教育学研究科に進学されたいという場合には、将来は教育学の研究者になられたいということかもしれませんが、教育学は、大学などの研究機関の求人数に対し東大・京大をはじめとする大学院（修士課程だけではなく博士課程まで）の修了生数が大きく上回っているはずで、研究職になるのが難しい分野のはずです。 大学の教育学科に進学するからといって、教育関係に就職しなければならないということはないし、大学入学前から大学院進学を考えるのは早すぎると思います。大学に入学されれば大学院情報にも容易にアクセスできますので、大学に入ってそれなりに勉強してから、改めて検討されてはどうでしょうか。
http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e02_01_j.html 東大の場合こんな感じ
はい。#2の先生の補足（というか、それ以外の情報）です。 ・発表の有無に関わらず（招待者は別として）、参加費用は同額です。通常事前申し込みの方が安いですから、発表するなら事前に申し込みを。「発表申し込み」と「参加申し込み」は別ですから、発表者であっても、別途参加申し込みをする必要があります。 ・PPTは、ほぼ必須。数年前までは使わない人もごく希にいましたが、いまはさすがにプレゼンソフトを使わない人はいません。ほとんどの会場ではプロジェクターしか用意されていませんから、自前のPCを持参します。 ・発表で使う予定が無くても「データなどの根拠部」はPPTで作って持っていることです。質疑応答がスムースにできます。 それ以外ですと・・・ ・通常、発表する分科会は６～10名程度が連続して発表します。（入れ替え時間以外）休憩はありません。特別な事情（友人が別の分科会で発表するなど）が無い限り、自分が発表する分科会には最初から最後までいて聞くのが、まぁ「マナー」です。 ・服装はカジュアルビジネス程度。学生ですとほぼスーツです。大学の先生ですと講義の時の服装（ノータイにジャケット、夏ならポロシャツ）くらいの人も普通にいます。私は発表者の時は、一応ネクタイだけはするようにしています。 ・懇親会は、出ても出なくても。その金で気のおけない仲間と飲みに行った方がいいや、という人も大勢います。ただし、各種「営業目的」があるなら出た方がよいです。学会の「えらい人」は出席しています。 ＊昨年、医学系のさる学会にパネリストで招待され、懇親会に出席しました。あまりの豪華さにぶったまげました。屋台で天ぷらや寿司が出るパーティーなんて生まれて初めての経験でした（歓喜の涙）が、普通の学会は参加費相応の「しょぼさ」です。
メーカーで研究職についているものです。 私はそのまま博士課程に行って一般企業に入ったので、 実際的ではないところもあるかもしれませんが、ご参考までにどうぞ。 博士課程進学は経済的に問題ないなら、そういう選択肢もあると思います。 実際、修士卒者で社会人を経験して戻ってくる人もいますからね。 ただ、がっかりさせるつもりはありませんが、３年以内で戻ってくることが多いです。 博士課程進学にこだわらず以下にいくつかパターンを考えて見ました。 【博士取得→大学】 大学の職は所属研究室の先生のコネによるものが多いです。 ですので、研究室選びは慎重になさってください。 それぞれの分野の権威と呼ばれる先生で、 学生のアカデミックポストの面倒見のいい先生のところに入ることをお薦めします。 研究室見学などもなさって研究室の先生に「就職先があるかどうか」をはっきり聞いたほうがいいかもしれません。 【博士取得→一般企業】 これもある程度の年齢だったり、本人の研究成果が芳しくない場合は先生のコネによるところが大きいです。 やはり、研究室選びをしっかりなさってください。 そして上記同様、研究室の先生に「就職先があるかどうか」を聞いたほうがいいでしょう。 個人的な感覚では、ある程度の規模の会社だと一般企業の就職のほうが厳しいのではないかと思います。 はっきり言えば、ある程度の年齢になるとお金を生み出すようなポテンシャルのある人間かどうかを 企業のほうがしっかり見ます。会社存続の厳しさゆえでしょうけど。 一般企業と呼ばれるものがどの程度の規模をさしているのか分かりませんが、 企業の規模が小さければそこまでアピールポイントがなくても研究職につかせてくれるところが見つかるかもしれません。 【博士進学せず、現在の企業から直接一般企業】 博士取得が目的ではないようですのでこちらも述べさせていただきます。 博士を取らずとも研究をすることはできます。 分野が同じだったり似ていれば探せば職があるかもしれません。 また、採用してくれる企業の規模が現在よりも小さくなったりすることなどもあるでしょう。 あと、どういった職種をなさっているか分かりませんが、ある程度ならば自分の努力で研究活動をすることも可能 かと思います。たとえば、製造の職種で商品の不具合が出たときにその原因をどこまで突き詰められるかというのは その人の理学的な研究者としての資質が問われたりするものです。 論文や特許公報や各社の技報や専門書籍やＨＰなどの情報を元に考察することもできるでしょうし。 工学的な研究者としての資質ならカイゼン活動などあると思います。 何気ない製造ラインにいろいろな研究分野が複雑に絡まっていたりするものですよ。 そういう活動を積み上げれば、転職活動のプレゼンの際、アピールポイントとなり、 今の企業から別の企業の研究職という道も見えてくるかもしれません。 以下、蛇足です。 新卒でも中途でも研究職にあこがれる方はたくさんいらっしゃるようですが、 「研究者＝かっこいい」のイメージが先行しているようなら一度考え直したほうがいいです。 環境のせいにする前に、一度ご自分が研究に向いているかどうかは考えたほうがいいかもしれません。 生活の中などでも改善点や謎などを見つけられるような人でそれを起点に物事を発展させられる人っていうのが 向いているように思います。 研究職に付くことができたとしても、向いていなければ向いていないほど「産みの苦しみ」はありますので。
元々農学部で、私は農学研究科へ進学しましたが、農学研究科以外へ進学した人はいます。 ・有機化学系（農薬系）→薬学研究科（有機化学）へ進学。 ・生物化学系研究室→生命科学研究科へ進学。 ・生物系研究室→大学院大学（バイオサイエンス系）へ進学。 などなど、可能性のあるパターンは、いくらでもあります。特に大学院大学と、生命科学研究科などの大学院から設置されている大学院は、農学部からの進学は多いです。 もちろん、農学部生物化学から、工学系機械専攻へ進学するというのは、常識的に無理です。あくまでも可能な範囲で進学するというのが前提です。
修士課程は２年で、必要な単位を取得して論文を提出して承認されれば「修士」という学位が認定されます。さらに博士課程がありますが、これは通常２年ですが最近はいろいろです。
http://www.waseda.jp/nyusi/past_test/index_gs_2011.html 2012年はまだ公開していないようです
修正できると思いますよ？ ただやり方はその大学の教授会次第になってくるので相談されたほうが良いかと 発表で原稿が間に合わないのであれば当日口頭で 提出データが問題であれば、修正した物を再提する。 （冊子にする前でしたらなんとでもなるとおもいます）
＞索引ページについては「総ページ数」に含めないで・・・ ふつうは，連番になっていない索引は勘定しないはずです（索引までが連番になっている書籍もあります）。気になるなら，OPACで書誌情報をみれば，公式のページ数が書いてあります。 ＞またそもそも、「総ページ数」は必ず含めなければならないものなのでしょうか？ 大学院研究科の執筆要領や，その専門分野の慣習（主要学会誌の執筆要領）によります。あとで総ページ数も要求されてあわてて調べ直すよりも，文献カートをつくる段階で書いておけ・・・卒論指導で教わりませんでしたか？
生命科学分野の大学で教官をしている者です。 これまでの質問者さんと他の回答者の方々のやりとりから 思ったことも含めて書かせていただきます。 まず、質問者さんは実験などで理論的に考えている日々かと思います。 その理論的な考えを持って、ご自分の質問を見直してみて下さい。 質問者さんは、一般論を聞きたいとおっしゃっていますが、 回答者が一般論を述べると、これに対する返答などは 「質問者さんが想定している特定の教官に対する論」 であるため、話が食い違っているように思います。 質問者さんには「こういう答えがほしい（今の教官にぴったりくるような）」みたいなので 一般論を募集しているけど、結果そうではないのでは無いですか？ あまり意味が無いと思います。 どういう場所にいる人であれ（大学であれ、会社であれ）、 一般論ではこれが常識であると思う（自分はこれが常識であると思う）ということを ベースにして人と接すると、たまに問題が起こるということです。 つまり、 その人がどういう人であるか？ということを考えた上で、 そのような人にはどのように対処するべきかということを考えるべきであって 一般論がどうとか、あまり意味が無いということです。 ＞一般論として、院生の指導の仕方で、研究を否定するなどというものがあるのでしたら、その意図するところを教えていただけたら、ありがたく思います。 それに対して私が書いたとして、それがその教官に通じるものでしょうか？ それがもし質問者さんと共感できるものであるとして、それがその教官に通じるものでしょうか？ それがもし質問者さんと教官できないもだったとして、それがその教官と共感できるもだったら？ 長くなりましたが、私だったらどうするか、 アドバイスさせていただきます。 そんな感じの教官だったらしょうがない、喧嘩にならないように話を合わす（だって機嫌損ねると面倒な人だから）。 そして、次が重要です。 でも、「自分でいけると思ったことは、こっそりやってまとめる（もちろん教官がやった方がいいということもやる） そして教官が何も言えない結果を出す（もちろん教官がやった方がいいということについても結果を出す）」 四の五の理屈をこねるより「結果を出す」です。そうやって私は研究してきました。 そういう教官に限って、「お前この間と言ってることがちがうじゃねーか」と 結果を出してみると、すんなり同意してくれたりするものです。 前の研究は惜しかったとかいってたりするんでしょ？なおさらそう思います。 頑張って下さい。
＞　実験とかをやらないとわからないものなのでしょうか？ 車の基本運転は、座学で分かる？　 理系の大学生は、低学年のときに、実験を通じて、安全指針を学び、安全に実験を行う方法を身につけます。 ３・４年の学部生のときに、研究を正しく行うための実験の作法を実地に身につけていきます。簡単な例だと器具の洗い方、設置の仕方から、ノートの取り方などまで。 大学院生は、これらを教える側であって、教わる側ではありません。後輩を指導し、自身やその研究室の研究を指導していく側です。少なくとも、学部生から院生が教わるわけにはいきませんし、学部生の前で院生が教わるシーンを見せるわけにみいかないでしょう。 これって、高校の先生が高校生に教わったり、生徒の前で担任の先生が学年主任に教わっているようなものですから。
＞実は指導教授の先生にも既に聞いてみたのですが、ちょっとはっきりしないのです。 そりゃあそうでしょう　笑。審査委員会はまだ立ち上がっていませんから，主査（＝指導教員）にもわかりません。個人的には，新設の研究室なら「数」で他委員から文句がでないように動くような気もします。なお，公募に応募するときも同様ですので，お忘れなく。
ご家族皆が東大ですか。大変ですね。単刀直入にいうと、たぶん、東大の駒場か、一橋の言社・社研、京大の人文学系あたりのどこか、ではないでしょうか？　というのも、問題に過剰な専門性が要求されていないと考えられるからです。語学が通れば、あとは論述です。論述と言っても、特に特殊なことはなく、自分の意見を時間内に整理して記述できるか否か。逆に東大本郷などは、専門的なこと聞いてくるので、避けた方がいいと思います。 大学名でびっくりするかもしれませんが、辞書持ち込み可の大学もあるので、過去問を取り寄せて、検討してみる価値はあると思います。案外簡単じゃないの？という感想をもつのではないかと思います。 これらの大学なら、大学名ということで、質問者さんのプライドも満たされるでしょう。加えて、上記の研究科ならば、何をやっても受け入れられるので、入ってから何をやるか決めてもよいでしょう。問題は、研究したいという動機をどうやって作るかでしょうね。目当ての先生のゼミに行ってみること、またその先生の著作を読むことをお勧めします。ちなみにマーチレヴェルの院は、問題は難しいけれど、合格点は低いようです。問題を見ても、あまり落ち込まないでくださいね。
大学と別の大学院へ進学するのは良くあることです。 スクーリングの条件などがご自身の環境に適した中で、勉強が可能な通信制の大学を選び、大学院については別に選択なさってはいかがでしょうか？ また、未だ大学に入学なさっていないのであれば大学院卒業までに最低でも６年、通信制大学での単位取得率の低さから考えると１０年かかっても不思議はありません。 税理士を目指す専門学校を利用なさる方が、かえって近道かも知れません。 まずはご自身の会計学への適性を確認すると共に税理士試験の受験資格を得る為に２年制の短大を利用なさるのも一つの方法だと思います。 通信制短大で税理士コースを開設している所の例として産能短大を紹介しておきます。 http://www.sanno.ac.jp/tukyo/tandai/ta.html
研究室によって就職先が変わるかもしれませんが、修士で大学院を出たとしても専門と関係の無い部署に就職後配属される可能性がありますので、興味のある研究室に進むのがよいと思います。 僕は機械システム工学を専攻し大学院までロボット制御を研究していましたが、会社ではセンシング技術を研究開発する部門に配属されました。まさかアナログ回路設計までさせられるとは思わず戸惑いましたが、直ぐに慣れましたよ。 その後、いろいろ仕事が降って沸いてきますので、いろいろ開発し製品として市場に出し利益が出るような成果が出れば、やりたいこと（制御）もやれます。 企業でやると製品化しなければならない責務と醍醐味があり、大学の恩師に研究費を出し理論面で貴重な助言を頂きながら開発したことがあります。
理学部で大先輩にあたるNo.1のdoc_sundayさんのお答えは，理系でのふつうのやりかたかと思います。ぼくも大学院博士課程までは理系であり（その後，就職できずにこけた　笑），内部進学（○×大学なら○×大学院へ進む）でしたが，ちゃんと筆記試験と面接がありました。試験といってもふだん顔を合わせているわけですから，専門課程に入ってからずっと試験されてきたようなものです。内部進学の場合，「おれは院でもやれそうだ／院は無理だから文転就職しよう」ということは，だいぶ早くから自覚します。 文系の場合（ぼくはいま人文・社会系修士課程と学際系博士課程の掛け持ち担当），受け入れ教員とネゴシエーションすることは，必須ではありません。教員の狭義の専門分野からそれる大学院生も指導しますから。むしろ試験成績が重要です。経験したいくつかの事例を書くと： １．内部進学：上述した記載があてはまります。ふだんから「出来が悪いな」と感じていた学生が，進学希望を述べたことはありません。みな優秀な学生です。 ２．外部から内々の推薦：知り合いの同業者から話があり密かに面談しましたが（文系ではおおっぴらにやるのは不正行為のような気がするのではばかります），その年は筆記試験で落としました。研究生を経て再受験して合格しました。 ３．外部からいきなり受験：面接で初めて面談したわけですが，むろん，やる気があって試験成績がよければ採りました。 ２・３の場合，入試偏差値が低いところから来るのは，筆記試験成績がボロボロになるので，事実上は困難です。また，文系では「卒論を提出しろ」ということが多く（だから２月入試がメインになる），それも重要な判定項目になります。試験勉強だけやって合格最低点をとっても，卒論のできが悪ければ難色を示します。
まず、私の勝手な印象ですが、ご質問とお礼の文章を拝見しただけで、あなたならそれなりのローに受かると思いますよ。 ＞下位ローにすら合格は難しいのではないかと懸念しているのですが、残り五ヶ月を余す事なくその為の勉強に費やした場合、どこまで何とかなるのかが知りたいです。 適性試験である程度の成績を取ることは必要だと思いますが、今、適性試験の点数ってそんなに高いのは求められていないと思いますよ。 受験生全体のレベルが下がっているので、そもそもそんな高得点の人もかなり少ないですしね。 というか、未修で受験予定なのでしょうか? それなら適性の点数は高いに越したことはないでしょうが、既修なら、はっきり言って適正なんてどうでもいいと思います。 法律科目で高得点取ればいいだけですから。 本試験までなら、１年近くありますよね？ 十分間に合います。 ＞私が取り急いで昨晩調べた所、上位はおろか下位ですら難易度が非常に高いとの事だったのですが、この情報は古いのでしょうか。 情報が古いということもあるとおもいます（確かに開設時は、下位ローでもかなり難しかったと思います）が、だれが誰に向けてその情報を発信しているかだと思います。 司法試験は、今でも医師国家試験と並んで最難関試験と言われていますけど、おそらく司法試験に受かった人のうち結構な人が、それほど難しかったと思っていないと思います。 特に新司法試験の場合は（当然ローについても）。 現在の新司法試験は、たとえ下位ローであっても在学中（及び最低でも最大受験できる年数の５年）真面目に継続して努力をすれば、合格するようにできています。 その程度のレベルです。そのようなカリキュラムを組まなければ、学校として認められないシステムであるはずなので。 それを最難関と考えるかどうかは、その人次第でしょう。 ＞私の学部成績の平均は良程度であり、法科大学院を目指す人の成績は殆どが優とも聞き及ぶ為、この点も痛いと考えています。 私は全く痛いとは思いませんけどね。 むしろ、一番気になるのは、無理そうならチャレンジすらしようとしない姿勢そのものです。 検察官に対する熱意も、そんなものとしか思われませんよ。 前回回答の通り、検察官になるというのは単に司法試験に受かるというのとは少し異なるスキルや情熱が必要です。 お礼の文章を拝見すると、この点において熟考の余地があるのではと思います。 健闘を祈ります。
ま、今はショックと疲れがあると思うので、 とりあえずクリスマスと正月を楽しみましょう。 私は、生命科学系の大学教官ですが、 博士号を取るのにストレートとかそうでないとか あまり関係ありません。 持っているか持っていないかは違いますが、 でもそれは大学教官としては（今は）必須ですので。 博士号をもっている人の中では、いちいちストレートかどうとか まーったく気にしません。 社会人ドクターは、一概にキツいとかラクとかわかりません。 社会人ドクターは、受け入れる教官と派遣しても良いという会社の それぞれのスタンスで、どうとでも条件は変わります。 論文を書いて審査するかしないかだけになる場合もありますし（論文博士ではないです）、 週１で研究室に行かなければならないとかもありますし。それぞれです。 また、社会人になったら博士号が必要に思えなくなったりとか、 逆に、その会社によって持っていた方が出世するとかあるかもわかりません。 それも、それぞれです。 研究者が研究を楽しめるかどうかということですが、 あくまで、仕事として楽しむということと、 それ自体が趣味遊びに匹敵するということとは違います。 余暇をなくして、研究だけを「しなければならない」という神話はあくまで神話だと。 私は、余暇が大好きですし、お酒を飲んだり遊んだり「が」大好きです。 今は、精神的に疲れているときかと思います。 そんなときに考えることは、大概悪いことです。 人生は長く、就職も決まっているというのなら、 もう少しゆっくり考えてもいいと思います。
http://www.ouj.ac.jp/hp/toiawase/#4-4 いるとかいないとかの問題の前に、受け入れるかどうかの話で、受け入れるなら放送大学で見つけてくれるということのようです
かなり大変な道のりになると思います。ちなみに私は、 国立大学教育学部を出て、中学校理科の一級、高校理科の二級がスタートです。これらが基礎免許で好きで勉強していた歴史学を通信で中学校社会科一種、高校社会科一種、さらに通信制大学院で修士号と共に中学校社会科専修、高校地歴科専修の教員免許を持っています。正規教員として３０年以上勤務して退職し歴史学の博士後期課程で学びました。現在博士論文執筆中です。 教員免許の取得は現在かなり大変で、特に「教育実習」と「介護体験」の日取りを決めるのが大変だと思います。授業料の問題は受験される各大学にお聞きになって下さい。 ただ文部科学省の方針を見ていると、将来的には教員免許も「国家試験」を導入する事になる、と私は見ています。何故なら、今の教員には「学力の担保」が無く、さらに専門性にも疑問がある人物が採用されるなど、問題が山積しているからです。 若い方であれば、とにかく教員免許を取得し採用人数が多いここ二三年の間に教員採用試験を受験されるのをおすすめします。 付け加えると、教員採用は小学校が一番楽に合格できます。ただし小学校教員は履修科目のハードルがかなり高い（体育や図工、音楽の実技もできないといけません。水泳は５０メートル以上泳げるのが条件になります。）採用されても、試用期間が１年間と長くまた「指導が不適切な教員」という怖い制度もあります。熟考の上進路をお考え下さい。
国立の「筑波技術大学」で研修生をなさることをお薦めします。 本来視覚障害者のための大学ですが健常者も研修生として受け入れています。 ここから大学院に進まれる方も多いです。 情報が多く集まる大学なので何かと便利です。 寮にも入れると思います。
＞毎日夜の９時、１０時まで学校に残って研究させられる。 ＞遊びやバイトしているような時間はない。 これは専攻によります。特に化学や生物系の実際の実験を求められる場合は、拘束時間が長いことが多いです。また、教授にもよります。コアタイムと言って何時から何時は学校にいなくてはいけない、という時間帯を設けている研究室もあります（これは専攻関係なし）。 私(現在、修士課程)の場合は、コアタイムもない電気情報系の専攻にいるので、やることさえこなしていれば学校にいなくても平気です（笑） ＞英語の文献ばかり読まされるので英語力は必須。 ＞論文は英語で書く。 ＞学部時代よく授業をサボったり、他人の課題を丸コピーしていたような人間は卒業できない。 ＞付いていけなくて中退する人が多い。 論文は英語です。ただ普通の英語(TOEICとか英語新聞とか)とは違って専門分野の専門的な文章なので、単語や文章表現も異なります。しかも、理系だったら数式だらけだったりするので、論文が読める＝英語ができるとはなりません。 なので、英語が出来ないからと言って論文が読めないわけではありません。実際TOEIC500点くらいでもみんな電子辞書片手になんとか論文くらい解読できてます＾＾　逆に英語の論文が読める博士の人でも日常会話もぎこちないくらいにしか英語ができない人もいますから。 また、論文はアブストラクト(概要)くらいは英語で書きますが、修士に入っていきなり英語の論文を書くよう強要されることはありません。日本語の論文を数本出した後に、国際学会に出すために英語で論文を書くような流れが普通なんじゃないかと思ってます。(少なくとも私の場合はそうです) あと、学部時代と大学院の違いは研究の有無です。研究と授業は全然違うので、成績がよくても研究が性に合わない人もいますし、あんまり関係ないと思います。ちなみに日本の大学院の修士課程は正直、真面目に研究してれば誰でも卒業できます。博士課程は大変ですが、修士まではなんとかなりますよ。
他の回答者さんに訂正。 海外（の先進国）の大学・大学院だからといっても、 「学費無料＋生活費支給」 なんて所ばかりではありません。 奨学金も、給付型、貸与型（返済義務あり）、共にあります。 （当然、給付型の方は優秀な人が受ける事になる） 日本国内でも、優秀な人なら給付型奨学金を受ける事は出来ます（狭き門ですが）。 又、「湯水の如く」と言えるほどの多額ではありません。 奨学金とは、読んで字の如しで「勉学の為のお金」です。 贅沢や遊びに使える程の額を与える必然性はありません。
当該機構のサイトから，そのまま引用させていただきます． 『学問分野での顕著な成果や発明・発見のほか、専攻分野に関する文化・芸術・スポーツにおけるめざましい活躍、ボランティア等での顕著な社会貢献等も含めて評価し、学生の学修へのインセンティブ向上を目的としています。』 ⇒『専攻分野に関する（中略）ボランティア等での顕著な社会貢献等も含めて評価し，（以下，省略）』 ここで気になる文言があります． 上記の『顕著な社会貢献等も含めて評価』の中で『含めて』という表現です． もしかすると，“＋α”としての要素かもしれないという可能性です． そして，確実に判断できることは，専攻分野“外”のボランティアは，上の文章から“免除者”対象の審査において評価外ということです．当然と言えば当然ですよね． ---------------------------------------------------- 返金特別免除者に該当するかの審査までの流れは御存知かと思います． １．【“特に”即ち“希に見る程”，優れた成績を修めていることが必要最低限】 ２．上記に加えて【専攻分野に関するボランティアでの顕著な社会貢献】 １且つ２の状態⇒【大学長】⇒【日本学生支援機構】 ---------------------------------------------------- 『詳しくは，各大学へお問い合わせ下さい。』とあります． つまりは，このご質問に有効な回答が得られるのは， 学部長を飛び越して， 大学長にご質問されるのが一番の近道だということです． 【日本学生支援機構】→【返金免除】 http://www.jasso.go.jp/menjyo/index.html 上記サイトに記載の電話番号にお問い合わせされましたか． もし，まだでしたら，真っ先にお問い合わせされる場所です． ---------------------------------------------------- NPO法人主催のボランティアは，参加要件として，厳格な資格的要件がなければ誰でも参加可能です． ここでは，学問や趣味によるアドバイス等，これこそ，ボランティアの域を出ていない場所はありません． 逆に言えば，確実な責任ある回答が得られる場ではないということです． 推測や憶測でしか回答がない場合や誤った回答もある不確定要素が多いかもしれませんので， ０５１１０６さんの専攻分野に関するNPO法人には直接的に，そして大学長はいきなり直接は無理でしょうから，学生掛を通して大学長に，過去に事例があるか否かご質問されては如何でしょうか．（解りきってるようなことを書いて済みません） ---------------------------------------------------- 解り易い例を挙げると，司法試験に合格した後，司法修習生過程を終えて，『法テラス』等で活動していれば，“顕著な業績”と看做されるでしょう． 医師免許を取得して，『国境なき医師団』や仲村哲氏が創設された『ペシャワールの会』にてパキスタンで無償で医療活動に従事するのであれば，それは顕著な評価に値するでしょう． ---------------------------------------------------- しかしながら，０５１１０６さんの専攻分野も判らない状態で，例え，補足で書き足されても，私の投稿も含めて，０５１１０６さんが満足する回答が得られることは，まず無いに等しいでしょう． かなり重要なご質問は，無責任を伴う匿名でのネットという場ではされない方が良いと思います． 色々とごちゃごちゃ書いてすみませんでした． どうか，０５１１０６さんが良い結果を得られるよう，祈っています．
履歴書なのですから、正直に書くのが一番です。面接の時に職歴が無いと思われてどうして職につかなかったのか？と聞かれるかも知れません。もし切り抜けて入学しても大学院という小さな社会でずっと職歴が無いということにしなければならないのも大変だと思います。職歴があっても無くても試験の合否には影響しないと思います。個人的な意見では大学院は本当に色々の年齢、経歴の人がいて、他でもうすでにひとつ修士を取った、留学した、就職していた、などで３０代など珍しくもありません。そして、何よりも試験の成績がもっとも大事なのは言うまでもありません。どうぞあるがままの自分で正面から挑んでください。
＞ロースクール入試のとき、試験中に腹痛に襲われ、30分ロスした経験もあって心配です。 生理学的な問題（胃腸が弱い）があるというよりも，いささか精神的な問題（トラウマ）になっている感じを受けます。まずは，絶対に腹をこわす心配がないカロリーメイトと野菜ジュースのようなものを食べる。少なくとも，リキを入れようとトンカツを食べたりするのは避けます。事前にテストしておけばいいです。また，（思いこみだけにしろ）「これを食ったら調子がでる」というものを見つけておくのもいいでしょう。 なお，カロリーメイトのような食品は基本的にはビスケットなので，食後に歯をみがかないと（あるいは人目がないところでは飲み物で口をゆすがないと）高確率で虫歯になります。ぼくは大塚食品の回し者ではありません　笑。
今年就活を終えた大学4年の女子です。 院は正直就活に不利ではないかと思います。特に女性は・・・ ただ、理系で研究職になるなど専門的な知識が必要な職種に就きたい場合は例外ですが。 文学部の院、あまり賢くない院、その場合はあまりおすすめできないです。 女性で一般企業に入る場合、男性よりあまりに学歴が良いと嫌がられる場合もあります。 総合職なら良いのかもしれませんが！ただ、同性で、大卒と院卒で同じくらいの能力の人間を比べた時、人件費の関係で大卒をとったりなんてこともあると思います。 院を卒業して知識もしっかりあり大卒には負けない！と言えるぐらいなら院に行ってもいいのではないでしょうか。
この質問は大学を指定されており，一般的な質問の枠を超えていると思います。昨今は大学も学生確保の立場からかなり情報公開が進んでいますので，遠慮せず直接大学の入試関係部署に問合せされるのが一番かと思います。
一般論ですが・・・。 英語っていうのは、外国語必須の場合、得意不得意にかかわらず、いろいろな人が受けます。普通に日本の教育を受けているとほかに選択肢がないからです。 しかし、その他の言語に関しては、得意な人だけが受けます。帰国子女だの、母国語だの。 その結果、平均点が高くなり、よほどあなたが得意であれば別ですが、今から勉強するなら、不利な選択だと思います。 勉強法ですが・・・とりあえず、語学力を上げるのが目的ではなく、院試のパスが課題ですから、過去問が入手できれば、その傾向に合わせて勉強するのが、近道なような気がします。 基本的な文法ができないということであれば、恥ずかしがらずに中学の参考書からやってみるというのもありますが・・・。 ある程度基本的な文法がわかっていて、読むことができるのであれば、 http://www.amazon.co.jp/Essential-Grammar-Answers-CD-ROM-Pack/dp/052167543X/ref=amb_link_62170589_4?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-1&pf_rd_r=04CMBBYX9WM8DEEAE2P7&pf_rd_t=101&pf_rd_p=107098249&pf_rd_i=52033011 この本が世界的に英語学習書として定評があります。洋書なので解説も英語なんですけどね。 苦手ということで初級編、張りましたが、高校の授業くらいなら問題ないということであれば中級でいいんじゃないかと思います。 （私は最初から中級をやったんですが、その感想として） 頑張ってください。
大学院教授といっても、大学院でだけ教えているわけではありません。 私の知っている限りでは学部の授業も担当している人がほとんどです。 なぜ、大学院教授というかというと、90年代以降の大学院重点化によって、 大学院が学部に付属しているのではなくて、学部が大学院に所属している というような認識に変わってきたからですね。大学院重点化は、最初に 東大で行われて、そのあと旧帝大にも同様の動きが広まりました。 Wikiにも説明が載っているようですので、下にリンクを張っておきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E9%99%A2%E9%87%8D%E7%82%B9%E5%8C%96
みんなの前ではとても良い人なのに、「僕の前」ではとても嫌な人・・・よりはまだマシなのでは？ ＞俺の権力に逆らうなとか言って来ます。 「友達の前になると僕の悪いところとかを言って笑いを取ろうとする」のと同じで、何かの冗談じゃないですか？　親しい友達だからこそ、みんなの前で仲いいのをアピールしたいから、わざと悪く言って「ドツきネタ」にするということもありますよ。まぁ可能性の話でしかないですが。 気に入った相手はからかって遊び、気に入らない相手には切れ・・・思ったことを率直に表現しがちなタイプなのかもしれません。あまり最近の日本人・・特に若い世代にはいない気もしますが、昔の江戸っ子みたいですね。
博士課程に進めば　誰でもが博士号を　取得できる訳はありません。 本来、大学以上はそれぞれ、卒論、修論、博士論文が審査に通らなければ　それぞれの学位は与えられないですが、修士までは指導教官のもとちゃんと提出すれば余程の事が無い限り取る事が出来ると思います。 が、博士号は　期限までに論文が通らなければ　博士課程修了の博士号未習得になります。 期限後に論文が通った場合は　論文博士（大学院に行かなくて論文と各大学の審査に寄って認められる。）と同じ論文博士となります。 どれくらいの人が取れるかというのは　大学によって違うと思います。
グーグル・スコラで検索してみましょう。 http://scholar.google.co.jp/ 日本語のページ限定でも、Web全体からでも検索できます。 ネット上にpdfなどで無料公開している論文もたくさん検索されてきます。 あとは、大学図書館が契約している論文データベースを検索することもできます。 心理学関係では、アメリカ心理学会のPsyhoInfoがあれば、ベストです。 日本の学会誌でも、心理学研究などは検索されるはずです。 以上、ご参考までに。
例えば大学院で経済学研究科を終了し経営学研究科に進んだ場合は、共通の授業で取得した単位は認められて、その分経営学研究科での取得単位は少なくていいという事なんでしょうか？ ・・・大学にもよりますが、大学院は単位認定を行うことは少数です。 よくあるのが学部時代に大学院の授業を履修したものに関して認定を行うことはあります。 制度はあっても認定はしないという所が多いのでは。修士課程2つも行く人は少数ですし、認定行わなくても普通に修了できますからね。
理系であれば専門職に就く場合は割と有利です。 所属してただけではなくて成績や論文も重要ですが。 しかし、就職活動は本当に出会いだなと感じたので、いくら理系の大学院行ったからといって就職が保証されるわけでもありません。
社会人になってから文系大学院（東大ではありません）に入ったことがあるので経験上のことだけお話します。 　私は学部を卒業して６年してから，学部と違う専攻の大学院を受けました。今は学部時代に卒論を書いていない人も多いので，口述試験では質問されても参考程度で，合否の決めてにならないと思って差し支えありません。 　私も卒業後６年もして，学部と専攻が違うとなると卒業論文の質問をしようがないのか，卒業論文のことは口述試験では質問されませんでした。他の人も同様でした。 　むしろ研究計画の方が大事で，そのまま進学する人を除けば，どの専攻でもハンデ無しの研究計画の内容の勝負です。私も就いた職業と大学院の専攻が近かったので，仕事のことは質問されました。 　私の場合は仕事の関係上の伝手があって，上司から伝わっていたので，特に試験のために訪ねることはしませんでしたが，普通は事前に訪問しているようです。他大学の大学院の入試要綱には，入学後に研究指導を希望する教員に事前に相談をすることと明記しているところもあります。
フリーメールからのものは、後回しにされるかも。 同様のメールがたくさん来ている場合、メール返信以外の連絡方法の記載のない（いわゆる個人特定ができない信用のない）メールは、相手にされない可能性も考慮した方が良いと思います。
>>　(1)法科大学院では司法試験に照準を合わせた講義をやっていてその講義に沿って >>　 勉強していけば合格レベルまで到達するのでしょうか？ >>　　　 それとも、専門学校に別途通う必要があるのでしょうか？ 制度設計としては，法科大学院の授業だけで足りるはずと言われています。 しかし事実としては，生徒の程度に委ねられている，感じです。 司法試験は，文系の最高難度の学生が集まりますから，いわゆる「天才」と 呼ばれる人たちも受験します。たとえば１を聞いて，１０をしるタイプです。 そういう人たちであれば，法科大学院の授業だけで事足りると言われていま す。 しかし通常のレベルの人たちは，基本は，専門学校の模擬試験などは必要だ と言われています。 >>(2)２年ないし３年の大学院終了時に合格しなかった場合は、留年して来年度 >>の受験に備えるのでしょうか？ >>それとも、卒業して無職の状態で受験勉強に集中するケースが多いのでしょうか？ 新司法試験は，法科大学院の卒業後に受験します。ですので，そもそも卒 業してしまっているので，留年という概念がありません。 　新司法試験は，受験生全員が，卒業して無職の状態で受験します。 >>(3)法科大学院別の司法試験合格率を見ると、高いところだと40～50%の合 >>格率になっているようですが、これは既卒の再受験者も含めた数字なので >>しょうか？ 再受験者も含めた人数です。 >>(4)法科大学院卒業時に司法試験に不合格となった場合、一般大手企業に >>就職するのは可能でしょうか？やはり、年齢制限に引っかかりほぼ不可能 >>でしょうか？ 　それは，あなたの年齢によるのではないでしょうか。 　公務員とかだと受験可能な場合もあるようです。 >>何回か受験して失敗した人はどういう職業に就いている人が多いでしょう >>か？ 企業法務とかそういうのがあるようです。 　またもうしわけないのですが，資格試験に破れた者の行く末は，とても 厳しいですよ。
　そんな経験は、誰にでもあります。しかし、ウソを書いたのでなく、掲載されたのなら、何らかの価値があるわけですから、恥じる必要はありません。私も、そんな論文どころか、今から間違った考察をしたこともあります。が、その時点では誰も異論を唱えられなかった。 　カナダのボスに、「これは、もっとデータを集めないと、間違いかもしれない」と言ったところ、「このデータからは、正しい。新しいデータで否定されるなら、その人が論文を書けばいい、それか進歩だ」と教えられました。 　どんな偉大な学者も、あとから見れば、間違いはあるもの。デッチ上げなど、自分に恥じることが無ければ、胸を張って下さい。
多くの場合、現場に戻られゆくゆくは管理者になられると思います。 老婆心ながら 進学される場合は大学を選びましょう。 評価される課程と大学を選びましょう。もう、博士号さえあればという時代ではありません。 きちんと表現できなくてごめんなさい。
こんにちは。理系のおっさんです。 あなたを失望させたらすみませんが、全部ダメです。 ＞＞＞私が希望している企業（IT系）は、入社条件として研究・開発したものを提示しなければなりません。 大学院は就職訓練機関ではありません。 好感度マイナスです。 ＞＞＞しかし私はまだ知識も技術も未熟なため、 謙虚さは日本人の美徳かもしれませんが、わざわざ「逆セールスポイント」を挙げる必要はありません。 大学側に、「こいつ、うちの大学院の研究に貢献してくれそうだな」と思わせることを言いましょう。 また、言い方というのもあります。 「この半年間、一所懸命研究活動はしてきましたが、大学院でさらに勉強することは必須と思いました。」 と言えば、ネガティブではなくなります。 ＞＞＞もっと多くのプログラムに触れ、ツールの開発やWebサイトの設計などを研究すると同時に、 「Ｗｅｂサイトの設計」はやや抽象的。 「プログラム」「ツール」はまったく抽象的。 面接官には「何をやりたいかわからない人」と映ります。 あなたが心の底から考えていることだけでなく、脚色をつけて構いません。 質問で突っ込まれたら答えられるように勉強しておけばよいのです。 まあ、同じ大学の大学院ですから、明らかに演じていると思われてはいけませんが、 「こいつ、実は、こんなふうに学界や社会への貢献しようという考えを持っていたのか」 と思わせることはできます。 さあ、今から、片っ端から文献を読みまくって、学科内のこともよく調べ、原稿と想定質問集を作り上げましょう。 数日後だからといってあきらめなくてよいです。 会社員だったら、そんなこと、いつもやっています。 最後に。 活き活きとした目で面接官を見ましょう。
　ぼくが在籍する大学院研究科も「飛び級入学制度」がかつてありました。 　「将来博士課程に行き研究職に就くことを目標にしています」ということを考えてメリットやデメリットについて考察してみたいと思います。 ・メリット 　1.　１年早く進学することができ、年功も考慮される世界では優位性になる 　　　　・研究者の経歴は「大学卒業」から書くことが多い ・デメリット 　1.　学卒の資格（学位）が取得できない 　2.　卒業研究を経験しないので、「講義より自分で勉強する」大学院では不利である 　　　　・講義でもオリジナリティを要求されるので、卒業研究の経験は役立つ 　　　　・プレゼンテーションをする機会が多く、卒業研究発表の経験は役立つ 　　　　・基本的な論文の編纂法を知っておくことができる 　　　　・研究室の雰囲気（指導教官と学生の関係性）を知っておくことができる 　特に博士後期課程では「査読ありの論文集」に何本か掲載される必要があり、論文を書くことは重要なことです。
＞ 最近は看護師が不足しているのに学歴も大切なのですね(>_<)始めて知りました！ いえ、学歴が大切というより、高校レベルの生物も学んでいない人が、大学や看護学校でいきなり看護学をやっても大変だからですね。 大きめの本屋には、専門書のコーナーに看護学の教科書があるトコが多いので、どんな勉強をするのかは、今のうちに知っておいてもいいかもしれません。
No3の方がおっしゃっているように、旧帝大の修士に進学するのがよいと思います。そこでよく考えて決めましょう。ただ、旧帝大といえどもだめな先生は多いですので、その道のしかるべき人に相談して、信頼性のある先生を選んで進学してください。本当の研究者というものがどういうものかわかるでしょう。それが自分の希望であれば、是非チャレンジしてください。なお博士を出てから研究者としてアカデミックに残れなくても、企業に就職するのも今は普通で、活躍の場はたくさんあります。
私は化学系の大学院生であり、NAISTの学生でもないため、NAISTの受験や校風に関する以下の回答は大学の先生や先輩、友人に聞いたときの情報ですので、絶対ではありません。そこの所を注意して読んでください。 (1)合格可能性は大いにあります。情報系ということはNAISTでも情報系の研究科だと思いますが、確か面接試験で数学の問題を解かせる口頭試問があったと思いますよ。4年くらい前に見たときはHPの入試情報に載っていたので確認してください。後、NAISTは1年間に計3回の入試がありますが、第1回目の入試で合格するように頑張ってください。何故かというと、第2回目以降の入試には京大、阪大の院に落ちた人がたくさん来て、彼らを相手にしなければなりません。また、複数回入試をする所は大抵最初の試験で合格者をたくさん出し、後はどんどん減らしていきますので、1回目が断然有利です。 (2)大丈夫ですよ。ただ3年生だと研究内容が専門的すぎて分からないところが出てくるかもしれません。そんなに急がなくても研究室訪問なら3年生の3月から4年生の5月ぐらいで十分です。物資創成科学研究科なので質問者様の役に立つかどうか分かりませんが、私の先輩がNAISTに入学したのですが、NAISTは入学してから研究室配属を決めるそうで、その時博士後期過程に進学する学生に研究室配属の優先権を与えるようなことを言われたそうです。先輩は修士で就職するつもりだったので希望する研究室に入れなかったと言っていました。情報科学研究科でもそうなのかは知りませんが、研究室訪問をしたときそこの院生に詳しく聞いてみたほうが良いと思います。 (3)JAISTに関しては、私の大学の先生はボロッカスに言ってましたね。何でも大学院教育の質が悪いらしいです。ある先生は教え子を潰された(?)見たいな事を言って怒り心頭だったそうです。後、NAISTは世間一般には知られてませんが、結構な研究成果を上げていることを良く耳にします。そういう所で差がついたのかなと思います。 (4)それは言わなくてはいけません。例え嫌な顔されてもです。もし、今の大学に残るつもりがないなら、研究室は研究内容で選ばず、他大学の院への進学を許してくれる先生のもとに行くのも一つの手です。 以上いろいろ書きましたが、レベルの高い研究をしたいというなら旧帝国大学の院を目指してみてはいかがですか。まだ自分の視野を狭めず、いろいろな大学院の研究科を見ることをオススメします。
1は、触らないこと。 それ以降は、いいえ。
http://www.hosei.ac.jp/hosei/gaiyo/gakusoku/img/pdf/daigakuingakusoku.pdf （修了要件） 第21条 修士の学位を得ようとする者は，２年以上在学し第１０条の定めるところにより，３０単位以上（人間社会研究科臨床心理学専攻においては３４単位以上，政策創造研究科政策創造専攻においては３６単位以上）を修得し，かつ必要な研究指導を受けた上，修士論文の審査並びに最終試験に合格しなければならない。ただし，在学期間に関しては，優れた業績を上げた者については，１年以上在学すれば足りるものとする。 P7より抜粋 もんのすごい　優秀で特例的な人間に対しては　一年ってことちゃうかな。 「１年以上在学すれば足りるものとする」これで検索すると、各大学院の同様な規定が　出てくる出てくる。 たぶんどこの大学でも同じだと思う。 さらに「日本語教育」も　あわせて検索すると 　どこの日本語教育をやっている大学院でも　似たようなものみたいです http://www.waseda.jp/jp/public/common/pdf/d/grad_general_rule_1016.pdf 役所の文章というのはどこでも似たような表現を使うので、ほとんどの大学院でヒットする感じだなぁ
基本的に、 １.大学の受験資格は、高卒(外国の大学、インターナショナルスクール卒、高卒と同等の資格を与える学校で所定の単位を得たこと)、高認試験合格、インターナショナルバカロレアないしそれと等価な資格。 ２.大学院の受験資格は、大卒(外国の大学卒)、大学評価・学位授与機構による学位の認定、大学と同等な資格を与える学校卒、個別評価…。 でして、大学のどの学部を出ようと全く関係ありません。 ただ、あまりに専門がかけ離れていたり、経験自体が全くなく授業についていけないと「行くだけ無駄」になります。 でも、チャレンジは第一義的に高く評価されるべきなので、がんばって下さい。d^^
理学に実験がないというのはちょっと違うかな。 学部の時に就職がなかったんで、大学院にいきましたが、好きでも一生の仕事にはならないなと思って、畑違いのトコに就職しました。 向いてる人って、飲んで酔っ払っても、遊びでボーリングに行っても、研究の話しかしないんだもの。それもとても楽しそうに。私には無理です。 なので、私は、大学院で研究テーマを決めるとき、他の人が取らなかったテーマすべてと、自分で考えた将来その研究室に役立ちそうなテーマを足して、20くらいのもの全部をもらいました。 24時間なんらかの実験が動いているようにして、待ち時間に、バイトなど好きなことをしてましたよ。 そのゼミの教授以外は私のやっていることに興味がないわけですし、実験に必要な原材料を大量、安価に、手軽に作ることだけに研究テーマを絞ったから、量産される原材料で何の研究を進めるかは、教授が他の研究室に話を持って行って、続きをやってくれます。 過去の人の発表や修論で、できるはずがないってパターンも、並行していくつものテーマを片っ端から試したんで、過去、出来なかったものもいろいろと出来て、修論にも困りませんでした。 でも、将来は研究者にならないと決めたから、出来たことかもしれません。かなり飽きやすい状態だったので、ホント、いろんなことをしてましたから。
Ｎｏ．１の者です。 経済学部は、入学してから数学を使います。数学は苦手なら結構苦労しますので、そこは覚悟するべきです。 とりあえず、入試では、英語・国語(古文、現代文)・社会(日本史か世界史か地理のどれか)の３教科ですので、どの教科も苦手科目を作らないように勉強して行きます。英語は得意科目にします。 古文は英語と同じように、外国語と思って学習しましょう。社会は、まるっきり勉強してないのであれば、世界史を選択するのを薦めます。世界史は、出てくる事柄は日本史に比べて少なく、マニアックなところもほとんどないからです。その代わり、世界史を、あいまいな知識にしておかず正確に覚えることが重要です。そうしないと得点できません。 塾(予備校)にすぐに通うよりも、自分で基礎をじっくり固めてはどうですか？予備校に通うと、なかなか自分のペースを作りづらいです。自分の学習したいことと塾(予備校)の授業に差があっては、最初のうちは辛いと思います。 他の回答者さんから厳しいことも書かれていますが、この意見で自信をなくしてひるむようであれば、受験はやめた方がいいと思います。しかし、この意見も踏まえて、「くそ！誰が何と言おうと自分はやってみせる！」という強い気持ちがあるならぜひ挑戦してほしいです。体力的にはもちろんきついと思います。しかし、それよりも受験勉強は精神的にきついのです。 現役生や浪人生は、ずっと勉強のことだけ考えることができます。しかし、会社に勤めていると、昨日覚えたことも働いているうちは反復することもできませんよね。 さらに、勉強しているとスランプというものがいつかやってきます。 いつでも、「絶対合格するんだ！」という強い気持ちを持っていることが大切です。人に何と言われようが自分は自分を信じてください。 まずは、自分が今学力的にどの位置にいるかを自分でよく研究して把握することですね。 特に英語と国語です。 学習のポイントは、夜寝る前に暗記物をします。そして朝起きたら昨日やった暗記物の確認をもう一度やります。 それから、「自分がどうやったら関西大の経済学部に合格しやすいか」も戦略を立てることです。私大は日程や入試方式が様々です。それぞれの入試方式ごとの過去問や、入試データを見て、しっかり研究しましょう。 自分がやれば合格はできる。本当にそれだけのことです。自分次第です。合格してください。
まずは訊かれたことにお答えします。 (1) 単位は何十かありますが、非常に形式的なものです。大学での日々の研究活動に対して何トカ演習とかいう名前で単位を与えているからです。 (2) 満期じゃないのだから当然不可能です。 しかしながら、質問内容自体が見当外れだと感じます。 博士課程において重要なのは単位ではありません。実質的には論文だけです。ただし、書けばいいというものではありません。研究内容に求められるハードルは大変高いものです。分野によっては、学術誌への掲載、学会への発表など、外部から認められる客観的な成果が求められます。当然、みっちり研究指導を受ける必要があります。 フィールドワークを行う院生だと、普段は研究対象のある地域に住んでいて大学には時折顔を出すだけ、ということがよくあります。しかし、自分が住んでいる場所から動きたくないから時々しか行かないというのは論外です。
まあ履歴書と同じですから写真も貼りますよ。 そんなのデジカメで撮ってフォトショで加工してワードにでも貼れば簡単でしょ？ あなたの場合は大学を出て、一旦職についてまた院に行かれるのでしょうか？ それなら職歴も必要ですね。特に院に通いたい理由なんかも聞かれますからね。 あの、入学年度、卒業年度をしっかり書くなんて、あなた常識ですよ。そんなところがいい加減じゃ 誰も認めてくれないですよ。 高校出て大学入学時点から書けば良いですね。私の場合は留学もありましたからそのことも 詳しく書きましたけど。
法科大学院の受験資格は満たせているとおもうんで、願書か募集要項を早めに取寄せた方がいいかと。 司法試験を受けたいだけなら、わざわざ法科大学院に行かなくても、予備試験に受かれば、誰でも受験できます。 お金がないなら、大学院に行かずに、自学でなんとかできる方法があるのは、車の免許と同じです。
「あきらめないこと」が大切です。 　　しかし、難しい問題があります。 　　　獣医は難関です。 まず、できることを考えられることを、お勧めします。 　獣医の資格を取るまでのステップを調べましょう。 　　ただ、覚悟しても、資格は舞い込んでこないのです。 　ここの当たりを、はき違えないようにされて、先ずは高認を受けることです。 　　インターネットを利用できるので、先ずは受験の準備です。 　　 　獣医は、犬猫の糞尿も扱うことがあり、見た目よりきれいな仕事ではありません。 　　多くのスタッフを抱えた、成功した獣医のきれいでスマートな姿はほんの一握りです。 　多くのスタッフを抱えられなければ、すべてご自分でする必要があり、放置すれば悪臭や病害虫の巣窟になってしまいます。　 　 　コミュニケーション能力がなければ、最初の一人も採用できません。 　　『夢』は夢として、先ずは獣医の周りで働くスタッフになられてはいかがですか？　　　　
　はい。博士になるのに、大学院へ行く必要はありません。 　特に、東大の法学部の先生（教授たち）は、東大在職中は博士号を持たないと聞いて、ビックリした覚えがあります。 　優秀な彼らは、東京大学を卒業してすぐ助手（今なら、助教でしょうか）として採用され、助手論文を書いて講師になり、講師として論文を何本か書いて助教授（今なら、准教授）になり、また論文や本を書いて教授になり、教授としてさらに多くの論文や本を書いたり、という過程を辿るので、博士号論文を書いている暇がないのだと。 　で、退官間際になると、これまでの論文や本をまとめ、それをもって博士号を請求する、目出度く「法学博士」になって東大退官、他の私立大学へ就職となるのだそうですよ。 　つまり、大学院へは行かないんですねぇ。（彼らに言わせると、大学院へ行くような人たちは二流だとか） 　ちなみに、鉄腕アトムで有名な手塚治虫氏は、「医学博士」ですが、医者ではありませんし、大学院へも行っていないはずです。 　法学にかぎらず、博士号を論文を書いて大学に出し、認められれば該当分野の博士号をもらえます（大学としても、大学のレベルを疑われるような論文に博士号をあげるわけにはいきません）。 　クロマス発見に貢献した「さかな君」もそのうち、どこかの大学に、なにかの博士号論文を出して博士号をもらうのではないですかね。もっとも、そうすると彼の持ち味である親しみ深さがなくなるので、死ぬ直前までやめたほうがいいように思うのですけど。
はじめまして。 出願後必ず受験しなきゃダメということはないと思いますが…ただ受験しないことが決まっているのであれば、予めその旨をお伝えしたほうがよいと思いますよ。貴方が大学院研究室の教員に予めアプローチしていたのでなければ、連絡は受験の担当部署で充分だと思います（どのように伝えるかは少し考える必要があるかもしれませんが）。 　また貴方の専門分野や受験校同士の地域にもよりますが、同じ専門分野の場合、大学院の教員同士で繋がりがある場合だって考えられるので、マナー違反のような対応はなるべく避けておいたほうがよいのでは…と思います。考えすぎかもしれませんが。 　ともあれ大学院受験頑張ってください。
指導教員が，「そいつぁ，おれも気づかなかったなあ」と認めることでしょうかね。あなたのアイデアにもとづいて実行した研究において，という前提がつきます。 指導教員が指示した仕事をやって，「うん，いいデータがでたね」とほめられたら，まだ「お釈迦様の手の内の孫悟空」でしょう。なお，「いやあ，もうおれが教えることはないなあ」という台詞をもらった場合は，「見込みがないからやめたら？」という意図であることも多いので，賛辞と受け取らないほうがいいです。 ぼくの指導教員は猛烈に厳しい人（異常性格者だったかも？）でした。彼から「最近，面白い仕事してるね」とはじめて好意的なことばをもらったとき，ぼくは助教授になってましたね　笑。
大学院や，そこの教員によって違うのかもしれないので，私の知ってる範囲での話。 ＞大学院入試は、大学の成績証明書を提出しなければなりませんが、大学の成績が入試の合否に関わるのでしょうか。 成績証明書と言いますが，実質的には，修了証明が必要なのです。 つまり，大学をちゃんと終えてるかどうかという点です。 中身を見るとしたら，成績自体より，何を学んだか，とか，卒論でどんなことをやったかが重視されるでしょう。 ＞殆どの大学の教授は他大学の教授と交流があるようですが 交流がなくても（全く他分野でも），受験大学院から，在籍大学へ問い合わせがあったりしますね。私も，その経験者。事前に黙って，他大学（他分野）へ見学に行ったような感じでしたが，帰ったら教授に問い合わせがあったらしい。お宅の学生が来たんだけど，って感じ。 ＞院試を受ける事に後ろめたい気持ち？ 分からない。。。 大学院って，研究課程ですね。 自分で一人立ちして研究を進めていく技能を身につける場所です。 そして，その結果を広く世に公表していく立場でもあります。 後ろめたい，だの，恥ずかしい，だの，研究と本質的関連がないことで悩むなら止めたほうがいいですね。 私は，研究者（あるいは，その卵）として恥ずかしいのは，独力でも研究し，独力でも発表しようという意思がない人だと思っています。
ソースを思い出した 「現代の大学のモデルは、イギリスモデル・ドイツモデル・アメリカモデル・日本モデルじゃないかと思う。 これは、私が勝手に今思いつただけですが。」 http://orfeon.blog80.fc2.com/blog-entry-14.html ここに　世界の大学危機という書籍のまとめがあります。これを読んだ記憶です。 フランスモデルというのが抜けていた。 フランスは、大学とは別に高等教育システムを創っている。
正論：断りましょう。 邪論：９０％以上は正しく記載し、結論をなんじゃこりゃと思うような内容で仕上げましょう。 材力は結構難解なので、M１は見極められないかもしれない。 極論：それをネタに恐喝しましょう。卒論を手伝わせるとか。 君が進学して同じことをしないように。M１は忙しいからね。
類似の進路変更の質問は頻発しますが，あなたのはなしは「まとも」なので，ぼくの回答が役に立たないとしてもおつきあいしましょう。たとえば，いま日本文学を専攻しているが，国語教育法のほうに鞍替えしたいというような状況でしょうか。 １．出願資格に「教育学専攻者にかぎる」とか「教員免許取得見込みの者にかぎる」という制限がなければ，受験は可能でしょう。ふつうはこんな制限はないと思います。 ２．教育学部の国語専修から，日本文学研究を志して大学院は文学研究科へという例はあります。あなたの場合は，逆方向ではありますが，こういう交差もありうるだろうと思います。 ３．面接試験では，まず志望理由をはっきり答えられないといけないだろうと思います。また，「教員免許を所持せずに教育を論じられるのか？」についても，ちょっとぼくは不安です。さらに，「うちに来ても教員免許は取得できませんよ」と，釘をさされることもあろうかと思います。
　推薦は企業と大学の信頼関係ですから、後輩の事を考えますと下手な事はできません。 　仮に推薦で入社し、ダメ社員のレッテルを貼られたら、あの大学の推薦は受けないという事になります。 　また社内で不当な扱いを受けても大学に迷惑をかけると思うと言いたい事も言えなくなります。 　ある先輩はやりたい事があって会社を辞める話になったのですが、大学から「次年度以降の就職に影響が出るから思いとどまってくれ」と言われたそうです。 　縛られる事を嫌う人は推薦を受けないと思います。
必須？だったら仕方ないけど。 私は行かなかった。（必須ではなかった）。 昔は大学院は研究者を育成するところだったけど、今は職業人を育成すると趣旨が変わってきているから将来の職業を意識してトライすることも視野に入れてはどうでしょうか。 理学部と工学部は異なります。理系は原理、本質を追求する。敵わないという発想は捨てて、理系の良さを味わって！
　ＡNo.２です。補足説明ありがとうございました。気になった部分としてやはり「専門課程」が異なるのではなかろうか、との問題でした。 　質問者様が今現在の大学で在籍している文学部哲学科に社会学の専攻があるならば、そちらに転籍する。若しくは再受験の形で法学部の政治学専攻に入学し専門領域の学力を基礎から学び直す必要があるかと存じます。 　またお示しいただいた対象が「政治と宗教の類似性。特に国家と宗教の全体構造や国民と信仰者の内的な類似」と余りにも漠然としていると感じられます。 　大学院入試での「面接」と仰っていますが、入試での「面接」は「口頭試問」の形で行われ、それも担当教員によってかなりの幅があります。出願時の論文の内容に関してそれこそ根掘り葉掘りの様に尋ねてくることも普通です。またその時に決まって聞かれる項目に挙げられるのが「このテーマを掘り下げることでどのような成果を専攻する学問領域に反映できるのか？」との質問です。 　何はともあれ「語学」などの方法論よりも今は「専門領域の学力」を蓄えると同時に「自らの問題意識」を鮮明にすることが必要と思われます。 　また大学を卒業後に一度就職して社会人経験を積んでから(殆どは３年程度の社会人経験)「社会人選抜枠」で大学院を目指す、との手段てもあり、この選抜方式ならば「論文と語学」「口頭試問」もしくは「口頭試問のみ」の場合も大学によっては道も開かれていることを付記させていただきます。 　一度、研究室の指導教員やＴＡに相談されることをお奨めします。
個人的な「見解の相違」という部分があります。ぼくが院生として指導を受けたとき，「そりゃ見解の相違だね。ま，君の勝手にやりたまえ」で打ち切られ，それ以上はつっこまれないことがありました。30年たって立場が変わってもおなじです。ただ，首尾一貫した，かつ他人を納得させるだけのデータと論理は求められます。それがなければ評価を下げます。 ついでにいうと，どこからか変てこな論文を探しだしてきて，それにかぶれたような言説をふりまわす院生もいます。こちらのほうは，あまり頭がよくないんだろうとみなし，事実上の破門にします。
複数にエントリーすることは問題ないと思います。 ただし、希望の企業からOKの返事が来たら、すぐにほかの会社に辞退の旨を伝えてあげてください。 企業としても学生からの辞退があることはある程度見込んでいますが、遅くなればなるほど調整が難しくなるので、人として最低限の気を使ってあげて下さい。（ウチの会社も今年は推薦入社の辞退が多くてすごく大変でした） メールor電話は相手によりますね。個人的には電話の方がいいかなと思います。私はメールをサラっと流す方なので・・・
>　なぜ一般的に評価は良くないのでしょうか？ 評価が良くないことは無いと思います。 あなたのいとこの場合なら普通に東工大院卒で通用すると思います。
そういえば，ぼくは大学に合格したときも，卒業したときも，就職したときも，論博をとったときも，昇任したときも，晴れがましいお祝いをしてもらったことはないですね　爆。ぼくは，自己流，勝手放題，傍若無人を絵に描いたような人間なので，「ふうん。バカじゃなかったんだね」という反応です。 ＞学位をもらった大学があまり偏差値の高い大学（Xとする）ではないので自慢し辛いかも知れませんが 必ずしも「敷居の低いXで取った」とはみなせませんので，コメントしておきます。可能性の１つは，むかしの指導教員が，上司がでた大学を定年退職後にXに再就職していたのかもしれません。学位をなかなか取らないと，そういう不都合が生じることがあります。また，かなり特殊な分野の第一人者がたまたまXにいたので，主査をお願いしたのかもしれません。 お祝いは，まずはていねいな封書の手紙でじゅうぶんだと思います。品物なら，しゃれた軸のボールペン（いま万年筆を使う人はいない）に記名して贈ればどうでしょうか。
こんにちは。 ＞先輩の成果を発表してるってことなんでしょうか？ そうなりますね。卒業した先輩のテーマを受けついでいるM1が発表するというケースは少なからずあります、その是非は置いといて。もちろん、４月から８月までの間に本人が新しく成果を出しているケースもなくはないですが。 ８月の学会ならば、発表申し込みは遅くても５月、早ければ３月以前です。。。したがってそのM1が独自に出した成果をもとに発表申し込みをするということはあり得ません。発表申し込みをする時点では、先輩のデータしかないはずです。 発表件数を増やして業績の見栄えを良くしたいと考える教官は少なからずいます。また、修士や博士の修了条件として学会発表の件数を挙げていることが過去に様々な批判を受けましたが、未だに発表件数だけで研究者(しかも学生)の能力を決めつけようという悪しき伝統を持つレベルの低い大学院があるのかな？ いずれにせよ、褒められたことではなく、大学院教育とは言い難い行為であることは確かです。プレゼンの勉強ならば研究室内でやっとけよ、と。
地理学科で教育を受けたなら，自分で統計調査してみる方法は考えつくでしょう。つまり， 10年くらい前から現在までの学会（日本地理学会など）の名簿で，所属が「○○大学院・院生」となっている人をさがし，その人が新しい名簿でどこに所属しているか（あるいは退会しているか）を調べる。結婚して改姓しても，研究者は旧姓を使っている人も少なくないでしょう。大学教員になる人なら，学会誌に論文を発表しているはずであり，投稿資格をえるには学会員にならなければなりません。名簿はあなたの指導教員（または地理学科図書室）がもっているか，確実には学会の事務所にあるはずです。 なお，地理学は人文・社会・自然科学の全域に広がっていて，そのわりには大学教員の職が少ないはずです。したがって，あなたの専門分野が「大学教員になりやすい大学院」でも続けてやれるかどうかは，いちがいには言えないのではないかと思います。この点も，あなたの指導教員に相談するほうがいいでしょう。
こんにちは。理系のおっさんです。 おっしゃるとおりで、企業は学生の学科名だけでなく研究内容も重視する傾向が徐々に強くなっています。 就職戦線が厳しくなっているので、企業の側からすると学生を選ぶことができますからね。 私が就職した頃は、学卒でも特に就職に不利ということはなく、専門外の企業に就職することも容易でした。 私がいた学科には多種多彩な一流企業からの求人が来ていました。 私は専門外の企業に就職しました。 しかし、その後、その企業は私の出身学科への求人を取りやめました。 手前味噌ですけど、その企業で私は活躍していたんです。 （その後、特殊事情で円満退社しましたけれどね。） 採用する学生を狭い範囲に絞る純血主義の会社は不利になると思います。馬鹿ですよね。 ですけど、最近はそうなってます。 昔は、研究内容のマッチングは、博士だけでした。
何とか両立させるように努めていました。 優先順位としては 研究室のセミナー＞就活＞研究＞＞プライベート といった感じでしょうか。 セミナーは就活の選考（面接）と重ならない限りは参加でした。 説明会と重なる場合はセミナーを優先。 こういう研究室の公式行事（？）にちゃんと出ておかないと 教授の機嫌を損ねてしまい、結局就活への理解も得られにくくなります。 ＞修論はもうかけるが、就職活動がうまくいっていない ＞or研究室にほとんど来ていないが、就職活動はうまくいっている。 私がいた研究室では、研究と就活を両立させている人が 結局一番いい結果を得ていましたね。 わりといい所に就職が決まり、研究も立派に成果を出しました。 一方、就活ばかりだった人はなぜか両立組よりも決まるのが遅く 就職先の格（待遇、企業規模など）も両立組には一歩及ばずでした。 不思議と言えば不思議ですが おそらく両立組は両立させられるだけの優秀さがあったか もしくは両立させようと人一倍努力したために、それだけの結果が得られたのでしょう。
http://kaken.nii.ac.jp/ja/r/00011221 青学の鈴木先生かな 青学に行って、院政の教育をやっているかは不明 http://kingo.arch.t.u-tokyo.ac.jp/history/ 後継の先生がやっているかも http://itolab.org/professor:works http://www.sahj.org/index.php?lang=jp&snd=5&trd=10 ここを見ると 三宅拓也（京都工芸繊維大学）「明治期における勧業施設の建設にともなう大名庭園の近代化」 http://www.aad.kit.ac.jp/home.html このへんになるのかな けど　日本庭園とかだと　建築でなく　園芸科のようです http://wwwsoc.nii.ac.jp/asjg/ このへんが定期刊行物を出しているので、一度読んでみる 大学の図書館なら　蔵書していると思う
少し支離滅裂な思考に陥ってませんか？ あなたの希望は進学とスキンケア。ただそれだけで、よくあると言えば失礼ですが、珍しい悩みではないと思います。 心の問題が影響しているのでしょうが、少し簡単に考えてみてはどうでしょうか。 進学のことは、目標が増えて勉強する科目も増えたんですよね。 気になりましたのは、「何故か好意を持って」とありましたこと。 何故そこが良いのかはっきりしないから、勉強する原動力にならないのではないでしょうか。 勉強は進めつつ、ゆっくり的を絞ってはどうですか？ 受験出来るなら、いくつ受験しても良いと思いますが、負担が増えて困ることもあります。 どうしてそこを受けようと思うのか、原点に返って考えてみて下さい。 スキンケアについては、一つの皮膚科で諦めず、何件か回って信頼出来る医師を探せば良いと思いますよ。
　土木工学で有名な大学院とありますが、質問が漠然として、世間一般の ものさしで言うところの学歴や知名度では東大、京大、早稲田大等が該当 すると思います。。。当たり前の話ですが。 　大学院は専門性を追求するところです。そのため、どこの大学院に加え て、どの教授の元で何を研究してきたかが大事なことなんです。 　土木と一言で言っても、土質・水理・材料（コンクリート以外も複数有） ・構造等の大まかな分類があって、その各分類が更に専門技術で細分化、 枝分かれしていますので、学部（3～4年）で、どの教授の元で何を専門過 程で学んで来たか？により、進んで行ける大学院が絞られてきます。 　例えば、学部で水理関係の研究をしていたのに、他の大学院で構造関係 の研究をするなんてことは、なかなか難しいと思いませんか？・・・大学 院のスタートラインは学部レベルの専門技術はマスターしていることが前 提になっていますので、別分野に行くのは不可能では有りませんが、相当 の覚悟が必要でしょう。　 　但し、大学が異なっても学部時代の教授と大学院の教授とに繋がりがあ れば、少しは共通点が在ったりして良いでしょうけれど、全く繋がりも無 ければ、研究について行くことも難しいでしょう。 　加えて、大学院生の役割は、学部生の面倒を見ること、つまり後輩の面 倒を見ながら自分の研究も進める役割を持たせられます（私の大学院時代 は当然のことでした）。自分の興味あることだけを単独で進めるなんてこ とはできないんです。 　学部の専門課程に進む際に、先を見て良く考えて選んで下さい。 　院の入試科目は行きたい大学院により異なるので、学部の専門課程に進 んでから調べても十分です。 　今は、まだ学部1年なんですから、教養の単位を落とさず、これからの 成績はAの数を基準にモノが言える様にしておくことが重要です。 　理科大が該当するかは解りませんが、学部の専門過程で研究室に入る際 に、成績を判断基準の一つにする教授もいますので・・・出来るだけポテン シャルの高い学生を手元に置きたいのは当然でしょう・・・まずは、足元を 固めておくことに注力した方が良いと思います。
こんにちは。理系のおっさんです。 あなたが文系か理系かわかりませんが、お答えします。 私の場合、研究室が比較的ゆるい雰囲気であり、また、食うのに困っていたので、先輩方に迷惑をかけながらも、Ｍ２の春ぐらいまでアルバイト三昧でした。 レポートの書き方に関してしごかれたのは、会社に入ってからの最初の１～２年間です。 文章を書くことが苦手だった私が、逆に大量の文章を書けるようになったのも、そのおかげです。 技術レポートだけでなく、異常に論理的で普通の日本語ではない特許の文書も、１件当たり何十ページも書かされました。 あなたは、その機会を大学院の時点で迎えていることになります。 良いことだと思います。 上手く書けなくてプレッシャーを感じるのであれば、それは、あなたに責任感があり、そしてまた能力が伸びる途上にあることを意味します。 辛いことをこなしていくごとにあなたの実力はアップし、たくましくもなります。 すると、次にまた、何かでまた実力アップの機会があるはずです。 なお、先輩方から「ありがとう」とか「よくやった」とか言われるとうれしいものですよね。レポートで迷惑をかけているなら、ほかのことで役に立てることも探してみるとよいでしょう。必須ではなく、できれば、ですが。
こんにちは。 お子さんが自宅通学か一人暮らしかわかりませんが、 私は一人暮らしでした。 大学の４年間は親から仕送りをもらいましたが、大学院時代は入学金以外は一切もらいませんでした。 奨学金とアルバイトが５０％ずつでした。 週６日バイトしてました。 大学院２年目の途中から研究活動が忙しくなり、そこからはアルバイトでためたお金と奨学金でした。 大学院の２年間分だけでも返還は結構大変でしたけど、しょうがないと思ってました。 ＞＞＞大学院行くメリット、デメリットがあれば教えてください 理系の場合ですが、私の頃とは事情が違い、現在では大学院修士でないと就職で不利になります。 文系に関しては、大学院に行くのは趣味の世界だと思っています、私は。
年齢層という意味では、添付URLのp31に書いてます。 ざっとみ、１浪２浪を考えると、 ストレートな進学は修士課程は2/3、博士課程は1/3ですかね。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/toushin/05013101/pdf/005.pdf 昼間は正社員で働いている人もいれば、講師や家庭教師のバイトや学振研究員、研究室の研究費、親のすねかじり、奨学金、貯蓄の食いつぶしなどなどですかね。夜のが時給が良いので、夜働く人もいます。 国は博士倍増計画を立てても就職口を用意しないとか、 海外比較して日本の問題点をあおったとして本気の解決策を示さないなど、 国の立てた方針はいい加減なものが多いので、 こういうデータは収集されても考察が自分本位で気に入らないというかなんというか。 近年、就職が厳しいので、一概に博士卒だから大変ということにはなりにくいです。 あまり外乱に耳を傾け過ぎず、頑張ってください。
derorianさんの通われている大学が、どの程度のレベルなのかわからないのですが、 俗に言うMARCH、地方国公立のレベル未満なら、これから就職はとても厳しいと思います。 今何年生ですか？ 1年の遅れくらいどうってことありません。 >また同じことを思ってしまうかもしれません そうかも知れませんが、今決断をしないと、もっと後悔するのではないですか。 ただ、1年勉強したところで、上記のレベルの大学にいけそうにないなら あまり意味はないかと思います。
少しでも迷いがあるなら就職すべきです。博士をとったらあとはフリーターでもかまわない。 あるいは強力なコネがある、医師、薬剤師、獣医師、など就職に即決する資格を持っている。 でなければ想像以上に博士での就活は大変です! 博士をとって、就職できなかったらフリーターあるいは、敏腕塾講師として生きていく場合でもかまわない覚悟がなければ進学すべきではありませんよ。
最新版はおすすめしません。 なぜならとても高いからです。 一つ古い機種が良いですよ。 AMAZONなんかだとビックカメラなどの半額とかです。 以下紹介しておきます。 http://14goukan.xxxxxxxx.jp/menu/nyu2.html#lif
私も別に採用担当者などではありませんが。 >研究の進捗状況だけで比べるのなら まずこれはないでしょう。というかそれだけで判断している採用担当者はあまり信用できませんね。 どちらかというと「研究に対する理解度」とか「研究に対する取り組み方」とかが重視されていると思います。 >技術畑の社員を面接官とした「技術面接」というものが存在します。 口頭で研究について説明させるタイプもあれば 資料やホワイトボードを使って１０分～２０分研究のプレゼンしろ というタイプもあります。 というのは「研究に対する理解度」を測る場ですよね。別に「私のしている研究でノーベル賞クラスの発見がありました」とか 言う発表を求めているわけではないと思います。 >まじめで優秀な学生であっても、研究室の状況次第で 学部のテーマを引き継いで研究しているふまじめな学生に劣るということも 十分あり得るわけです。 本当にふまじめなら20分も自分のやっているテーマについて話せるわけありません。 もしそこで20分きっちり説明できて、質疑応答もできるようなら、その人は「ふまじめだけど優秀」なのでしょう。 逆に本当にまじめで優秀なら研究室配属してすぐにでもその研究室のテーマぐらいは 最低限勉強し始めるでしょうから自分の（するであろう）研究内容について全く説明できないということはないと思います。 そこで「研究室配属したばかりだから何も知らないし～」みたいなことを言い訳にするようでは「まじめ」とは言えないですよね。 繰り返しますが、採用担当者は別に研究の内容とか進捗状況とか成果を見てるわけではなく、 「今取り組んでいる研究についてどのくらいきちんと理解しているか（何となくわかっているだけではなく、人に説明できるレベルまで理解しているか）」 「研究にどのくらい本気で取り組んでいるのか」 を見ているのだと思います。 参考になれば幸いです。
理系大学教員です。 　「研究」と一口で言いますが、研究は、大きく分けて、次の３ステップからなっています。 １．レビュー ２．作業 ３．まとめ １．のレビューとは、問題の背景の分析、先行研究の調査、実験方法等の検討など、 ２．の作業は、実際に実験、調査など ３．は実験・調査等の結果の分析と考察、論文の執筆 です。研究とは、この３段階すべてをひっくるめて言うのであって、２．の部分だけが研究というわけではありません。 　特に、１．のうち、問題の背景の分析（要するに、なぜこのテーマで研究する必要があるのか、そのテーマがなぜ重要なのかの分析）は重要です。 　さらに言うと、研究で最も大切なのが、この１．の段階、次に重要なのが３．の段階です。２．の段階は、極端に言えば（大学では現実的ではありませんが、実社会では）外注すら可能です。 　ですから、研究の進捗状況について質問された場合、２．の段階まで行っていなくても、１．について明瞭に答えられれば全く問題ないはずです。 　逆に、研究が２．の段階（素人考えでの「研究」の段階）まで進んでいるのに、１．の内容が答えられなければ、「こいつは大学院で何やってるんだ」という疑問を持たれるでしょう。
放送大学で学べます。 費用も安い。 第2種大学院指定校ですが・・・ http://www.ouj.ac.jp/hp/nyugaku/new/sikaku/psychology/index2.html
私の親友は、アルバイトだけで大学院を修了しましたよ。しかも実家への仕送りをするという条件付きで。 理系の院生は、忙しいのは確かですが、実験や研究が中心だと、割と時間に融通は効きます。そのゼミの教授の方針次第というところもありますが、夜中や休日にやったりね。 国立大の場合、入学時の学費が維持されますから、年間で必要な学費が読みやすいので、早くから準備をされていると良いかと思います。
明日になったら大学院の学生課に直接確認してください。 まあ、一日二日程度なら何とかなるとは思いますが……
まあ東大の大学院とか出ると、東芝とか日立とかの研究所に行きますよ。確実に高給で将来も約束されてます。それに会社内だけでなく、外部に対してコネクションが出来ますから、本を書くとか海外の大学で教えるとかの道も出来ますね。 ただ僕の知ってるその手の人たちは、人間としてどうなんだろ？って人が多いです。初めから社会的「ウケ」を狙って仕事してるんじゃないの？。実際現実はあなたではやってけないよ？と云うようなひとが多いですね。 ただ正しい理論と正しい方式を考えるのが彼らなんで、そういう人が居ないと世の中バラバラに動いてしまうでしょう。現実だけで動いてると全体は見えないですから。 ＳＥは今不足してます。実はプログラマとコンサルばかり増えて。技術的に仕切れる人が居ない。プログラマがＳＥになんてなれないですからね。人種が違う。日本の会社は年齢でエスカレーションさせてるだけで、どうしようも無いＳＥばかり。そのあとは営業に回してコンサルという名刺を作る。そんなもん無意味ですよ。 結論から言うと大企業の研究所に入った方が日本ではまだまし。その下のＩＴ業界は特に中小は腐ってます。入るならＮＴＴデータとか野村総研ぐらならまだ見込みがあります。 両方に云える事は、英会話がきちっと出来なければそこで終わり。今の請負先も下請けも海外が主体ですから。それにマネージメント理論とせめて内部統制理論を身につけましょう。海外ではＩＴをやるには当たり前の事なので。
＞間接的に「こっちは忙しいから説明会の時に他の受験生と合同で説明を聞きに来なさい」って言っているのですかね？ まあ，他人の状況は推測しかねますが，「ポツリポツリと来られて毎回対応してもいられないから，まとめて一発ですませたいね」とも読めます。 ＞「是非、研究室の見学をさせてください」と再び返信するのは失礼にはあたらないでしょうか？ 上記の推測があたっていれば，専攻説明会のあとで，「ぜひ貴研究室にいきたいので，再度訪問して○○について詳しく教えてほしい」と頼むのがいいんじゃないですか。
公務員は年齢制限がある場合が多いので注意しましょう。 例えば，国家公務員についての年齢条件は，おおむね30歳未満です。 詳細は http://www.jinji.go.jp/saiyo/gutaitekinanaiyou.pdf また平成24年度から，新たな国家公務員試験制度となり， 院卒者試験と大卒程度試験に分かれます。 院卒者試験，法務だと， 30歳未満で，法科大学院の課程を修了した者であって司法試験に合格したものか，同等の資格があるもの など，専門知識が期待される内容となっています。 上記のPDFを参考にしてみてください。
理系の方でしょうか？ 入試説明会に参加するために事前に申し込みが必要な場合があります。 そして、説明会当日の研究室訪問に関しては、研究室に事前連絡は必要ないです。大学院のオープンキャンパスみたいなものですから興味のある研究室に話を聞きに行けばいいです。説明会当日の研究室訪問に関しては、その研究室に入る気がないなら御礼メールなんて必要ありません（あなたのためだけに、説明会をやっているわけではないので）。後日に、研究室に伺いたいとか、その研究室に配属を希望する意思を伝えたいという場合等はメールで連絡を取ればよいと思われます。
大学の一般教養の福祉の講義を受けて ↓ その先生に聞いてみるというのが一番早い。 基本的には大学院は、 ○　語学 ○　専門知識 このへんしか問わないし、大学自体が　学部＝大学院　と　ストレートに繋がっているわけではない。 ほんにゃら系　とか大学とか大学院で言うのは、学問の世界ではキチキチになっていないということです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%B3%B6%E6%99%BA このへんを目指してください
マシンタイムを使ってデータを取得、他の期間はその解析・考察に充てます。 1回実験すれば、かなりの期間を潰せるぐらいデータが出ると思いますが… 又、独自の加速器を持っている研究所などでは、勿論マシンタイムの割り当ては多くなりますよね。 好きなときに研究室に来て実験するというわけにも行かないは当然のことですが、各人ごとに異なったテーマを独自に持つのが(試料が違うだけ、とかも含めて)普通です。 例えば、有名な(実際利用しているのは加速器ではなくて、放射光ですが、イメージはできるのでは？)SPring-8にくっついているニュースバルとか、現場の状況をイメージしやすいのではないでしょうか(両者を比較すれば)。 http://www.lasti.u-hyogo.ac.jp/NS/
こんにちは。 私は理系修士で昨年就職活動をし、つい先日から社会人となりました。 まず第一に、大学院での専門性に通じる採用枠なのか・そうでないのか、それによって答えは大きく違ってきます。 私は生態学が専門分野でしたが、生態学の知識・研究経験が活かせる企業（または採用枠）は受けていません。入社した企業はベンチャーで、当面の職種は営業職です。 いくつか企業を受けましたが、大学院でどのような研究に取り組んでいたのか、たいてい聞かれます。（ただし質問のされ方は様々です。） 論文の数や学会への出席に関しては尋ねられたことはありません。成果について尋ねれられたことはあります。 以下、私の経験と就職・転職支援企業に勤める複数の友人の話からの考察です。 専門性を活かした採用枠ではない場合、論文の数や研究成果はほとんど考慮されないと思われます。 しかし、研究内容は成果を尋ねられることがある。それは、一般には難解な研究内容をどれだけわかりやすく伝えることができる能力を持っているのか、研究というある程度与えられた課題に対してどれだけ熱意を持って取り組めるのか、問題解決する意思・能力があるのか、それらのような事を知りたいために研究について質問されます。 ＞いい企業に内定をもらいたいなら研究はほどほどにして就職活動を頑張ればいいのでしょうか？ ＞しかし、就職活動を優先するならば、論文数なども減るので人事からの評価は下がってしまうと思います。 多くの就職活動学生が抱えている悩みだと思います。 どちらの方がいいという共通の答えはない様に思われいます。だからこそ、限られた時間の中で研究と就職活動にそれぞれどのようにウェイトを置くのか、それを自分で考え、判断し、遂行することが大切であり、その判断力・実行力こそが面接で問われるのではないでしょうか。どちらを選んだとしても、その根拠や考えを自分の言葉で話すことができれば大丈夫でしょう。 専門性を活かした採用枠を希望している場合には、全く役立たない内容となってしまいました… 少しでも参考になればと思います。 がんばってください！
ノーベル賞での実績を見ると自然科学と医学のようです http://www.tatsachen-ueber-deutschland.de/jp/education-and-research/content/background/german-nobel-prize-winners-in-the-natural-sciences-and-medicine.html?type=1 今後は環境・エネルギー分野の教育に力を入れるのかもしれません http://premium.nikkeibp.co.jp/em/column/toichi/30/index.shtml http://www.clair.or.jp/j/forum/forum/pdf_254/12_economy.pdf
様子はキャンパスによって違います。「どうなっているか」というのが被害状況の話でしたら、青葉山キャンパスは被害甚大なようですが、多元研は片平でしたか。大丈夫かも。 新学期の開始は、学部は４月２５日になりそうですが、委細はまだ確定していません。 大学院の授業開始も似たようなものでしょう。学部よりもう少し遅いかもしれませんが。これも研究科で違うでしょう。 新学期が大幅にずれ込むということは講義準備はとりあえず棚に上げておけるということです。だから、多くの教員に予定外の時間的余裕が発生しており、研究室訪問には良いかもしれません。もっとも、先輩院生に会って話しをしたいとかだと、院生の多くは帰省（疎開）先からまだ戻ってきていません。 ＧＷ中とかＧＷ直後は、新学期早々という感じなのと、たぶん新幹線開通がその頃だとすると貯まった出張業務の処理とかで、多くの教員は今よりも忙しくなっているはずです。 ということで、今はあながち悪い時期と言うことも無いでしょう。なにしろ研究室で様子は違うわけだし、都合についてメールで打診は遠慮無くして良いと思います。
＞今から勉強するとすれば、どうすればいいですか？ 過去問を取り寄せてそれが解けるように勉強する。そこまでする気がないなら、先方のシラバスを調べて、そこで使われている教科書で勉強する。また、英語の試験はどこの大学院でもあるのでその勉強をする。 ＞院試は難しいとききます。また研究室に訪問するとすれば何時頃からがいいですか？ 難しいかどうかには個人差があります。内部進学者はさほど難しいとは感じていないはずです。一般論で語るなら、学部入試よりも難易度はかなり低いです。実力相応のところを受験するのであればさほど難しくはないでしょう。 研究室訪問は４年になってからの方が良いでしょう。２年の段階では早すぎるでしょう。 ＞どの研究室に内部生が集まるかも気になります。 年によってある程度変動します。あなたの受験する年にどうなるかは誰にもわからないんじゃないですか。それと当然のことですが、内部生が集まらない研究室にはそれなりの理由があります。まあ、その理由は様々でしょうけど、非常に厳しい為に進学者が少ないという場合もあるでしょう。ただ単にその分野の人気がないだけかもしれません。どこでも良いので○○大学というのではなく、自分の興味のある分野を意識した上で志望研究室を決めるべきでしょう。分野に関係なく、入りやすいということで選べば、自分の苦手な分野の厳しい研究室を選んでしまうこともあります。結果的に、ついて行けない、退学、というストーリーもあります。 まあ、一般論として学部をもたない○○研究所の類の難易度が低い傾向はあるでしょう。 ＞絶対に受かりたいので情報の提供をよろしくお願いします。 だったら、もう少し限定して質問すべきではないですか？ どのような回答を望んでおられるか知りませんが、「○○研究室は不人気で入りやすいでしょう」などという回答が得られるとはとても思えません。
・ＭＢＡではないようなので 普通に英語で言うとＭＢＡになりますが （日本では普通の修士号でも専門職学位でもＭＢＡに違いないので＼(^^;)... ＭＢＡ院（修士）卒、年齢相当、ただし資格実績考慮優遇 ですね。 普通の学士と修士の新卒なら、年齢可算程度ですが、 前提として 公認会計士、税理士、社労士、不動産鑑定士等のホルダー（社会人経験３年以上） ですから ＭＢＡプラス公認会計士、税理士、社労士、不動産鑑定士等 なら士業のみならず、 一般企業でも、優遇です、ベンチャー中小なら いきなり取締役財務課長も、ありかも・・・ 現実には、コンビニバイトで本業の赤字補う人も、いるけど
公募を出しているほうの大学が費用を負担は、しません。応募は自力でするものです。 自分が所属している大学で、自分の研究費があまっているなら、研究打ち合わせなどの名目で、出せる場合があります。
１。　大学教員でテニュアとパーマネントは、終身雇用という意味で全く同じものであると思うのですが、合っていますでしょうか？ 　だろうと思います。僕が行った学校ではテニュアしか聞いたことがなく、パーマネントという使い方はなかったので、大学大学で異なるのかも知れません。 ２。一方でテニュアトラックとはテニュアになれるかどうかの審査段階で基本的にはポスドクと同じような立場だと考えて良いのでしょうか？ 　テニュアトラックというのは、僕の居たところではプロフェッサーへの道、という意味でした。ところが大学によっては次のような場合があり同じではありません。 い。（助／準）教授だが、ドクターの学位が無い ろ。ドクターの学位があるが、（助／準）教授ではない。 　具体的な場合、テニュア審査にテニュアの無い人（例えば助教授）は加わりません。しかしテニュアトラックに居ない人（例えば講師）の場合は、助教授が参加できます。さらに参考資料ですが、テニュアトラックにいるか居ないかで、推薦状、学外からの意見書、業績の分野（例えばリサーチが重視されるテニュアトラックでは、そちらの業績が重視されるが、テニュアトラックに無い講師の場合は、教材開発の資料などが重視される、など）が異なります。
一般にそういう人たちは、別の本職をもっている人たちで、待遇としては非常勤であり、勤務時間に応じて給料をもらいます。 時給がいくらかまでは知りませんけど、１０００円や２０００円ということはないでしょう。
我が国も実力・成果主義が導入されてきてはいますが、あんまり若いと、「教育の面で実績が不足している」だとかいちゃもんつけて跳ねられると聞いたことがあります。 論文数というのは、純粋に数そのもので競わせるのではなく（数だけ出すのは、聞いたことも無いようなマイナー誌に出すとか、共著にたくさん入れてもらうとか、もはやテクニックの世界ですから）最低限ある程度の数が無い人は怪しいけれども、ある程度以上ある人はまあ問題無いだろう、と云う目安のようなものです。論文20本無い人は足切りというだけのことで、それ以上50本ある人も100本ある人も「50本100本（50歩100歩）」ですよ。 学会発表もせずに、と書かれておりますが、学会発表は大事です。研究者間で評価が固まってくるのは、多くの人が注目しているテーマを学会でずばっと発表し、雨あられのような質問を名答で返すような人です。或いは同業者の発表に対して鋭い質問を浴びせる人です。公募のコネは学会で作れ、と云うほど、学会で自分の名前を売り、認めてもらうことは重要です。特に国際学会は重要です。 公募はいまでも、半分以上は「この人を採りたい」と云う候補が居て出されるものだと云われています。「この人を採りたい」と云うような人物であることを学会で大いにアピールされればよろしいかと思います。論文数は足切り最低限程度あれば他の人よりずば抜けていなくてもよろしい。 私の業界では、テニュアトラック制度により、20代で准教授になった人はいますね。30代で教授になるような気がします。これも採用の経緯としては論文数がずば抜けていたからではなく、３本程度の論文の質が認められ、かつ学会での聡明な発言、真摯な態度が業界で広く知られていたからです。
(1) 国民健康保険に扶養などというものはありません。所得に応じて保険料を支払ってください。 「父の国民健康保険の扶養に入っておりました」と思っているのは，多分，所得がなかったので保険料（の所得割）を支払っていなかっただけでしょう。 (2) 国民年金には学生免除などという制度はありません。学生納付特例制度で支払いが猶予されるだけです。 個の制度では前年の所得を見ますから，とりあえずは適用を受けることが出来ます。 来年以降は，所得を計算してみましょう。 年間で20万円*12=240万円が収入です。 研究遂行経費を希望していれば3割は収入ではなくなりますから，結局その７割が収入になります。240万円*0.7=168万円 ここから給与所得控除を引きます。168万円*0.6=100万8千円 これは118万円以下ですから，結局，学生納付特例制度の適用を受けることが出来ます。
http://www.u-tokyo.ac.jp/stu02/pdf/233youkou2011.pdf http://dir.u-tokyo.ac.jp/usefulinfo/housing/shukusha/mitakakokusai.html 正規課程なんだから　OK　ちゃう？
質問内容とずれていることを承知で回答させていただきます。 個人的には、とりあえず塾に行くのを見送ることをお勧めします。 話を聞く限り学校ではかなり課題などを出されそうなので、まずはそれがきちんとこなせるかどうかをきちんと確認してから考えた方がいいと思います。 中学と違い、高校、特に公立の進学校では受験を視野に入れて授業をする場合が多いですし、進度も速い場合が多く、試験問題もそのように作られている場合が多いです。 なので、普段学校の授業にきちんと力を入れておかないと、塾に行っていても定期テストで赤点を取って補習、なんてことも十分あり得ます。 なので、授業の予習・復習は欠かさないように。特に英・国・数。 １学期の間は様子を見てみて、「学校の課題が楽勝で、もっと高度なことをやりたい」と思うようになったら（そして結果もそうなっていたら）、その時に初めて塾のことを考えるといいでしょう。 基礎学力をつけるだけなら、授業の予習・復習をしっかりやっておけば大丈夫だと思います。 余談ですが、 ＞聞く話によれば、そこでは勉強勉強、勉強をしない人は来なくいい。部活も１時間程度で、本当に勉強に力を入れている高校です。テスト前には精力剤や、眠気覚ましを飲んで勉強するとか・・・ というのはさすがに誇張だと思います。「中にはそういう人もいる」程度であり、実際には多くの人はそこまでではないでしょう。というか、そこまでやらないといけない人は、大抵がテスト直前まで何もやっていない人です。普段からきちんと勉強しておけば、こういう事態になることはまずないでしょう。 ご健闘をお祈りします。
システムエンジニアというのもひとつだと思います。 修士の場合、それなりに研究分野があるので、その延長ではないかなと思います。 地元の大学では３分野あって 情報数理処理(アルゴリズム、データー処理) 計算器工学(ハードや通信) 知能処理(画像認識、人工知能等々) 単にSEではなく、広範な基礎知識を身につけた上で、 例えば、無線ＬＡＮの伝送速度の向上を研究するとか、 デジカメの顔認識技術を研究するとかですね。 くくりは情報工学でも、方向は変わってきます。
＞良い研究室に入りたいため他の大学院に入りたいのですが、研究室訪問、過去問の入手、以外にやるべきことはあるでしょうか 質問者様のおっしゃっている「研究室訪問」及び「過去問入手」を 最初に行えば良いと思います。 その上で、今から行った方が良いことは、以下の２つです。 (1)大学学部での成績 出身学部の成績も院の合否の参考にする場合もあるので、現在の大学での成績も しっかり取っておいてください。 (2)基礎学力の構築 ３年生ということなので、特に以下の事を勉強した方が良いと思います。専門科目は、 ４年生から始めても間に合います。 (i)数学 理系であれば、どの分野を受験するにしても必要です。 (ii)英語 大学のHPで確認されるのがよろしいと思いますが、最近では、TOEIC(TOEFL)などの 外部試験で、英語の学力を判断することが多いです。 早めに受験しておかないと、出願日にスコア提出が間に合わず、受験できないことも 十分ありますので、注意してください。 ＞修士で卒業したいのですが、就職活動をさせてもらいながら二年で卒業できるのでしょうか 就職活動をどの程度させてもらえるかどうかは、教授次第です。 なので、行きたい研究室の教授に訪問ついでに、その研究室の大学院生に就職活動状況を 聞くと良いと思います。 その上で、二年で卒業できるかどうかは、自分次第です。 他大学の大学院に進学する場合は、大変忙しい生活になるということを覚悟した上で、 一生懸命頑張れば可能です。
第１子　　　２４歳　現在地方旧帝大大学院修士（博士課程前期）２年、 　　　　　　　　　　　　4月から同博士課程後期１年 第２子　　　２２歳　先日首都圏の私立音楽大学卒業 子どもは２人ですが、私は出産以来専業主婦です。 下の子は一般の大学より学費がかかる（４年間で学納金1000万弱）学校を卒業しました。 上もあと最短でも３年かかります。 ２人とも課題や実験などが忙しく、短期もしくは単発でしかバイトはしていませんので、生活費は全額こちらの負担です。 奨学金で資料や機材の購入、現地調査や学会参加費用などに充てているようです。 個人の事情や考え方にもよると思いますが、なんとかなるもんです。 私らが子育て真っ最中は医療費は３歳までしか無料ではなかったし、児童手当ももらえませんでしたし、子ども手当てもありませんでしたけど地道に用意しました。 子ども保険（学資保険）など検索してみてください。 家は地方ですが戸建てを地元で有数の文京地区に上の子の入学前に建てました。 現在もわずかですが住宅ローンありです。 夢をもって、無限の可能性をもった子どもを育むことを楽しんでください。
東大の工学系研究科の学生です。学部から東大です。 東大の大学院は一般的に理系の場合は学部よりも入りやすいので、失礼にあたるかもしれませんが内部進学の学生と外部から来た人とは平均すると明らかな学力の差があるように感じます。 学力の差というのは作業の早さとか勤勉さとか困難に対する打開力の差を指しているので研究の進行度合い、完成度にも直結します。 ただ、上記にも書いたように東大の院は入りやすく、他大からの進学者も多いのでその中で頑張れば全体として落ちこぼれることはないと思います。 また、研究室にもレベル差があり、レベルが高く人気のある研究室はほぼ全て内部進学者で占められ（専攻にも依りますが）他大からの進学者が入れることはまれです。 従って内部生が多い研究室と他大からの進学者が多い研究室できっぱり分かれます。 そのため、内部生との勝負ということにはあまりならないと思います。 また、内部生がゴロゴロいるような人気のある研究室に入れたのならば、それは非常に優秀（東大の院試は基本的に内部生に有利なようにできているのでその中で内部生たちに匹敵するような点数を取れる人は非常に優秀）ですので内部生と対等にやっていけると思います。 まあ、あとは本人の性格次第だと思います。例え、内部生に囲まれて落ちこぼれても修士くらいなら修了できるし、別にいじめられたりとかもしないと思うので、気にするか気にしないかでしょう。 因みに私の隣の研究室は人気のある研究室でそこに一人、院試で頑張って千葉大から来た人がいましたが、彼は他の二人の内部生との作業スピードの差などに若干苦しめられてはいましたが、特に問題なく修論発表等を終えてました。
私は、今年他大学大学院に入学するものです。 まず大学院は、学ぶ場ではなく、研究する場です。 これを踏まえたうえで、 自分が研究したいこととマッチする大学院を決定するのが先決です。 以下に、質問内容について、答えますが、詳しくは行きたい大学院のHPで確認してください。 ＞どのような問題が出るのか 主に、以下の３つです (1)英語試験 最近では、TOEIC,TOEFLなどの外部試験の成績で判断することが多いです。 出願日までに、TOEIC(TOEFL)の試験成績を提出しないといけません。 もし受験していなければ早く受験しておいた方が安全です。 (2)専門科目試験 自分の行きたい研究科の専攻に関する試験を受けます。 質問者様の場合ですと、物理に関連する試験科目が出題されます。 (3)口述試験 複数人の教授相手に対して面接を行います。 特に以下の点を大事にした方が良いです。 (i)熱意 「大学院で研究したい」という熱意を伝えてください。 (ii)研究内容説明 自分の研究した内容を分かりやすく伝えてください。 ＞レベルはどれ程なのか 大学の学部の偏差値が高いほど、その大学の大学院の試験のレベルが高いとは 限らないので、行きたい大学院の過去問を手に入れてください。 ＞出身大学での成績は重要か？ 出身大学での成績は、推薦試験で合格を目指すのであれば必要です。一般受験の場合は ほとんど必要なく、上記で述べた(1)～(3)の試験の点数で合否が決められます。 ＞その大学院では外部学生(他学部)の受験を受け付けているかもお願いします。 私立大学より、国立大学の方が受け皿が多いような気がします。 詳しく知りたければ、行きたい大学院の研究室の教授に聞くのが一番です。
平服の場合、準正装（準礼装）又は略礼服なので、 一般的なスーツやリクルート・スーツではなく、 最低でも冠婚葬祭用のブラックスーツを着用（これは男女とも）。 出来れば、昼間であるなら、 男性はディレクターズ・スーツ 女性はアフタヌーン・ドレス アクセサリーは真珠が基本 ただ、上記の意味で平服と言っているのかいまいち不明なので、大学院の担当者に確認したほうがいいです。 平服をちょっと良い服装と勘違いしている人がいますので、 この場合ですと、普通のスーツ（サラリーマンが良く着ている物）やリクルート・スーツ、ブレザーやジャケットでもOKとなる場合があります。
大学に依るとしかいえない。 大学院卒が入社したとき同じ２４歳の同年齢の高卒、高専卒、大卒で入ってきた社員と比較して遅くとも２年程度で追いつき追い越せるかです。 良い大学の学生は院卒も欲しいが学卒の方が早くから鍛えられるので欲しい。もちろん院卒も優秀なので院卒も欲しい。 ただしょぼい大学だと大卒も要らないけど、その院卒はもっと要らない。大学院に行かない方がマシの大学もある。修士でも２４歳という年齢がひっかかることがある。 その辺りは本人が一番判っているだろうから、冷静に判断して進学を決めた方が良いです。 ただ大学院卒が普通というのは無いと思う。
どこがいいというよりも、阪大であれ東大であれ研究職を目指すのであれば関大との評価の差は歴然としています。それ以外の国立大学であっても関大と比べればずっと良いでしょう。 ですので、問題は合格するかどうかということです。たしかに500では英語力は阪大レベルには通用しないでしょうね。 現実問題として、阪大であれ、東大であれ、内部からの進学者が多く、人気のある研究科や研究室は難しいでしょう。ところが、穴場的なところもあるようです。そういったところを狙うのであれば意外に簡単に合格したりします。言い方は悪いですが、先方も定員を満たすために多少のことには目をつぶることもあるからです。 ただし、その一方で結構シビアな現実もあります。仮に一流といわれる大学院に進んだとして、そこで通用するかという問題です。多くの場合、私立の出身者の最大の欠点は、実験経験に乏しいということです。つかり、ろくに卒業研究を行っていないということです。院入試に合格すれば大学院で通用するだろうというのはある意味正論でしょうが、入りやすい研究室においてはそういったレベルの選抜ができていませんし、学科試験と実験スキルは別物です。他大学の出身者は卒業研究を継続するようなテーマにはなりませんので、ただでさえ、他の院生に比べて遅れが出ます。大学院というのはある程度のスキルがあるものとして指導を行います。それがない人にまで親切な指導をするだけの余裕があるとは限らないことも承知しておきましょう。 また、将来の研究や就職とおっしゃいますが、単に研究成果をあげるという観点からすれば、卒業研究と大学院の研究の継続性を保てるように関大の大学院に進む方が成果が出るかもしれません。関大の先生の研究能力的が劣るというわけではありませんし、世間でいわれているほどの研究費の差もないでしょう。就職ということになれば阪大や東大のネームバリューのようなものは大きいですが、現在は大学名だけで一流企業への就職が決まるような時代ではありません。研究職であれば就職活動の過程において、必ず研究成果のプレゼンをもとめられます。近年のように就職活動が長期化すると、外部からの進学者はそういった成果が出る前に就職活動に突入することになります。当然のことながらその時点での評価は低くなりがちです。さらに、私の知る範囲では生物工学系の研究職の就職状況はあまり良くないように思います。 たとえば、卒業研究をそこそこにして、勉強に全力を注げば、関大よりもかなりレベルの高いといわれる大学院に合格することは可能でしょう。しかし、卒業研究をまともにしていない学生は通用しません。そのため、大学院を修了できないというケースもあります。もちろん修了することの方が多いでしょうが、その中には、研究室としても留年されても困るので、形だけ整えて修了させるケースも少なからずあります。その辺りは指導教員の判断です。 で、私の意見ですが、勉強をするのは結構なことですが、卒業研究そのものに力を注いで、その結果として入れる大学院を選ぶべきです。そして来年の春まで卒業研究に全力を注ぐことです。その逆に卒業研究を放置して勉強に全力を注ぎ、合格すれば自分がその大学院のレベルに到達したと思ってしまい、その後の努力を怠るようでは通用しないでしょうね。進学先には教員だけではなく他の院生、卒研生もいます。何もできない学生が他大学から入って来たらどう思うかということを想像してみて下さい。前にも述べたように、院入試の合格ということ自体は必ずしもその受験生のレベルが基準に到達していることを意味するわけではありませんし、一流といわれる大学で卒研生がスキルや研究者としての知識を身につけるのは院入試後であり、４年次の後半に力を伸ばすことを肝に銘じておくべきです。その時期に努力を怠れば進学後についていけないでしょうね。
　カテゴリが違いますぞ。まあ単純な御質問なのでお答えしますがね。 ＞将来の夢は図工教員です。 ＞文教大学か武蔵野美術大学で悩んでいる http://www.bunkyo.ac.jp/faculty/kyoiku/contents/shinro-sanko.html 　教員の採用率を自慢している文教大学がようございましょう。学費も安いですしね。周囲がみんな同じ目標に向かっているという環境は成功のために大事ですよ。もしムサビが「ハチミツとクローバー」みたいな世界だったら夢は遠ざかるような気がします。3巻までしか読んでませんが。
〉やはり私は大学受験の失敗において「L大学院の先生のもとで学問すること」という権利を事実上剥奪されてしまったと考えなければならないのでしょうか？ 真剣なのはわかりますが、おおげさな・・・。 内部生が採用されやすいのは実質推薦入試（推薦が別にある大学なら別なんですけどね）だからですよ。 大学院での研究って、学力では測れないものがあるでしょう？だから、海のものとも山のものとも分からない外部生より多少劣っても実績があって見込みがあると思われる内部生を進学させたいという傾向はあると思います。 特に文系の場合、修士で終わって就職ってことはないですよね？進学するのが少数の分、進学するなら博士まで、もっと言えばそのまま研究室助手になることも多い、となると・・・っていうことです。 外部生の進学のポイントは入試よりも受け入れ先の教授がいるかどうかです。そういう意味でも内部生は受け入れ先が決まっているから有利なわけですが、あなたが教授を訪問して、迎え入れたい、と思ってもらえれば、入試でボーダーでも合格している例は知っています。 学部生時代のテキストから出題されるなら、テキストを手に入れて勉強すればいいだけのことではありませんか？大学の授業なんて、内部で受けてても手取り足取り教えてくれるわけじゃないんだし、結局独学の部分が大きいと思います。 〉それでも私と内部生の持つ情報量には雲泥の差が残るでしょう。 実際のあなたの能力はわからないけど、なにがなんでも合格してやる！合格するにはどうしればいいか？を模索するんではなく、こんなことばっかり言っている状態が合格を遠のかせていると思いますよ。 やると決めたら徹底的に努力してどんな手段も使うべき・・・と経験上、思います。
既に入学手続きの時期を過ぎていると思いますが・・・、両大学について比較できるほど詳しくはないので公式HPでの公開情報に基づいた回答を致します。 またご質問内では明示されていませんが最後の一文より、神戸大学（大学院）は第一志望：本科、第二志望：専修、で出願し第二志望で合格した、と判断した上での回答になります。 ＞神戸大学の専修コースは博士になると、また編入試験があると書いていますけど、それは難しくないか。 後期博士課程にいく場合には、大阪市立大学も試験はあるようです。 （http://www.osaka-cu.ac.jp/admission/grad/general.html） なのでどちらにせよ試験があると思いますので（１）修士論文をしっかり書く、（２）修士でいい成績をとった上で出願することになると思います。 （神戸大学も本科生の場合にも試験はあるような気がしますが、外部＝公式HPの情報だけからはわかりません・・・。ひょっとしたら本科コースの人も含まれていて、倍率が低いように見えるだけかも知れません） 倍率自体は神戸大学も高くはないようですので一見するとそれほどハードルは高くないようにも思います。 http://www.econ.kobe-u.ac.jp/doc/juken/daigakuin/nyushi_gs/index.html ただカリキュラムなどをみると神戸大学の場合には本科の場合には演習を履修し、研究者育成を目指した教育が提供されるのに対して専修コースですとスキルアップコースなどのコース内で演習を受け修士論文を書くようでして、はじめから差別化されているように思います。 外部からは判断できませんが、失礼ながら修士の入試段階で後期課程にいける見込み・素質などを判断し本科・専修の選抜していると思いますので、相当がんばらないと進学は難しいかも知れません。 大阪市立はそのような区別をしているような記載はありませんので、こうした心配はないように思います。 この点で第一目的が「基本的に 私は博士になりたい」＝博士課程に進学し博士号を取得したい、というのなら大阪市立大学のほうがいいように思います。 ただ一般には自分の研究テーマで判断したほうがよいと思います。
　興味深いサイトを発見したので御紹介いたします。千葉大学の飛び入学に関するサイトです。 http://www.chiba-u.ac.jp/exam/nyushi/senshinkagaku.html 　中段に「平成21年（12期生）までに59名が入学し、現在9期生までの34名（早期卒業1名，大学院早期入学1名の9期生を含む）が卒業しています。」とあります。問題は早期卒業と大学院早期入学の部分です。この人たちは入学時すでに1回「飛び」をキメている超優秀人なわけですが、そんな人たちでさえ大学で「飛び」はそうそうキメられないということです。まあこの話は学部の段階の話なので直接の参考にはならないとは思いますが。 　この質問を見て私も早期卒業に関することを調べてみまして、一応どこの国立大学大学院にも早期卒業の制度は存在するらしいことがわかりました。ただ適用の基準が甚だしくあいまいなのはNo.2様の仰るとおりで、上記のサイトにある「実績」からすると望み薄なんじゃないかなと思います。No.2様の仰るとおり社会人入学みたいな形にするのが確実なのかなと感じた今日この頃です。
短大時代のことをメインに書いてもいいのでしょうけど、経歴の上で必ず編入について触れられます。 そこで自分のアピールとして何も大学について書かれていなければ「何のために大学に編入したの？」と受け止められてしまいます。 私のいたゼミでも３年時で編入してきた人もいましたので、推測だけでなくてどのように学生生活を送ることができるか確認してください
卒業後の進路に大変興味を持っているというのはどういう意味でしょうか？大学院を『修了後』の就職のことでしょうか？この文面ではそう読み取るのが普通だと思いますけど、だとすればその大学院を就職のための踏み台にしようとしているように思われるかもしれません。少なくとも私ならそう思います。だとすれば、「この学生は就職のためにうちの研究室を志望しているのか？」とも思いますので、不快感を持ちますね。研究内容に興味があるというだけで十分で、「卒業後」云々はよけいなことです。この文面では、誤解（でないかもしれませんが）を招くのがオチです。 『入学試験を受験する予定にあります。」というのは日本語として変ではありませんか？また、受験するかどうかは訪問し、その結果を踏まえて判断すべきことであり、勝手に「予定」にしてしまうのは失礼です。「受験したいと考えています。」とするべきです。 前の回答にもありますように、「貴校」ではなく「貴研究室」が適当でしょう。 また、研究のどのような内容に興味を持ったのか、また自分は現在どのような研究を行っているのかについても書くべきです。なぜなら、外部からの受験生はしばしばその研究室の研究内容を誤解しています。そのため、行ってみたら思っていたのと違う内容の研究だったということも起こりがちです。それはあなたにとって時間の無駄になるばかりでなく、先方にとっても時間の無駄になり、失礼でもあります。そういったことをあらかじめ回避するために上記の配慮が必要です。メールの段階で先方が気づき、指摘すれば無駄が省けます。 また、先方の大学で大学院の説明会が開催されているのであれば、それに合わせるのが良いと思います。
いいえ、一つでも厳しいので 三つでも厳しさは変わりません、 まー、法科大学院落ちた一種合格者は、最近珍しくないそうだから＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
京大は大学院化されていますので、教員は皆どこかの大学院に必ず所属しているはずですよ。「人文科学研究所」にのみ所属という人は居ないと思います。人文研の教員は、大部分、文学研究科に所属していますが、人間環境学研究科など他の研究科に所属している教員も少数いますので、師事したい教員がおられるなら、院試をどうすれば良いか、直接教員にコンタクトをとるのが一番早いかと思います。というか、教員に事前にコンタクトを取らず、院試を受験するという方が逆にビックリです。
おそらくコンプレックスは解消されないでしょう。 質問者さんが想像しているように、内部進学者に対してだとか、その後の就職したのちなどに新たなコンプレックスを見出してくると思います。 簡単に解決しないから、コンプレックスなのだと思いますよ。
シカゴ大学ですね。一応この分野では１位です。 ちなみに経済学で世界１位、 社会学で世界２位です。 ロースクールは全米６位、 政治学３位、 神学１位、 数学１位 （ＵＳ　ＮＥＷＳより） ふつうに分野によればオックスブリッジやアイビーよりも評価が高く 名門中の名門なんですけどね。 オバマも教授やってました。 ハーバードも教育学は有名です。 前に、社会学系統の分野をしたいからハーバードを蹴ってシカゴに行くと言う人がいて、 その話をしたらめちゃめちゃ馬鹿にされたことがあったけど（そんな大学は聞いたことがない。そいつはどうせハーバードに落ちたんだろ、と言うような事を）、 それは単なる無知なんですね。日本ではなぜか無名ですが、アメリカの社会科学系分野でのシカゴは相当評価が高いです。 ちなみにシカゴ大関係者のノーベル賞受賞者数は８７人に世界一です。 完全に文系大学だと言うことを考慮すれば凄いことですよ。 ちなみに「コンサルティング」「マーケティング」と言う考え方はこのシカゴ大学で生まれました。よってボスコン、マッキンゼー、創業者、マーケティングのコトラーは ここのＯＢです。 それとアメリカ人もランキング大好きですよ。 アメリカの映画など見ると 出身大学名やＩＱのスコアの話とかがよく出てくるでしょ？ 中産以下だと進学が望めないのでベクトルが違うだけです。 お金持ってるかどうか、とか有名人どれくらい知ってるか、どれくらいのレベルの恋人が いるか、とか。基本的に競うのは大好きな人たちです。 あとアメリカ人でも特にアジア系家庭はランキング重視して大学を決める傾向に あるようです。中韓でも偏差値主義は強いですからこれは東アジア民族の傾向として受け入れていいんじゃないでしょうか。 http://homepage3.nifty.com/sakumalabo/html/IDE.htm これで見ると初等教育はミシガン州立が１位。 また学位の乱立が多い事を考えれば、ドクターまで取得できるハーバードやバークレーの評価が高いようです。
No.1で，あなたの「何年生のときがベストか？」に答えてませんね。 ＞訪問するなら指導教員どうしの人間関係で私的に紹介されることもある ＋「うちのゼミでこんなテーマで卒論を書いている学生がいるけど，いちど話を聞いてもらえないか？」という流れになるなら，「卒論を書いていて出色のできだと保証できるとき」になりますね。なお，人文・社会系では卒論をみる必要から，春（2月ころ）の院試を本番と考えていることがあります。
大学院進学とは、例えば、 「糖尿病の治療に関する研究がしたい！」 ↓ 「糖尿病の研究で有名なのはＡ教授だ」 ↓ 「Ａ教授がいるのはＢ大学院だ」 ↓ 「よし！それじゃＢ大学院を第一志望にしよう！」 ・・・という風に決めるのが一般的です。 ※大学院受験は、高校受験や大学受験のイメージとは全く違います。
お尋ねの趣旨を忖度しかねるのですが、何のために大学院に進学して、そこで何を学ぶのかという点を考える必要があると思います。 そもそも大学院は研究者を養成する機関ですから、例えば高度な科学技術や特殊な調査能力などを要求される仕事をするのでなければ、即戦力として期待できる高卒、学部卒の人たちの方が就職には有利ですが、今は就職難といわれている時代でするから、モラトリアムとして大学院に進学するような方々が、結果として就職時に、期待していたような評価をされないのは、その意味では当然です。 一方で、研究職を目指す学生にとっては、学部での４年間（通常の課程の場合）では、講義の水準も時間も不十分である場合が少なくなく、こうした要求をかなえてくれる大学院が、その学生にとっての目指す大学院であるはずです。 上智大学の大学院のことはよく存じ上げませんが、早稲田の場合には、研究のために大学が投下する資金やその他のインフラは秀逸だと思いますし、研究者の水準も業績も、国内外の他の大学と比較しても遜色ないと思っています。 もちろん、上智にも早稲田にも、医学部や薬学部がありませんから、こうした面での業績が乏しいのは仕方がありませんし、一部には学歴ロンダのためにもぐりこむ学生もいないわけではありませんが、そういう学生はどの大学院にも多かれ少なかれいるものですから、そのことをもって大学院の評価が、学部と比較して高いとか低いといったことをいうことはできないと思います。
私（理系）は前者の放任系ラボに所属してました。 実験・理学系の研究室です。 自分でテーマを探し、研究したので、 教授や助教から教えてもらったことは少ないです。 私は、他大の大学院に進学し、博士号を取得後、企業に就職したので、 他大も含め、かなりの修士の学生を見てきました。 個人的な感想としては、 ◎ヒエラルキー型ラボ　＆　論文・学会発表たくさんしている ×ヒエラルキー型ラボ　＆　論文・学会発表あまりしていない ○放任型ラボ　＆　論文・学会発表たくさんしている　（←自分に実力があるならお勧め） ×放任型ラボ　＆　論文・学会発表あまりしていない なぜなら、就職活動をする上で、学会発表などの実績があったほうが、 人事に多くの経験をつんできたと理解され、有利に働くことが多いからです。 したがって、どちらのタイプの研究室に所属しても、 学会発表の機会のない研究室ならばあまりお勧めできません。 長い間、研究に対するモチベーションを保つのは大変だと思います。 今はどんなテーマでも頑張れると思っていても、上手くいかないと、どんどん落ち込みます。 モチベーションをあげるために重要なのは、研究成果の発表の場だと思います。 自分の成果として、人から認められる成果発表の場を与えてくれる研究室に行くべきです。 それは、研究室訪問したさいに、 院生に卒業までに何回くらい学会発表をしたか聞けば分かると思います。
未修なら、何の準備もしなくてもよいと思います（入試にも法律の専門科目は課されません）が、進学してから苦労したくなければ、準備は早ければ早いほうが良いでしょう。 最初の１年間は、学部の２年分くらいを突っ走る感じですから、学部３年次くらいから準備すれば、既習者と一緒になる基幹科目に進むまでに、法学部４年間分の学習量は確保できると思いますが、そのような準備に努力するくらいなら、既習として進学することを目指したほうがだいぶ良いと思いますよ。
No.5 の回答をした者です。 アポイントの取り方は、ごく普通の社会常識に従って行えばよいと思います。 こちらの希望日（当然、できるだけ多くの可能性で）を書いて、先方と日時が合えばＯＫというだけの話です。 複数の研究室を訪問する場合ですが、同一学科かそうでないかで少し違います。 同一学科ではない場合は、こちらから一つ一つ当たってみるしかありません。当然最優先したい研究室の日程を決めて、第２希望以下は同一日もしくはその前後の日で決める、というような順序で決めるしかありません。どのくらいの時間研究室訪問をさせてもらえるかは、研究室によって違いますから、一概には言えません。１５分くらいで終わってしまうかもしれないですし、長く付き合ってくれて食事も一緒にどうですかと言ってくれるかもしれません。ですから、余裕をもって決めることです。 同一学科の場合は、相手の人が親切ならば、近所の研究室巡りをさせてくれるかもしれません。他の研究室の教員がいなくても、大学院生に説明をしてもらうくらいのことはしてくれるでしょう。これも相手の人次第なので、一概には言えません。とりあえず第一希望の研究室の教員に他研究室も見たい旨を相談してみるとよいと思います。ただし、教員に確実に会いたいならば、同一学科でない場合と同様やはり自分で一つ一つ約束を取り付けるべきでしょう。あと、学科によっては、そのような研究室訪問を一括して取り扱っている係の教員がいる場合もあります。その学科のホームページを参照してください。 まとめると、要するにふつうに知らない人と会うときの常識的礼儀に従ってくださいということです。システム化されていない場合が多いので、相手次第なのではありますが、うまくいくことを祈ります。
質問に具体的なことが書いてないので、理系の実験系（理論系でもあまり変わらないか）として 話を進めます。 博士を得るためには、博士論文を書かねばなりません。 博士論文というのは、建前上は、「世界で初めてこれをした」ってなことが ３つくらい入ってないとダメです。 つまり普通のどこにでもいる大学院生が「世界一」にならなければならないので、 そりゃとても大変です。当然、毎日、朝から深夜まで研究室にこもることになります。 それでも世界一になるのは大変です。 普通は修士の２年間と博士の３年間を合わせて、５年間かけて博士論文になる研究をします。 ところが、博士になる時に研究室を移ると、指導してくれる教授も変わるでしょうから 研究テーマを変えなければならなくなります。 つまり普通の人が５年間かけて書く博士論文を、３年間で書かなければいけなくなる。 僕の知っている人で、博士を別の大学に移ったひとが今、３人、ぱっと浮かびました。 そのうち２人は、博士課程を３年で終わることができずに、４年かけて博士をとっています。 博士論文は3年在籍すれば自動的に提出できるものではなく、内容が必要。 レベルが低いと教授から、もう１年やることを進められます。 仮に教授がOKを出しても、レベルが低いと博士論文審査で、不合格になり、自動的に４年目突入です。
教員養成系大学の教員です。デメリットは・・・お金がかかる（科目履修と免許申請）ことくらいでしょうかね。それ以外は考えられません。確かに今は、メリットも少ない。しかし。 現行の教職課程・教員免許制度がどうなるか不透明なところはありますが、長期的（10年のスパン）には間違いなく、専修免許がスタンダードになります。したがってあなたが正規の教員になった後でも、普通免許しか持っていなかった場合、おそらく何らかの現職研修が課せられるようになるはずです。 逆に、専修免許保持者には何らかのインセンティブが付与される可能性は十分にあります。例えば現行の教員免許更新講習でも、主幹教諭は講習免除対象（講習費用3万円が不要）となっていますね。 時間と費用に余裕があるのなら取得しておいて損はありません。
今大学２年になる所で、博士号をとって、それから大学教員となると、ほぼ10年先の事です。つまり入り口に立つまで。 今からそういう筋道を考えて、あれこれ悩むより、専門教育を受けて、自分が何をしたいか解ってからの方が良いでしょう。 はっきりしている事は、これから競争は激しくなりますから、成果主義はますます顕著になるはず、です。 海外で博士号を取得しても、日本の大学に戻って職を得る事は、目立つ成果を挙げなければ難しいです。 理科大の内部昇格にしても、10年先までポストが空いているとは限りません。 他の有名大学の大学院を目指す道が研究レベル、テーマの点で魅力的ですが、旧帝大といえどもポストに余裕はなさそうです。 結局、優れた研究成果を挙げて、有名になり、母校の研究職をめざすのが一番可能性の高い道になりそうです。 ただし、あくまでも目立つ成果を挙げて、母校の教授などに認められる事が必要です。 もちろん、その成果が他の大学の教授などに認められれば話は別です。 かなりの研究成果を挙げる事と、良い指導者に恵まれる事が鍵になるでしょう。
あったと思います。 私の兄は３月末の学会に、大学院生として出席しなければいけなくなったとき、 そのように話していました。 念のため、学生課で聞いてみてはいかがでしょうか。 参考になれば幸いです。
大学院修了の経歴を持つ２０代後半の女性です。 正直、何がしたいのかよくわかりません。 大学院へ行く理由は法律を研究したり論文を書くという経歴が欲しいわけではないのですか？もし大学生活で後悔する部分があって資格取得等をやる為に大学院へ行くのでは目的が違うと思います。 大学院へ行けば研究者としての道を一歩でも踏み込む訳ですから、今後法律関係の道で仕事をしていく覚悟でなければ、仮に修了予定の際に就活をしても、恐らく何故大学院へ行ったのか等厳しい事を質問されると思います。 因みに私は大学院時代は非常勤講師と、専門分野のアルバイトをしていました。アルバイトは選ばなければ何でもあるし社会勉強の為には別の分野をやっても良いと思います。 とにかくあなたの場合は、アルバイト、資格取得、大学院進学等一つひとつ考えて、それを経て最終的にご自分がどうなりたいか、またその目的は何なのかを再度考える必要がある様に思います。
Ｎｏ．３の回答者です。コメントにお答えします。 ＞＞＞＞(差し支えなければ、どちらの大学院大学かをお聞かせ頂けると幸いです。) すみませんが、それにはお答えできかねます。 このサイトでは、（一応）難関の部類の理系、のように書くようにしています。 ＞＞＞ところで、留学した場合などに、学歴の記載が長くなってしまう人がいると思うのです。 「学歴」に該当するのであれば、長くても全部書けばよいと思います。 大前研一さん（経営コンサルタント、かつて東京都知事選に出馬してオートバイに乗って選挙運動）は、たしか、早稲田大卒、東工大の修士、ＭＩＴの博士、全部書いていると思います。 本人のＨＰにも書いています。 http://www.kohmae.com/profile/index.html ＞＞＞学部だけ書くと何の研究をしたのか不明瞭です。 何の研究をしたかを明かしたい場合あるいは明らかにする必要がある場合は、書けば良いのではないでしょうか。 ＞＞＞簡潔さを求めてＢ大学もしくはＣ大学の名前だけを書く方がベターなのではないでしょうか？ ＞＞＞(著作の性質に合わせて書く経歴を変えるとか) ケースバイケースなので、わかりやすく書けばよいと思います。 大学、院の名称は全部書くとして、専攻の名前・種類については、個人的には、博士の専攻が第一優先、修士の専攻が第二優先で一つ以上書けばよく、他は大学名だけで十分だと思っています。 大前さんの場合は、早稲田の「応用化学」は書かず、東工大とＭＩＴの「原子力工学」を書いていると思います。 ただし、茂木健一郎さんのように理系と文系の両方を卒業しているような人など、著しく異なる分野を学んでいる場合は、両方書くのもよいと思います。
あなただったかどうか忘れましたが，以前に同じような質問に答えたことと重複します。 大学院の英語問題は，専門の教員が作成することが多いです。その場合，英語力が「公的な検定でなんぼになるか」とか「ボキャブラリーがなんぼあるか」は，ほとんど考慮しません（英語の専門家じゃないので考慮できません）。「このていどの専門の英文が読めなきゃ困る」という基準です。だから代表的な学術雑誌の一部を平気で出します。その英文は，専門ごとにいささか違いますから，一般的にはいえないものがあります。 下にリンクしたのは，理系一般の科学啓蒙記事のサイトですが，まあ，これくらいは辞書なしでざっと理解してほしいなと考えます。人文・社会系でもにたような手応えのテキストを探してみてください（英字新聞やナショナル・ジオグラフィックでもいいです）。
宇治にある京大の化学研究所で知り合いが教授してますが、 「下に学部がないと学生が来てくれないヨー」 と嘆いていました。 そんなモンだと思います 教授は優秀な学生に来て欲しいけど、優秀な学生がみんな「活発」という訳では無いので、外部の研究所は優秀な院生の獲得に余計な時間をとられる羽目になるわけですね。
英語学（英語言語学？）／文学でしたらなんといっても東大が売れ筋でしょう。東京外大を出て東大の大学院を目指す人は結構多いとと思います。英語教育と言う学科は東大にはないと思ういますが。　あなたが研究したい分野／教授などをを絞って大学院を探されたらいかがですか。　昔の教育大学の英語／英文関係は教育界では有名でしたが、、。　
心配ですね。 ただし経験から、仮に国立だった場合、親が退職ということであれば、ほぼ間違いなく、半額免除となるでしょう。法人化される前は全額免除になったかもしれないのですが、今はどこもバジェットが汲々なので、大方半額免除となってしまったのです。 なお、貸与ではなく給付の奨学金制度もいろいろとありますので、入学後まめに掲示板をチェックして下さい。また博士後期課程に進むのであれば、修士二年か博士一年時に日本学術振興会（学振）の研究員として採用されるかもしれません。 応援しています。
> 民間の奨学生になると、交流会などの出席や報告書提出の義務があると奨学金の資料には書いてあるのですが、そんなに面倒なものなのでしょうか？ 月にうん万円もらえるのでしょう。１年間でうん十万円だよ！ 交流会は年に１，２回で、せいぜい数時間、 報告書も年に１，２回でせいぜい２，３ページでしょう？ 時給に直したらどうなるの。 これを面倒といったら、バチがあたる。 僕が知っている民間の奨学金は、 交流会が年に１回で、前半の90分くらいの時間は、会社のえらい人の挨拶に続いて、 奨学金をもらっている大学院生の代表数名が、自分の研究していることに ついて講演して終わり。全体写真撮影をして、後半の2時間くらいは、立食パーティ。 会社の部長さん課長さんクラス？の人たちと、パーティで当然しゃべらなければならないけれど、 時給換算すれば、部長さんの靴だって舐めれる金額だよ。 報告書も年１回、今やっている研究のこととか、大学院での生活のこととか、 ２，３ページも書けばいいわけだから、楽勝。
難しいと思いますが、出来ると思うのであれば、 チャレンジした方がいいと思います。 でも、公認会計士になるために大学院というのは、 回り道のような気がします。 大学院は、勉強を教えてもらうところではなく、 自分が深めたい分野を研究するところです。 そこを理解して大学院をあげているのでしょうか？ それに資格取得には実務経験も必要ですよ。 最近では、資格を取っても就職できないことが問題になっています。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E8%AA%8D%E4%BC%9A%E8%A8%88%E5%A3%AB%E8%A9%A6%E9%A8%93
東大の大学院ではTOEFLを求められます。それか海外の院も視野に入れているのならTOEFLをやるといいと思います。ただTOEFLの方が試験的には難易度が高いです。下手に手を出すと火傷します。 その他の大学院では大体TOEICのような気がします。 ＞どちらの勉強をしていくべきでしょうか？ 基本的にはテストのための勉強ではなくて英語力の底上げをしっかりまずすべきですね。どちらをうけるにせよ、英語を英語のままスピーディに読んだり、正確なリスニングを身につけたりすることが高得点の最低条件です。 そして英語力がわかる指標としてはよくTOEICを使うのでテストの２週間前くらいになったらテスト対策を少しやって挑みましょう。 TOEFLは受ける必要がない限りやる必要はない気がします。
受験方法については当該大学院によるはずです. 面接はたいていあると思うけど筆記はあるかもしれないしないかもしれない. 「推薦試験」なら口頭試問 (つまり面接) だけということも多いでしょう. 筆記試験があるなら英語+専門科目 (ロボット系なら制御工学とか電気とか) だと思います. また, 「専攻を変える」ことは当然可能です. 専門科目を考えると必然的に不利ではありますが, その辺はやる気でなんとかすることになります. いずれにしても一般論でどうこういってもしょうがないので, 「行きたいところ」があるなら情報は集めておくべき. あと, 指導 (予定の) 教員とはちゃんと話をしておいた方がいい. 教員と肌があわないと「時間を無駄にするだけ」ということもあります.
こんにちは。素晴らしい心意義ですね。心から応援しています。 私は日本の大学を出てアメリカの大学院に留学しました。苦労しましたが、やってよかったと思っています。多くのプライスレスな財産を得ました。 やるべきことは色々ありますが、私がアメリカに行った時「ああ、もっとやっておけばよかった」と思ったことから紹介します。 (1)英語 当たり前のことですが、会話ではなく読み書きをしっかりやっておけば良かった、と痛切に思わされました。ディスカッションのための会話力も必要ですが、教育学のような文系の研究科ではものすごい量の本を読まされます。私はキリスト教神学・哲学が専門でしたが、一週間平均３００ページ読んだと思います。もちろん、総て高度な専門書なので全部精読できるわけないのですが、教授は有無を言わせません。また、レポートの量も日本の大学ではありえない分量です。前期だけでもだいたい合計１００ページは書かされました。 ですので、今から多読癖をつけておいてください。分からなくでも英文を読みまくること。しかも声に出して。英語の構造が脳に刻み込まれます。英語口の筋肉トレーニングにもなります。慣れてきた、目読でガンガン行きましょう。読むものは最初は簡単な小説から入るのが良いでしょうね（日本語訳のあるものならなおいい。あらかじめ日本で読んでおくのです。内容が頭の中に残っていますから、理解の助けになります）。そこから英字新聞や教育学関連の専門書に移行してきましょう。 (2)積極的に英語を使う環境に足を運ぶ 留学生、できれば英語圏（あるいはヨーロッパ語圏）の友人を作るというのは大変有効な手段です。 外国人が多く集う、インターナショナル・チャーチ（英語で礼拝をやっている教会）。みんな親身に協力してくれるはずです。 (3)映画やニュースをどんどん英語で見ましょう。ラジオよりも口の動きがわかるので、より実践的です。 (4)留学を希望する国の歴史と文化を学びましょう 言語と歴史・文化は密接にかかわっています。英語が堪能でも語学屋さんだけの人もいますが、それだけでは本当の意味で他の言葉を学んだことにはなりません。 (3)定期的にTOEFLを受けましょう TOEICよりも受験料が高いですが、留学のためにTOEICを受けても仕方ありません。TOEFLはご存じのとおり、正規留学時に要求されるテストです。大学の講義についていけるかどうかを判断する道具ですので、内容は、たとえばリスニングであれば講義内容、読解であれば教科書のコピーなのです。 (5)英単語をどんどん覚えて下さい 接頭辞接尾辞の語源を開設している本が有効です。 (6)めざせ英検一級 名前とは裏腹にそれほど実用的な内容でない英検もすてたものではなく、結構勉強になります。一級は単語からして、英語を母国語とする人達でも驚きの内容ですが、ぜひ何度もチャレンジしてみてください。 (7)夏休みを利用して英語圏の大学のサマースクールを聴講する これは結構いいですよ。けれども国内でも、上智やICUは英語でも授業をしています。そちらもまずひとつ聴講してみてください。 (8)日本語で精密な小論文を書けるように訓練を受けて下さい それは英語にも応用できます。日本の大学の一般的なレポート感覚では絶対に通用しませんが、きちっとした日本語論文を書くトレーニングを積めば大丈夫です。 私は三流大学どころか、高校からして留年しそうになるほど、異色の学問道を歩いてきました。それでも何とかなるもので、大学に相当する教育機関は無名の神学校（学生の大半は牧師を目指して勉強してます）、そこから米国の大学院に行き修士をとり、日本で改めて国立T大学大学院の博士過程に入りました。（帰国したのは家庭の事情です） 本気で海外の大学院に行きたいのであれば、できる限り協力します。ここは個人的なやり取りの場ではありませんが、その気があったら連絡してきて下さい。
リクルートスーツが無難です。 靴に注意してください。音が出る靴は避けてください。 鞄は手持ちの地味なもので、折りたたみ式の袋を持参しましょう。 服装より、訪問の趣旨を明確に伝えることが重要ですよ。訪問は必ずアポを取ってくださいね。
なんとなく大学を出て、なんとなく修士へ進学した者です。学部と大学院は変えました。いまは研究機関に長く、在籍しています。 大学院進学に必要なのは、学部卒の資格と指導教員の推薦状だけなので、どこの大学からでも都内の国立に進学は可能ですし、実際多いですよ。たとえば大阪府立大学や京都大学や北大・九州大学や、都内の私立だと、東京電機大とか、理科大とか法政から、修士は東工大や東大を出た人を、個人的に何人も知っています。 センターの何がまずかったのかわかりませんが、大学院受験の試験は、専門と英語ですので、この２つが得意であれば、修士で学歴をあげることは可能だと思います。 工学系で少しでも専門を活かした仕事であれば、修士卒でないと意味が薄いので、最初から修士卒での就職を考えて学部を選ぶのは、それはそれで合っていると思います。ただ、＃１のご意見も、しごくまっとうにうつります。大学院は、研究をする場ですので、意識が目的が薄いまま、就職予備校のように大学や大学院を考えるのは、よくないのかもしれません。 大学のブランドは今でも大事というのは、その通りだと思いますよ。一部のエリートだけを抽出するような就職の書類審査＋面接だってありますしね。ただ、どんな大学であっても就職できる人とできない人とがいると思います。 いまは雇用情勢も悪いので、不安が募るのもわかりますが、自分を信じて「やりたい勉強ができる環境」を第一に、進学を考えられては如何でしょうか。
他の方々のご回答で、ほぼ十分かとは思いますが、若干の整理と、補足をさせていただきます。 まずは、論文博士の授与する規程も含めて、博士号の授与についての基本的なことがらは、どの大学も「学位規定」に定められているはずですから、それぞれの大学の（研究科の）事務室に問い合わせてみることが必要です。 >(1)論文は何報必要なのか。 >(2)First Authorとして何報必要なのか。 >(3)投稿雑誌は国内外どちらでもよいのか。（英語論文でなければいけないのか。） これらの3点については、学位規定には明文化されておらず、内規もしくは、申し合わせ事項となっているかも知れませんが、事務室でも当然把握していると考えられます。 (4)論文以外に面接や試験があるのか。 場合によっては、語学試験などの博士号請求論文を提出する資格があるかを確認する（認定する）試験があるかもしれません。 審査委員会による口頭試問and/or公開公聴会は、必須と思われます。 また、博士号は、大学として授与するものですから、実際の申請に際しては、定められた書類を用意して、論文とともに事務室に提出します。 それを承けて、大学院の研究科教授会として、受理するかどうか審査の上、受理するとなれば、主査・副査を選んで、審査委員会を組織します。 審査委員会は、一定の期間内に（1年が多いようです）審査を終了し、委員会として合格と判断された場合には、教授会で審議の上（投票で採決されることが多いと思われます）、最終的な合否が決定されます。 >(5)査読してくださる先生とのつては必要ですか。 規定には、そのように書いてはいないと思いますが、実際には、窓口となり、仲介の労を執ってくださる教授がいらっしゃらないといけないでしょう。 いきなり事務室に申請しても、相手方が処理・対応に困るだけです。 それから、最近は、論文博士を授与することは、取りやめる方向でものごとが進んでいるようです。 以上、余分なことながら、追加申し上げます。
　質問者さんは、副主査2人が難色を示す理由（自分の書いた修論のどの理論に問題があるのか）が気にならないのですか？ 本当に研究が好きで大学院へ行き、修士論文を書いたのであれば、気になると思います。 それとも、研究が好きとか学問を探求したいなど以外の理由で大学院へ行ったのですか？ 　心配する気持ちはわかりますが、審査が通らなくても、あと一年がんばればいいだけのことです。 むしろ、指導してくれた教官のためにも、未熟な形で修論を残すほうが恥ずかしいと思って、気持ちを切り替えてみてはどうですか？ 　私は修士を修了するのに3年を要しました。しかし、人生でじっくり研究だけできる時間は今だけだと思っていたので、むしろ楽しかったです。（今は就職しているので、仕事と研究の掛け持ちでM３時代に戻りたいぐらいです。） もし就職が決まっているのにM3になることなったとしても、もう1年がんばれば必ずまた新しいチャンスがやってきます。 　どうか誇りをもてる修士論文に仕上げて下さい。
外国語学部で言語学をやって、大学院で言語文化学をやって高校英語教員、途中飛ばして大学教員です。 英語教員にも語学メイン・文学メイン・教育メインがそれぞれいますから、今の時点で教育学部以外ということであれば主に語学か文学かを選ぶことになりますね。まずはこの両方をじっくり勉強され、ご自分のお考えに近い方を大学院で選ばれると良いと思います。 まだ時間に余裕がありますし、大学に入学されてからゆっくりいろんな先生方の下で学び、またいろいろと相談しながら進路を決めてください。ひょっとしたら英語教員以外のもっと素晴らしい進路も見つかるかもしれませんし。
　大学教員です。 　私も、＃２様と同じく指導教員に相談することをお薦めします。 　審査のやり方は、大学・学部（研究科）・学科（専攻）によって違います。 　私なら、正誤表ではなく、審査前のできるだけ早い機会に、ミスがあるページの差し替えを指示します。うちでは、論文のコピーが審査委員の先生に渡っていますから、学生が、それらの先生を一人ずつ回り、ミスのあるページの差し替えをする、という形が多いですね。
こんにちは。 （理系ですが）試験勉強を始めたのが大学院入試の２週間前なのに受かってしまった人が、ここに１名います。 ただし、３年生～４年生前半のときの単位の半分以上の成績が「優」だったという条件付きです。 １～２年生の時は、７割ぐらいが「可」でしたが、専門科目では心を入れ換えました。 ちなみに、そのときの同じクラスで、高専から３年次編入してきた人が１名だけいて、院にも進みました。 彼は、やたら優秀だったようです。 （まあ、難関大学ですので、よほど優秀でなければ編入して来れないですが。）
建築と言ったって分野が多岐にわたるのだけど。 意匠と構造でも大きく違うし 漠然と院に進むと考えるのじゃなくて、 院へ行って何が研究したいのかをきちんと考えないと。 とりあえず学部の間は時間があるのだから、 世界各国の色々な建物を見て、 建築家だけでなく色々な著書を読んで、 シンポジウムとか講演会へ参加して、 自分の知識と視野を広めるべき 机上の論理は実務じゃ何の役にも立たないから
２２超えてこの質問かよｗ
>その先輩は東京大学にも受かった方なので 大学院は大学に比べて学力試験の差は小さいので気にすることはありません。 希望先の研究室の先生とちゃんと合意を取り付けていれば、よほどひどい点でない限り学力試験は重視されません。
No1です。 追加の質問にお答えします。 〉連絡を取るということはやはりなぜその方の研究室に行くか具体的に決まっていないと失礼でしょうか？ぼんやりしていてはっきりとはまだ理由が明言できません。 でも、やりたいことをやっている研究室がなくて、やっとその研究室をみつけたんだよね？ それって十分理由なんじゃない？ とりあえず、その教授の本だとか論文（院生のでもいい）とにかにその研究室の研究成果は読まないとね。教授っていうのは、研究者であって先生ではないから、教えるっていうより研究成果の方が大事な人が多いんだよね。 そういったものの中から、その研究室の特徴をつかんで、自分でやりたいこととうまく重ね合わせられれば（というか、合わないなら行っても仕方ないし）、志望動機になるでしょう。 別に面談されるわけじゃなくて、雑談みたいな感じで、今までやってきたこととか、何を今後やりたいのか？って聞かれるから、会話の中でこの研究室に自分は入って成果を出せる人間ですっていうのをアピールする感じになると思う。 過去問については、一概に言えませんが、希望の大学の入試課に行けばもらえる場合もあると思います。 ゼミの教授がいないのは大変ですが、一般的に、教授は外部受験の手伝いはしてくれません。優秀な学生なら自分のところに残したいからね。 だからまあ、早いところ、希望の大学の研究室にコネクションを作ることですね。
学生のメリットはいろいろな病院に見学に行ける事！ 就職すると敬遠されるし時間が取れないと思います。 大学で話しやすい教授や先生があれば講義のない時間や放課後、医局や講座に出入りしてはどうでしょうか？打ち解けると病院見学に行けるよう頼んでくれたり、大学院についても情報をくれたりすると思います。医療系の大学院は教授の推薦があれば希望する大学院には入学出来る事が多いです。 がん看護について学びたいのでしたら今から自分で同好会を作るのも良いのでは？ 4年間の経験を生かせば仲間がたくさん集まるかもしれませんよ！
メールの返事が来ないということですが、もう一度、連絡してみるべきです。次のようにしてみてはどうでしょうか。 ・Googleのアドレスから送る（Yahooはスパムに入ることが多い）。 ・題名はきちんと書く。「研究生受け入れのお願い」など。 ・ファイルは添付しないでよい。短く書く。読む時間がないかもしれないので。 ・英語ができるなら、英語の文章も添える。 文案は次のようにしてみてはどうですか。「先日、先生にメールをお送りした（あなたの名前）と申します。まだお返事頂けていないのですが、ご検討いただけたでしょうか。私としては、ぜひとも先生のご指導の下で、研究したいと考えています。また勝手にご連絡をしている身ではありますが、×月×日までに、Visaの申請や奨学金などの手続きのため、先生のお返事が必要です。よいお返事をお待ち申し上げます」。この後、先日送ったというメールを添付しましょう。 それでも返事が来なかったら、大学の事務に次のようにメールしましょう。「～～先生にご連絡したいことがあり、メールをお送りしたのですが、お返事が頂けないでいます。～～先生がメールをお使いにならない可能性もあるかと思い、事務にご連絡させていただきました。以下の文面を～～先生に伝えていただけないでしょうか」。返事が来て、もしもダメだと言われた場合は、その理由を聞き、「他によい先生を紹介していただけませんか？」とお願いしてみましょう。 日本語がダメだとNo1の回答は言っていますが、私は悪くないと思います。意味は通じますから。返事が来ない理由は、今は日本が学期末だからと思います。採点をしたり、研究をまとめたり、忙しい時期に入っています。しかし、もし日本語が不安になってしまったとか、うまくいかなかったら、私が直してあげますから、お礼欄か補足欄に、書いておいてください。うまく行きますよ。心配なさらずに。
了解致しました。さしあたり、合格おめでとうございます。 特徴ということで、そこにいない自分が書いて良いのかは分かりませんが、 金大は、近年大きく制度改革をしまして、 科目ごとに細分化されていた制度を一本化して、実践的専門家の育成に一気にシフトしたことで 話題になりました。 いわゆる「研究」が中心の大学院がまだまだ多い中で、この点は大きな特徴と言えるでしょう。 大学側がイニシアティブを取って、実践演習を取り入れたカリキュラムを整備しているのは （批判もありますが）先進的な試みと言えます。 その分、一種免許状習得が入学の原則条件になっていたはずですので、 行かれる大学できっちり教免を取る必要があります。 これは一年次からある程度計画的に動かないと後々大変なので気をつけましょう。 進路は決まっていなくて当然、今から考えていくことだと思いますが、 日本の大学は学部ごとの壁が今でも厚いので、 積極的にアンテナを張っておかないと 他学部の情報はほとんど入って来ません。 自分がしたいことが何か、それが実現できる環境はどこか、 いろいろな教授や先輩に話を聞いておくことが大事だと思います。 充実した大学生活になるようお祈りしております。
大学にもよるでしょうが、多分現行犯でない限り問題ないと思います。 もしくはカンニングしていたという証拠が無い限りは平気でしょう。 逆に言えば、証拠があるとすれば現行犯でなくてもカンニングとみなされるでしょう。
昔の話だと「博士課程は学位をとれてはじめて修了」といっていた (だから学位がとれなかった場合は留年するか「単位取得退学」なり「満期退学」なりと呼ぶ... これも大学による) んだけどね. 大学に確認する方がいいとは思うけど, 「正規の年限 (つまり 3年) の 2倍までなら課程扱い」しそうな気もする. つまり, (2) のバリエーションとして「課程博士として出す」というオプションがあるんじゃないかなぁ. あるいは (これも確認が必要だけど) 「研究生」という形で残る (それなりに費用はかかるけど留年よりはかからないはず) 方針もあると思うよ. ただ.... 「本審査には合格して卒業単位は満たしているが査読論文が必要本数通ってないため博士号を取得できずに卒業する」 という状況が想像できない.... ここでいう「本審査」ってのは博士の公聴会だよね? もしそうなら, そもそも「査読論文が必要本数通ってない」にもかかわらず公聴会が行われるという手続が不自然な気がする. 多くの場合, 「査読論文が必要本数通ってない」なら学位の請求ができないし, 学位の請求ができないなら公聴会を開く必要はないと思うんだけど. その一方で「公聴会で落ちる」というのもいかがなものかと.... よほどひどいやりとりでもするんでしょうか.
こんにちは。 教員は教員でも大学教員だったら、そこまでやる意味はあるでしょう。 著書を残しても、自分の授業の教科書として売れそうですね。 高校や中学だと、生徒のみならず同僚の先生達を学歴で圧倒できるでしょう。 ただし、「お高くとまっている」と後ろ指をさされないようにご注意を。
大学院進学率は、国立で、3人中2人。私立は、6人中1人です。 私立は、早稲田、慶応、上智等の私立では、希望者全員を進学させられないので、強力なフィルターを掛けています。 国立では、比較的、院進学が当たり前ですが、私立は結構難しいです。 院の学生の中から優秀な大学を選べば、優秀な学生にあたります。 ある程度の、学力が担保されているので、就職しやすいという事になります。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chousa/koutou/41/041_1/siryou/__icsFiles/afieldfile/2010/03/30/1291578_4.pdf 学生の側から見ると、 学部卒では、専門科目を学ぶ４年の中で半年以上就活に割いてしまいます。 卒研は時間が無いのでという展開になりがちですが、 院卒では、学部で専門科目をじっくり学んだ上で、研究や開発のやり方を先輩や、教授から学べます。 テーマの見つけ方(企画、立案)、データーの採り方、纏め方、発表(プレゼン) 問題解決の方法 など 学生の学んだ内容は、世界の先端を行く日本の企業からすれば稚拙ですが、 本来即戦力として欲しいスキルは、この辺りです。
▼▼先生　机下。 お忙しいところ失礼いたします。 私は○○大学××学部△年(回)生の◎◎と申します。 (現在□□先生の研究室にて……の研究をしています)←四年(回)生のみ書く。 私は●●の研究を志しており、先生の研究室で研究が出来れば幸いでございます。 つきましては▲月頃にお伺いしてお話をうかがいたいと存じますが、ご都合はいかがでしょうか。 また他の時期がよろしければご指示下さい。 よろしく御願いいたします。 住所氏名メアド。
＞口頭試問後に訂正することなんてできるのでしょうか？ たぶん，「大学図書館（または教室図書室）に保管されるので，誤字脱字は訂正しておくように」という指示があると思いますから，そのときにページを差し替えればいいでしょう。そういう指示がない場合は，自分から申し出たらいいです。
こんにちは。おっさんです。 ＞＞＞学部卒では大学での勉強は何一つ身につかないと考え、進学を決意しました。 なるほど。それはなかなかの意気込みですね。 さて、私は、大学院の理系から、企業の技術開発部門に進みました。 しかし、その仕事はまったくの専門外でした。それをわかっていて就職しました。 大企業だったので、同じ部署だけでも同期の連中だけで数十人もいました。 その大多数が、専門と仕事の分野がある程度一致していました。 しかし、いざ職場に配属されて仕事をするとなると、必要な知識の大部分が会社に入ってから身につける知識なのです。 さらに不思議なことに、彼らや先輩社員を差し置いて、私は仕事人として職場の中で最も目立った人物の一人、つまり部門の「顔」となりました。 そしてまた驚いたことに、私の専門が仕事に直接役立ってしまったことがありました。 専門の私にとっては単なる基礎知識だったのですが、私以外の人達は全然知らなかったために、大いに頼りにされてしまいました。 そして、そのとき、知識がない人達がお金をかけて実験をしようとしていたのを、「それは実験せずとも計算でわかる」と言って止めてあげたということもありました。 ちょっとした‘事件’でした。 （しかし私は、何の不満もなかったのに、その会社をやめたのですが。） 文系就職についてですが、 私が出た大学には、学界で発言力が強い理系学部があったのですが、（院修了ではないものの）そこを卒業をして文系就職をした友人がいます。 今、重役になってます。 また、理系の大学院を出て文系で活躍している有名人としては、この人が思い浮かびます。 ＭＩＴで博士まで取ったのに、日立を２年で辞めてます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%89%8D%E7%A0%94%E4%B8%80
まず、その心意義に敬意を表します。 国立の受験は語学で足切りされたのでしょうか。専門分野の小論文はある程度書けましたか。 結論から言いますと、研究生になれない以上、科目等履修生になるよりも、学びたい先生と連絡をとり、正規の研究生でなくてもゼミに出してもらえるか（国立でしたら可能性がないわけではありません）、受験のために何をしなければならないか、その先生のもとで何を研究したか、を相談して、来年に備えることです。これが一番役に立つ方法です。 どうせ大学の研究者を目指すのです、履歴書の空白は全く関係ありません。博士課程を終わらせるまでに留学することもあるでしょうし、就業年数稼ぎのために表向きの休学をすることもあると思います。空白が問題なのではなく、どれくらいレフリー付きの学会誌に論文が載り、どれくらい研究実績があるか、が問題となります。 応援しています。
doc_sunday さん＞ ＞この辺りはpassersby2様が実際に国立大の先生だから聞いたらいいと思うよ。 あはは。面倒な質問なのでパスしたいところですが，大先輩からのご指名だと答えないわけにはいきませんね。 簡単な解決方法をいえば，「あなたの大学の院を一般入試で受ける」。特待生ならパスするでしょう。一般入試でも授業料免除なんですよね？　国立大学の院試の日程があなたの大学よりも早く，そこに合格したら，もちろんあなたの大学の院試は受けません。もし逆の日程なら，あなたの大学には辞退を申し出ます。 あなたの指導教員にも相談すべきですが，「推薦を蹴るかもしれない」といわれれば，だれだって気分はよくないです。「国立にも挑戦したいので，うちは一般入試でいきたい」ならあなたもリスクは負うわけですし，あなたの大学にも不義理はしませんから，「しょうがないな，彼のためだしな」と判断されるんじゃないかと推測します。どこの国立を受けるかは，こちらからは言わなくてもいいだろうと思います。もし指導教員のほうから「受けるなら○○大がいいよ」という話になれば，たぶん友人がいるのでしょうから，紹介してもらえばいいです。 あなたを受からせる（かもしれない）国立大学のほうからいえば，上記のようなステップがふんであれば，「△△大（あなたの大学）の□□さん（あなたの指導教員）には悪いことした」と思うことは少ないでしょう。「推薦を蹴った」とわかれば，「□□さんには今度の学会で詫びを入れにゃいかんな」と思います。ヤクザな世界なので。つまり，あなたを受け入れたほうにも迷惑をかけるでしょう。
修士だと講義があるからそれには出ないとだめだろうね. 講義以外でどうかは研究室しだい. だいたい「この日は出ないとだめ」という指定はあるだろうけど, それ以外だと「(研究が) 進んでいるっぽければ出なくてもいい」ということはある. 特に「フィールドでデータをとる」ということだと当然そのために時間を使うだろうから, 作業が進展しているならいかなくていいこともあるだろう.
希土類磁石といったら東北大学だと思います． 私のいる研究室の教授は希土類磁石の専門家なんですけど 博士課程に進もうとしている大学院の先輩に 東北大学を進めていました． 東北大では確か， NdFeB磁石のDy拡散によるDy使用量の削減 を研究していると思います．(間違ってたらすいませんｗ) NdFeB磁石の耐熱性や保磁力を上げるためには 高価なDyという希土類を添加しているのですが， DyをNdFeB焼結磁石の粒界だけに拡散させることでも 保磁力や耐熱性が上がるということが明らかになったので， 上手く，粒界だけにDyを拡散させる方法を研究しているって感じだったと思います． (またDyが粒界以外(主相)に入ると磁気特性(磁化)が下がるので，それも改善される) まあ，詳しくはうちの先生に訊いた方がよかったかもしれませんねｗ 4年生の自分ではあまり力になれなかったですｗ
本日は私立の受験ですかね？おつかれさまです。戸山の推薦入試を受けたヒトのうち、およそ９人に７人は貴方と同じようにハネ返されて、でもくじけずに頑張っているのですから、ぜひ自信を持って！その挑戦している姿がとてもカッコいいと思います（頑張ってるヒトに「ガンバレ！」とは言わない主義なので、スミマセン）。 こんな考え方は出来ませんか？戸山高校の推薦入試には、約140名ぐらいが受験して、その中から33名が合格しています。なので残りは（貴方を含めて）110人ぐらい。このヒトたちは、推薦合格を狙うぐらいですから素内申もそれなりに持っているのでしょうが、貴方のように44も持っているヒトはそれほど多くないのでは？43以下で推薦に通っているヒトがヤマほどいるとも考えられません・・・となれば、貴方は残り110人の中でも十分上位にいるのではないですか？ 一般入試の応募者は400名弱のようですが、戸山推薦に出願していたヒトは多くても110人。残りの300人ぐらいは、内申点に自信がなくて出願しなかったか、最初っから都立以外を志望していてそちらに通った場合は戸山を受ける気がないヒト、ということになるのではないでしょうか？ ゴメンナサイ、あくまでも素人の見方ですが、論理的にはそう間違ってはいないと思います（学校や塾の先生に聞いてみるといいかも知れませんね）。 しかし！！！大事なのは貴方の気持ちです。「はっきり言って、戸山が第一志望」なのですよね！戸山に魅力を感じて進学したいと思った貴方の気持ちが、もしも本当ならば、そして素内申もしっかり44とれているのならば、自分を信じてトライすべきではないですか？戸山への憧れを、模擬テストの判定を理由に諦めてしまうのであれば、それもアリとは思いますが、あとで後悔することになりませんか？（また、素人発言でゴメンナサイ）戸山は推薦で縁がなかった多くの生徒が、一般で再度チャレンジして合格を勝ち取っていると聞きます。あとから出願してきた300人と、内申をしっかり持って推薦にもトライした貴方とは、戸山に対する思いが根本的に違うはずなんですっっ 自校作成問題校の場合は、共通問題で実施される理科と社会で点数を取りこぼさないことが大事だと聞きます。せっかくの内申点でのリードを、むざむざ理社で使い切ってしまうことがないように、残り２週間でしっかりおさらいしておきたいところですよね。 もう一度！「あなたと同じ立場で再度戸山を目指している仲間がたくさんいる！」「あとから一般入試だけ受けに来たような連中に、戸山の座席を譲っていいのですか？」 武運を祈ります！ファイト～
気にしなくてよい。 書類での完璧なんて求めていません。 気になるのは当然ですが、気にしなくてよいですよ。 面接で確認されたら、失礼しました。と伝えて、但しく伝えればいいのです。 多くの面接を担当していますが、書類は書式不備が意外と多いです。 面接時ににそのことを触れられたら、気になっていたのですがと前置きしてきちんと伝えましょう。 これからは再考して提出しましょうね。いい結果になると良いですね。
「理系は１社推薦で受けてあとは５，６社押さえを受けておけばいい」 は数年前に就活をされた方の意見のように思います． 私は去年就活をしましたが，研究所や技術系のところでは研究内容について深く聞かれました． ですが，それは修士1年間でどれだけ目的意識を持って研究をしているか(自分の研究について理解しているか)，ちゃんと研究をしているか…ということを見られている気がしました． なので1～2週間の成果とかは関係ないと思います． 3月に中間報告があるようですが，改めて自分の研究を振り返ることになると思うのでそこできちっとまとめることが出来ればそのまま就活にも使えると思いますよ． 担当教授にもよるかと思いますが，去年就活をしてみてドクターの先輩方の話とは就活の雰囲気が違うように思ったので就活をやるときはやる！という感じで割り切ってやりきるのが良いと思います． 私のまわりでは1～3月で子会社系で練習をし，4月から大手系＋推薦などでエントリーシート提出だけのものも含めると合計20社は普通でした． また，不景気なので教授推薦の力も弱まっているようでした(笑) ちなみに工学系院です．
直前の質問もみると，他大学の院を受験するという状況のようですね。その前提で， １．受ける大学のシラバスを見て，教科書や参考文献がなにかを調べ，自分でも勉強しておく。内部進学希望者は，それらをマスターしているはずですから。 ２．その分野の用語辞典を１冊丸暗記する（ことを試みる　笑）。英語索引もあるでしょうから，それを英語でやったときのような「単語帳」として使う。 ３．入試科目に英語があるでしょうから，少なくとも大学受験時くらいの英語力は満たしておく。
直前のご質問に続いての回答です。 私の研究室にも、他大学からの学生が大学院生として入ってきています。 ＞研究室訪問をするために何が必要ですか。 意欲と予備知識。 予備知識とは、訪問先の研究室では何をやっているのか、何が出来そうなのか、と言った知識です。 もちろん、大学院に入った後に、研究を実施するために必要となる知識・学力・応用力等は持っている、と言う前提です。 ＞その研究室で聞いたほうが良いことは何ですか。 学術的なことは当然として、研究室の雰囲気。出来たら、その研究室の学生さんと話をする機会が持てればいいと思います。 ＞お得情報ってもらえたりするのですか。 「お得情報」の定義によります。 大学院入試の過去問は、比較的容易に手に入りますが、その前提となる、その大学での学部の講義ノートなどは個人的な”つて”に頼る必要があります。教員自身が講義ノートを見せてくれることは、あまり期待できませんが、その研究室の学生さんにノートを見せてもらうことは、状況によっては可能でしょう。 うちでは、過去、うちの研究室希望の他大学の学生さんが、試験前、ある程度の期間、うちの研究室に入り浸り、うちの学生と一緒に試験勉強をしていました。
理系の場合です． 大学院の入試説明会は行っている大学と行っていない大学があります． 東京大学の医学部の大学院は去年は4月に説明会を行なっています． 早稲田大学は6-7月に行なっていましたね． それぞれ各研究室の説明や就職状況などを説明してくれます． 農工大と東工大は説明会はなかったと記憶しています． 大学院入試説明会に関しては，行う大学であればHPに日時が掲載されます． 大学院の入試というのは殆どが夏から秋にあります(2次募集は冬かな?)． 試験は，早稲田は7月の下旬と早い時期にありますが，殆どの国立大学は8月の中旬前後にあります． なので，説明会があるとすれば，4月から6月の間ですね． いずれにしても，気になる大学があれば直接その大学に確認するのが早いですね． また，説明会のない大学院を受験する場合には，個人で希望する研究室の先生にアポを取って 研究室訪問をする必要があります． 因みに，この研究室訪問，説明会に出ていても行なった方がいいです． 大学院説明会で聞いておいた方が良いこと，というよりも，説明会を行なっている大学であれば， 説明会の後に懇親会(?)なるものがあります．その時に，希望している研究室の先生と話をして 自分の顔を覚えてもらい，アピールしてもいいと思いますよ． あとは，単純に自分が疑問に思ったこととかを聞いてもいいですし． 私の友人は，早稲田の数学から東工大の数学に進学しました． 研究室訪問をして，自分をアピールした結果先生に気に入られたらしく，入学前から(試験を受ける前から)その先生のゼミに参加させてもらっていたそうです(笑) また，他の友人は東工大の有機系の研究室に推薦で入学してます． 東大も柏の方にある研究センター(?)は推薦を行なっているようですね． とにかく，大学院入試というのは情報戦です． 頑張って下さい．
博士と修士では、採用側が違う。 修士までは学部と一緒に人事部権限での採用だが、博士となると、野球のドラフトみたいになってくる。 修士は（私が出た25年前）でも学部と一緒扱い。 人事に聞いたら「学部は10年、修士は8年、工場勤務です」と言われた。 博士は一本釣りに近い ※　普通、博士課程に行っていれば、学会で数回発表するだろうし、学会には企業の研究所のお偉いさんも着ていて、品定めしている。 年に何回も学会があるのは、発表することがあることもあるかもしれないが、飲み屋で情報交換するために、集まっている意味もある。 友人がもう教授とかしているので、話を聞くと、 ○○大学のA君は結構優秀なので、ポスドクに来るようにと話をしたら、□□大学のB教授が先につば付けていた。 なんて話で、B教授がA君を採用したら、夜中に酔っ払ってC教授から抗議の電話を受けたそうだ。まぁ単に酔っぱらいが酔っぱらいに電話をしたとも言えますが、そのくらい国内に関しては、人材情報は共有化されている場合もある。 で、民間就職も、研究職だと研究所の所長と大学の教授が同級生とかでよく知っている間柄。 有楽町の研究所は、汚かったな・・・そういえば
No.2の補足。（というか，なぐさめ　笑） ＞いつもコテンパンにやられてしまいます 正直いうと，高血圧やらの持病をおして学生をたたきのめすのは，生命の危険すらあります。それでもプロがマジで対峙してくれたことは，むかしのぼくも意気消沈しましたが，いまでは金で買えない経験だったなと思います。感謝とまではいきませんけどね。 そういえば，仲間内で安直にドクターをとったんじゃないかと思えるやつがいました。助手（私立大学に出ればじゅうぶんに助教授で通じる）と雑談しているとき，彼が独白のような小声で「あいつはもう伸びないからな」。「たたかれるうちが花」という怖い世界でした。
何年大学院に居られるのか知りませんが、健康保険の切り替え時、二年ぴったり「協会健保」の任意会員になれます。 これが何故重要かというと、国民健康保険は「前年」(年度ではない)の収入によって徴収額が大きく違うのです。 企業等で数百万の給与を得ていたとすると、国保の徴収額は莫大なものになります。 そこで、協会健保の任意会員になると、前年の徴収額の約二倍で済むのです。内訳は企業側(公務員なら国や地方自治体、あるいは船員共済、私学共済ならそれぞれの親元)が払っていてくれた分を自分で払うのです。 一見損に見えますが、国保に入っている方の徴収額に比し圧倒的に少なくて済みます。 これについては今の職場の厚生係か協会健保に聞いて下さい。 協会健保なんていう変な名前になったのは例の国民年金の使い込みで国民年金機構が出来たせいです。
In-phaseは、基準信号に対して同位相の信号、 Quadrature-phaseは基準信号に対して位相が90度進んだ信号、 Ｉ = 100mV*cos(2π*1MHz) Q=100mV*sin(2π*1MHz)=100mV*cos(2π*1MHz+π/4)
あなたの研究したい内容は決まっていますか？ そして、受験したい研究科には、あなたの研究したい内容に対応できる先生はいらっしゃるでしょうか。まずここが一番大切かと思います。 どんなに優秀な方でも、研究科に指導教官になっていただける先生がいらっしゃらなければ、入学は許可されません。 経済学、と一言で言いますが、その基礎となる考え方は実に様々です。流派が違えば、用語の使い方も全く変わってきます。あなたが基礎として勉強した経済学の流派を基礎・専門とする先生が、受験した学校にいらっしゃることが、一番望ましいです。 例えば、具体的な現状の分析を研究内容としてご希望されているのであれば、興味を持って聞いてくださる先生も多くいらっしゃいます。けれども指導教官を引き受けていただくのであれば、分析の基礎となる理論は同じであった方が良いかと思われます。 具体的にご希望の学校の名前を書いておいでですので、その学校に在籍する先生について、調べてみることです。 先生方の経歴、研究内容、論文、著作を確認しましょう。 ご自身の研究したい内容に近い先生がいらっしゃったなら、その先生に直接会いに行って、お話を伺ってみましょう。大学院進学を希望していますが、先生のご指導を仰ぎたいと思っていますと伝え、あなたの研究したい内容を説明してみてください。その内容について先生が指導ができるかどうか、確認するといいでしょう。 その先生がOKを出したなら、試験対策はその先生が具体的に教えてくださるか、もしくは在籍中の院生を紹介してくれたりすると思います。 因みに、「指導教官」「指導」という言葉を使ってはいますが、大学院は教えてもらうところではありません。 それは経済学に限らず、ご出身の文学部でもそうだったのではないかと思います。 大学院では自分の研究内容を、先生も含めて切磋琢磨していく場所くらいに思ってください。 知らないことがあったら、自分で調べます。自分で知りたい内容、分からない内容を自分で探求していこうとする姿勢が、大学院生として、ひいては研究者としてふさわしいかどうか評価されるのが大学院です。 （ただ、切磋琢磨していくに当たって、指導教官の基礎とする理論と全く異なる方法論を持っていると、あまり具合がよろしくないわけです。） 院試は研究の前哨戦です。 頑張ってくださいね。
No.2の補足。 間抜けな教員なら，学内の表彰制度じたいの存在をしらない（研究科長からの推薦依頼メールも読んでいない）ことがあります。あなたが「表彰されました」と報告して，「ふうん」というだけの反応だったら，「去年の掲示板で学生表彰の掲示をみたのですが・・・」と畳みかけたほうがいいでしょう。 ぼくが詳しいのは，選考委員をしたことがあるからです（もちろん，それなりの重きのある教員にしか委員は回ってこない　爆）。
あなたが在学生の場合： 　ぼくも同研究科の出身ですが，同窓会名簿みたいなものがあるんじゃないですか。 あなたが受験生の場合： 　ポスドクの野壺にははまらないほうがいい　爆。
３．自分は、天文学者になれますか。 お礼とか、他の質問を見て思うのだが。 ほぼなれないと思う。 理由 学者という人種は、極端な「疑問屋」です。非常にしつこいです。 学校の成績がいい悪いというよりは、疑問を持ち続けて、解決の喜びにうちひしがれるかです。 学者になっている連中の特徴は「ルーティンワークが大嫌い」 質問者の質問パターン・お礼パターンは、学者体質の真逆です。
１．指導教員に書くべきかを質問し，必要とあれば会社名をあげればいいでしょう。「○○の試料（資料）は××株式会社から提供を受けた」。 投稿論文にするときは，そもそもそのデータや研究結果を外に出していいのかどうか，指導教員の指示を受けるべきです。 ２．個人的に見解はいろいろ異なりますが，ぼくは「学外の人」に対してしか書く必要はないと思っています。指導教員（主査）が指導する，副査が査読するのは当たり前（職務）であって，礼をいう必要はないと考えるからです。 投稿論文にするときは，まず，指導教員と連名になる場合は，もちろん謝辞に入れません。単名の場合は，所属研究室を示すための目的で指導教員に謝辞を書くこともありますし，「おまえが勝手に論文を出せ。俺の名をあげるな」という教員もいます。原稿を直してもらった先輩や，口頭発表時にコメントをくれた赤の他人に謝辞を書くこともあります。 ３．研究費という性格の補助金でなければ，あげる必要はありません。
> 大学院の数学科の学生は普段どんなことをしてるんです ・数学の問題を設定する ・設定した問題を考察する(たいてい証明とかはできない) ・他の人といろいろ情報交換する 一応、講義とかゼミとかもあるけど、情報交換のオマケです。 > 卒業に必要なものはなんでしょうか。 授業料を払って、所定の単位を取得すれば卒業できます。
研究生は普通「院試」に落ちた学生が、研究を続けながら次を待つのに使われます。 それ以外の研究生は「大学院の匂い」を嗅いでみたい。 あなたのように「行く先が決まらないから、腰掛け」で居る。 後輩の某氏は一浪して今では京大教授。 家人の一人は「家庭裁判所調査官」試験に落ちたので、東大医学部精神神経科で半年腰掛け今は某「少年鑑別所所長」。^^
どこの課程を経ようが大丈夫です。 要は研究成果が重要（業績）で、それ意外は気にする必要がない。 但し、貴方が進みたい進路に対して、指導できる教官と巡り合うことが出来るか、これまでの異なった課程を武器にせず、その領域できちんと学ぶ意志が継続できるかです。 文系から理系に進学した博士課程も一緒に研究しています。それぞれは補完し合い、貴重な学習が出来ますよ。だから大丈夫です。やる気が有れば。最初は言葉が難解で欝的状況にはなりますが、１年の辛抱です。後は大丈夫です。
補足。 修士論文は単位がありますので，これを提出して合格しないと単位不足で修了できません。 いっぽう，博士論文には単位がありません。だから，所定の単位をとった時点で「博士論文を残すだけ」となり，いちおうの終わりにできるのです。それが単位取得退学の意味です。
数年前に電機メーカーに就職した者です。私も似たような状況だったので参考意見を書いておきます。 最も理想的なのは、自分自身でテーマを見つけ、よい結果を残し、修了する、ということだと思います。しかし、現実に修士の2年間という限られた時間の中でそれを行うのは極一部の人間しかいません。テーマ決めから始めると、テーマが決まらずに１年を過ぎてしまった、M2の夏になってもテーマが決まらない、という話も多く耳にしました。 （マスターとしては初めての「研究」を行う場ですので、個人的には曲がりなりにもテーマありきで研究してみたかったですけどね。その中で新しいテーマを見つけることもあるでしょうし。0からのテーマ決めがメインでは研究の面白さを学ばずに終えることになってしまいます。そのせいか私の周りではドクター、研究職志望はいませんでした。皆がテーマが与えられたほうがいいと言っていました。） しかし、テーマが先生から与えられる環境でも問題はあります。私の周りでは終わってみたら雑用ばかりやっていた、一貫性のあることを与えられなかった、という理由から修士論文が書けないと嘆いている人もいました。テーマあるなしにかかわらず問題は起こるようです。それらに比べればM1のこの時期にテーマが決まるのは、少なくとも最低レベルのことではないと思います。 テーマあるなしに関わらず共通して言えるのは、そもそも先生を頼りすぎてはいけないということです。NO.7の方が言っているように学生が有意義だろうが、就職できなかろうが、先生には関係ないのです。そこに気がつく必要があります。悪いテーマが与えられた場合はそれを拒否しなければなりませんし、テーマが与えられない場合は自分で見つけるしかありません。先生を頼りすぎてはいけません。私も授業の延長で考えていたので「最終的には先生がなんとかしてくれるだろう」という意識がありましたが、そんなことありませんでした。言ってしまえば、先生なんて「利用してやる」くらいの認識でよいと思います。 初めからそういう意識で自発的に動いておけば、もう少しよい結果が出ていたかなあと今では思っています。 ＞就職活動で研究をアピールするのにもずっと文献調査に時間を費やしましたなどというよりも、 ＞～を実験するために～のような工夫をしましたなどと言ったほうが説得力があるような気がします。 これについては「文献調査」よりも「実験するために～のような工夫をしました」というほうが「説得力のあることを言いやすい」だけだと思います。自らの力で文献調査し、学んだことをきちんと伝えることができれば認めてくれる方はいると思います。前向きにがんばれば結果はついてきます。 以上の話は研究分野、企業によっても違ってくると思います。参考にしてください。
気をつけて欲しいこと 海外大学の博士号日本にいながら通信教育で取得できます。といった宣伝を見受けます。 その大学が、日本で認められた大学かどうかを調べて入学してください。 学歴詐称と問題になったことがあります。ネットで学歴詐称・通信制大学修士博士などキーワードを入れたら検索できます。 高額の学費を払って、日本では認められない例が存在します。
＞私の教授は私にあまり仕事を押し付けることなく、私がやりたいことを自由にやらせてもらっている感じがします。ただほとんど何も教えてくれないですし、たまに進捗を聞かれるくらいで、放置されてるのかな？と感じてしまいます。 むかしはそういう例が多かったと思います。ぼくが学んだのは大学紛争の余韻がまだ残る時代で，「指導教員」という概念さえありませんでした（書類に認め印をもらうとき以外は）。感謝しているのは，どんな勝手をやろうが「出て行け」と言われなかったことです。しかし，この方式はドロップアウトも大量に生産します。ぼくは，いまでこそチンタラ生きているオヤヂですが，累々と重なる屍を乗り越えて生きてきたんですよ　笑。 その経験からの反動のために，ぼくはゼミでは「おせっかい」なほうだろうと思います。３連休も卒論指導のためにずっと大学にいましたし。ここで回答をつけているのも，その一環かもしれませんね。 ＞しかし他の大学では、学生を自分の仕事のためにこき使う教授もいるようで、 自分ももとは理系なので自覚できますが，理系の脳味噌はかなり早期に耐用年数を超えてしまうことが多いでしょう。そうなると，研究テーマをぶちあげてカネをとってきて，手下に仕事をやらせて連名で業績を出していくしかなくなります。そういう構造なのであって，教員の性格や人格の問題ではないと思います。
質問者さまが仰っている「出向」というのは、「外研」のことだと理解しました。 私の学校ではこの「外研」かなりあります。 自分の学校に籍を残し、卒論や修論に必要な実験は他の大学の研究室や研究所で行う、というタイプです。 私の研究室の修士が1人外部の研究所に出向き、そこで実験していまし、有機研にいる友人は博士課程から指導教官の知り合いの他大学の研究室で研究をするそうです。 ただ、いずれの場合も教授の知り合い、もしくは繋がりのある先生の研究室ないし研究所、ということになっています。このこと、うちの教授に聞いたことがあるのですが、自分の大学に籍を置いたまま外部に学生を派遣する場合は、全く知らない人の所に行かせるのは抵抗があると言っていました。博士論文が何本必要かはわかりませんが、最終的な責任(審査の際の他の先生からのつっこみとか)は籍を置いている研究室の教授(指導教官)が負います。なので、いざという時にディフェンスできなくなるから、信用できる先生のところでないと行かせられない、ということらしいです。 質問者さまの場合は思い切って研究室を変えて、新しい研究室で1から研究を始めるのもありだと思います。分野にもよるでしょうけど、私の分野では修士から博士で研究室を変える人、珍しくないです。 何よりも、先生との仲が良好であれば、まずは先生に相談するべきです。 そこで、外研か研究室を変えるかを決めればいいです。
ぼくの専門は哲学じゃありませんが（頭がわるいので形而下のことしかしない　笑），同僚に哲学者は何人もいます（いました）。だから受け売りも含みます。 １．過去の有名な哲学者の研究をしたいのか，自分の頭を鍛えたいのか？　前者なら「某哲学者の著作のこの箇所は某先生の独壇場」みたいなナワバリがあるそうなので，その人が書いた専門書を読む。後者なら，たとえば「いじめ」でもテーマにしうるので（じっさいに哲学科の卒論テーマにある），なんでも貪欲に考える訓練をする。 ２．お気軽な哲学エッセイを読む。土屋賢二とか。哲学者の頭の中のネジが，いくぶんズレているのがわかります。 ３．哲学者を自称している内山節の，自然保護ものなどを読む。哲学って広いんだなあ，という感想でしょう。
どこの高等学校を卒業したか，何浪したかは，関係ないでしょう。問題は，その「普通大学」とやらで優秀な成績をおさめているかどうかです。それは大学院入試の筆記試験にも反映すると思います。どうも根本的なズレが感じられます。 なお，大学院にもよりますが，書類選考でだめ，試験も受けに来なくていいよ，と宣告するところはないんじゃないかと思います。理系のようですから，志望する研究室に事前折衝にいくと思いますが，「研究費や設備のためです」のせりふを真っ先に口にしないほうがいいと思いますよ　笑。
おおむね１－２月に一回です。ただし、Web会議システムもあり、これですと、東京近郊（場合によっては教員が出張して地方の拠点学習センター）に、大部分の学生が集まり、残った学生は自宅からWebカメラで参加することもできます。教員によってはWeb会議システムを使わない人もいますので、その場合には要求されるのがよいかと思います。また、教員が地方の学習センターに出張し、個別指導をする場合もあります。
多くの大学では，今日（1月5日）が授業開始日だと思います。 むかしは「成人の日」くらいまで正月気分でチンタラやっていましたが，いまは文科省が「1学期15回（期末試験を含めれば16回）きっちり授業しろ！」と強要していますのでね。それだけの日数を確保するには，今日からになるのです。 この15回の規定はむかしもありましたが，制限速度50km/hの道をそのとおり走る車がほとんどないように，守られていなかったのです。文科省の指示は「制限速度を守れ」というようなもので，これがマジに全国の大学で行われているのです。
基本的に、学生である期間中に企業が入社する予定の学生の研修などをすることはしてはいけないことです。特に修士論文研究や学会発表などは優先されます。それで学生への教育効果が上がるのですから。すなわち、指導教員から企業の人事に説明してもらうのが最も良い方法です。指導教員には、「修論に専念したいので、取り合ってほしい」といえば、指導教員も快くとりあってくれると思います。企業から、これに対抗することは不可能ですので安心してください。研修中に事故でもあったらどうなりますか？大学としても責任を問われてしまいます。また、研修を断ったからといって、入社後何の支障もないです。これまで何人もこのような状況の人を見てきましたので、ご安心ください。ただ、卒業旅行をするなど全く暇な期間なら、研修に行くのもよいでしょう。
No.1です。 ＞院試の勉強をし始めたのはいつごろからで、どんな勉強をしましたか？ まず知人を通じて過去問を入試し、それを見て読むべき本を決めて、繰り返し読みました。最近はインターネットで過去問を公開している大学院も多いので、入手も容易と思います。 あと進学先の大学院の先生が書いた論文も、事前に読んでおきました。 院試は９月でしたが、勉強を始めたのは５月からです。スタートが遅かった分、４ヶ月間は必死で勉強しました。 ＞あと大学の教授にはどうのように他の大学院の試験を受けると伝えましたか？ 率直に「○○大学の△△先生の研究室を受験したい」と伝えました。△△先生はその分野の世界的な権威でしたので、それ以上の説明は不要でした。 アカデミックな理由の進学なら、自分の大学の先生も後押ししてくれるはずです。
こんにちは。大学院の理系の出身者です。 在学中の大学の大学に行くか、他の大学の大学院に行くかで、おそらく事情がかなり変わります。 前者は、学内情報を得るのに有利で、３年生～４年生前半の専門科目の単位の成績も重視されます。 後者は、高校３年生が大学を受験するのと同じような感じです。出身大学での成績も関係するでしょう。 人数的には、前者のパターンが圧倒的に多いです。 近頃は、後者つまり他大学大学院受験者が不利にならないように、大学の公式サイトに院試の過去問を掲示している大学院が増えてきています。 同大学にせよ、他大学にせよ、興味があれば、今すぐ過去問を調べてみるとよいでしょう。 専門知識がないと答えられない問題がずらりと並んでいて、圧倒されるはずです。 そこで「このやろう。そのうち絶対解けるようになってやるからな。」と思うのが大事です。 とはいえ、満点近く取れないと合格しないというわけではありません。 ５割か６割で大丈夫だと思います。 だから私は受かりました。 あと、１～２年生の時の不真面目さから一転、３年生からの単位で心を入れ換えてＡ判定の成績を連発したこともあります。 学科の教授全員対私一人の面接試験（≒筆記試験の反省会）でほめられたのは英語の成績だけで、あとは、けちょんけちょんにけなされました。 今のうちに大学に直接聞いて調べておくとすれば、１～２年生時の成績が院試に影響するか否かだと思います。
No.3の補筆です。 博士の学位請求論文を提出できる要件として，「公刊論文が３本以上あること」などの規定があるはずです。たとえば，次がよくあるパターンでしょう。文系ならすべて単名での発表です。 　論文１　修士論文を書き直して投稿したもの 　　　　　　（要領のいいやつなら，レビュー，方法論，事例報告 　　　　　　などに分割して業績３本を稼ぐこともあります） 　論文２　博士課程で研究した成果 　論文３　博士課程で研究した成果で，あと一息で受理 博士の学位請求論文は，たとえば，つぎのような構成になるでしょう。 　前書き　論文１，２，３の前書き＋新規書き下ろし 　事例１　論文２のデータ部分をそのまま使用 　事例２　論文３のデータ部分をそのまま使用 　考察・結論　論文１，２，３の考察・結論＋新規書き下ろし 論文１から事例の部分を再利用できるかどうかですが，ぼくは「できない」という立場をとります。使うとすれば，「先行研究からの引用」として扱うべきでしょう。前書きや考察は，論文２，３，書き下ろしと合成することになり，いちいち引用として扱うとすれば文章表現が繁雑になるかなと思います。 あなたの質問文は，ワープロに残っている「修士論文.doc」を再起動し，これに加筆して「博士論文.doc」として保存・印刷するように読めるのですが・・・。そうだとすれば，上述のように，根本的にちがうと思います。 でも最終的には，あなたの指導教員がどのように指導したのか，によります。課程博士で，社会人院生で，という条件下なら，ひどく甘い審査になるかもしれません。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%89%E5%A4%A7%E5%AD%A6 大学院生 (graduates) になると、カレッジ外に住む割合も増え（以上引用） ということは、学部から大学院までカレッジに住む人間もおりますよということです。
勿論偏差値70の高校に入ってもMARCHレベルの大学に落ちることも十分ある。 全ては高校3年間特に最終学年の過ごし方で決まる。
どうぞこちらをご覧ください。日本の通信制大学院で取得できる学位の一覧です。 http://www.uce.or.jp/daigakuin/gakui2011.pdf 国内においては通信課程で商学の博士の学位は取得できません。 海外においてはたくさんあります。 Doctoral in Business http://www.guidetoonlineschools.com/degree/doctoral-degrees-in-business.html Doctoral in Accounting http://www.guidetoonlineschools.com/degree/doctoral-degrees-in-accounting.html 228 Online Business & MBA Doctorate Graduate Programs http://www.gradschools.com/search-programs/online-programs/business-mba/doctorate 9 Online Accounting Doctorate Graduate Programs http://www.gradschools.com/search-programs/online-programs/accounting/doctorate 気をつけてもらいたいのは、ディプロマミル（ディグリーミル）といわれる、まったく価値のない博士の学位を高値で売りつけるという、学位商法です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%9F%E3%83%AB それにひっかからないように、博士の学位を授与するその大学を認定する機関が、政府公認のまともな機関であるかどうかを調べる必要があります。 大学が政府公認のまともな機関から認定されているかどうかは、以下のサイトで検索すれば出来ます。 http://ope.ed.gov/accreditation/search.aspx
文系の場合、専攻分野によって脚注、文献の書き方が異なります。教育学・社会学などは#1さんの仰るように脚注ではなく、本文に入れ込む形が定型となっています。逆に歴史学では脚注が基本です。理系の場合も、異なる書き方があるでしょう。 ご自分の専攻分野の研究書がどのような脚注の書き方をしているかを今一度確認されるのが良いと思います。その際、新書版ではなく、単行本の形を取っているもの、分野において一番権威があると言われている学会誌の論文を参考にするのが良いでしょう。
研究室の体験は、ありますか。 私は、研究室があまりにきついので 大学院進学はしませんでした。 また、大学院で求められるものは 「勉強」ではありません。「研究」 です。 迷っていつならば、公務員試験と院試を 両方受けてください。 もちろん、公務員の方に受かったら 就職です。 また、専攻は、違いますが 公務員になってから、大学院に社会人入学し 修士号を取った人も知っています。 県庁では、こういうことのできるところもあります。 ＞進学は「今の勉強から抜け出したい」という自分への甘さとも思えてしまいます。 「今の勉強」より、もっときついので、こういう動機だと後悔するかもしれません。
大学の教員です。 他の方々の回答どおり、ほぼ確実に無理でしょう。 なぜ現在お勤めの会社をお辞めになりたいか、事情や理由は分かりませんが、そのままお勤めになりながら、趣味、余技として文学研究を続けられることをお勧めします。 大学や、大学教員の世界をどのようなイメージで捉えていらっしゃるかは分かりませんが、10年、20年前と比べ、雑用（大学の業務、事務的仕事、入試、学生募集など）が増え、研究費は減る一方で教育負担は大きくなり、研究に割ける時間は、勤務時間は増えているにもかかわらず、減少しています。 その割に将来展望はけっして明るくありませんので、閉塞感や疲弊感が溢れています。 大学は、これから先は衰退産業です。 博士（後期）課程を修了し、博士号を取得した人たちが、たくさん余っていますし、教員の募集は、教員の定員削減もあって、減少しています。 それから、現在、32歳でいらっしゃるということですから、公募の年齢制限に引っかかってしまい、門前払いとなる場合が、ほとんどでしょう。 つぶれかけのアヤシイ大学であれば、就職口はあるかも知れませんが、安月給でこき使われて、すぐに大学が潰れるのは目に見えています。 悪いことはいいませんから、おやめになっておいた方がよろしいと思います。
＞その後家庭の事情で色々ありまして今年の10月から勉強を始められる状況になったので普通の大学は無理だろうと諦めて受験科目が選択1教科のみの短期大学に行こうと決めました。 短大卒は、学校教育法上の学位にならないが、大学卒ならば、学位（学士）になる。 学位は、国際的にも通用する資格ですので、出来たら大学の方がいいのですが。 ＞受験する短大の偏差値が40程度なんですが過去問などがなく実践的な練習がしたいのですが、 こういう学校を学科試験で落ちることはまずないと思います。 面接があるならば別ですが。 ＞数Iの端から端までやるのはもう時間がないし実際どのレベルまで問題として出てくるのかも分からないので、アドバイスを頂きたいです。 赤本を使うのがいいのですが、貴方の志望校だとない可能性があります。
現在、東工大大学院の建築学科に通うものです。 正直なところ、大学院から新たに入ってくる人数は大変限られています。 学部のときからいる人の割合が大半であるのが現状です。 もちろん、外部から入ってくる人もいます。 ただどこの大学からとかは、あまり関係ないように私は感じます。 それより、建築の設計の良さ（何かで賞をとったなど結果に残っているもの）や、院試での得点にかかっていると思います。 やはり院試も学部のときからいる人の方が有利になってしまうのは仕方のない事だと思います。 試験をつくる先生のもとで4年間勉強しているので。 ですから可能かどうかは、頑張り次第だと思います。 頑張って下さい。
簡単ではないですね。３年必死に目指してきた人と戦うわけですから。 といって、全く方法がないわけでもありません。 まず４大の保育科に入れれば一番いいので、それは目指しましょう。 奨学金は、入学してから申請できる育英会やお住まいの地域の金融機関、福祉財団、可能性のあるものは高校の先生に頭を下げて協力してもらい探しましょう。 （ただ、入学金＋前期授業料には間に合わないと思いますが・・・） 次に４大がダメだった場合、短大の保育科に行き、編入という方法があります。 すごく大変ですが、４大と併設の学校の場合、多少、推薦枠などあるかもしれないので、編入のしやすさ、実績も含め学校を選ぶのも手です。 お金のことはともかく、試験に通るのはあなたの頑張り次第です。
無理です。 私も主人もＤＣをゲットして、奨学金辞退届を提出しました。
こんにちは。おっさんです。 私は有名エレクトロニクス企業の出身者ですが、同期入社でど田舎（県庁所在地でもない）の工業高校を出て日大を卒業した人がいましたよ。 日大受けましょうよ。 他大学の大学院を受験するとしても、差が歴然としている大学院でなければ意味がないです。 日大から日大大学院に行けばよいです。 ちなみに、理系の就職は修士でないと不利です。 日大が無理だったら、東海大学でもよいです。 同期入社で、短大を出てから東海大学に編入・卒業した女子がいました。 ＞＞＞自分の家庭の経済状況はあまりよいものではなく一浪してもうちょっとマシな大学に入ろうとしましたが親に相談したらとても無理と言われました... 私が知っている範囲では、一浪しても現役のときに落ちた大学より上の大学に受かった例はありません。 ・東大を落ちて、一浪して東大 という人はいますが、あとは、 ・東大を落ちて、一浪して早稲田 ・立命館、同志社を落ちて、一浪して東洋大 というような人達ばかりです。 ＞＞＞中学時代に部活ばかりやってたことをとても後悔しています。 そうですか？ 私の中学時代では、県下一の進学校に入った率が最も高かったのは、 １位　吹奏楽部 ２位　剣道部 です。 どっちも、毎日暗くなるまで練習してましたよ。 仮に中学時代に勉強ばっかりの生活をしていたとしても、高校に上がってからの成績にはさほど影響はありません。 中学と高校の勉強は違いますから。 ＞＞＞数年働いてお金を貯めて勉強して大学に行くか 絶対にやめたほうがよいです。 現役で受かるところに現役で入ってしまうほうが、はるかに良いです。 以上、少しでも参考になれば。
もし、大学院で化学系に進学したとしたら、一年後に就活が始まります。 その時に、確実に研究発表をしなくてはなりません。 そして、「あなたが自分で考えたことはどこですか」と聞かれるでしょう。 最初の一年目なんて器具の取り扱いにやっと慣れる程度です。 テーマもせいぜい教員の指示をこなすことでいっぱいいっぱいでしょう。 そのような状態で自分の頭を動かすことはまず間違いなく無理です。 そして、研究室を変わった理由を聞かれるでしょうが、何て答えますか。 もっと正確に言えば、研究室を変わって一年目に就活するような人間は、 学歴ロンダを狙っていると言われますが、それに反論できますか。 正直、今の研究室で大学院に進学しても就職できないでしょうから、 学部で文系就職するのがベストでしょう。
私は工学部情報系なので一概に比較できませんが参考までに 教授の性格にもよりますが一般的に、教授は学部生の研究にはあまり熱心ではありません。 （学会で評価されるほどの成果を出せるほど、学部生の研究は時間もレベルのないのが普通なので教授にとってはいい方悪いけど、利益が薄い） 大抵は、院生が大きなテーマや代々受け継いで成果を出している研究をやっていてそれのサブテーマを与えられますので、メインでやっている院生に指導してもらいます。 というわけで、先生が面倒見のいいタイプ（学部生の研究テーマも自分で用意する先生もいる）でないと、院生がいないのは、細かいことを教えてくれる人がいない、下手するとテーマ決めも自力、の場合があります。 就職は、募集は学科に対して行われるので、あなたの学校の学内選考が平等であれば、学校推薦など公式なものは問題ないと思います。 ”就職にコネがある教授”というのは、学内での地位というよりも”民間出身”、”企業と共同研究している”などの場合に発揮されることがあります。ですが、教授の推薦の場合、入社後も人間関係が続くので、簡単には転職しにくいなどのデメリットもあります。 教授が研究室にいないことの一番考えられるデメリットは、論文の主査がべつの研究室の教授であることだと思います。似たような研究をしている人がいる場合はいいですが、いない場合、専門外の人に論文を説明して認定してもらうという、面倒な状態になります。 推測ですが、進学も書類上はその教授が指導教官ということになると思うので、院試に影響がある場合があります。
別に、今すぐメールしても良いのではないでしょうか。 たとえば、この研究室だけは行かない方が良いとか、ここの研究室はお金が潤沢だとか、そもそもその大学の大学院に進学して良かったと思うか、他の大学へ行った方が良いのならそれはどこかなど、聞けるかも知れません。 まずは、当該大学の大学院の雰囲気について教えて下さい、程度のメールから始めたらいいでしょう。
ケースバイケースです。 臨床系の場合(例えば、内科、外科、その他病院にあるような科）、まずは研修をして終了後、大学院に入る場合が多いです。まずはある程度技術を身につけて、また、その科に必要な研究テーマを考えるためにも研修を先に済ませるためです。 一方、基礎系（生化学や生理学、細菌学など）の場合、卒業後、すぐ大学院に入る場合もあります。こちらでは、医者の臨床ではなく、基礎研究の分野で研究者（大学の基礎系の教員）を目指す人などの場合、基礎研究をすぐにでも始めたい場合は、研修より大学院を優先する場合もあります。
＞専攻し直したいのは女性学で、現在は歴史学を専攻していますので、同じ文系ですが全然違います。 いや，そうでもないでしょう。歴史学でも文学でも地理学でも，ジェンダーの視点から見直しがなされていますから。でも，歴史学プロパーにいわせると，「ジェンダー論の連中は史料のあつかいが素人」だそうですから，あなたは歴史学から入っていくぶんマシな仕事ができる可能性があります。ジェンダー論者は，結論に先走りしがちなのが致命的な欠点です。 ジェンダー関係の学会に入って勉強したり，顔を売ったりして，お茶の水女子大学の博士課程あたりをねらうのが，順当じゃないかと思います。
学歴というのは 中卒＜高卒＜短大卒＜4大学部卒＜修士卒＜博士卒 だと思います。先の方の回答にもありますが、いい大学を出る＝学歴が高い　ではないです。 けど、質問者さまの言わんとしている事も分かります。 世間的には東大出の方が見栄えはいいと思いますけど^^;
http://ge.nii.ac.jp/genii/SearchServlet このへんで探してみてください
No.2の方の説明で正解です． 私は就職についての補足をさせていただきます． 修士課程修了で研究職につけるかということなのですが できますので安心してください． ですが，海外に渡って活躍される研究者等を目指すのであれば 博士課程まで行くべきだろうと思います． 日本の企業ではそれほどではありませんが 海外ですと研究者は博士課程まで出てて当たり前の世界です． 未来の研究者として期待しています＾＾ 頑張ってください！
　工学系の大学教員です。 　他の方々の、複数の回答に、気になる点がありますので、補足・修正します。 　まず、他の方のご回答の補足から。 　理系、特に工学系では、大学院の修士課程は、必須に近い状況になっています。これは、他の方のご回答通りです。 　学部４年間だけでは教育しきれない最新のテーマを、大学院（修士）の授業として開講する、ということも、大学院教育の狙いの一つです。 　そのほか、もちろん、修士論文は、学部の卒業論文よりも高度な内容が要求されます。 　「テーマを設定し、それに必要な情報を集め、問題解決の手段を考え、解決に向けて研究（実験など）を実施し、結果を考察する」という研究の手順は、学部の卒論では指導教授に手取り足取り指導してもらいますが、大学院では、かなりの部分を自分の判断で実行していく必要があります。 　つまり、このような、自分で（もちろん適切な）判断を下して研究を実施していく、という経験が、大学院修了生のスキルということになります。 　そして、企業も、単なる学部卒には求めることが難しい、「学部よりもレベルが高い最新のテーマについての授業を受けている」「何をすべきか自分で判断し、それを実施していった経験がある」という大学院生を、積極的に採用するようになっているのです。 　次に、これまでのご回答の修正です。まあ、修正と言うほど大げさなものではありませんが。 　これまでのご回答では、大学院を出ると職種は研究職、としているものが多く見受けられます。かつては、確かにそのような傾向はありました。しかし、昨今は違います。 　研究職に就くなら大学院。これは真実です。 　しかし、大学院なら研究職。これは、現在の実態を正確には反映していません。 　つまり、かつてなら、一般の大学卒（学部卒）が就いていたような仕事も、今は、大学院修了者が就くケースが多くなっているのです。 　これは、大学院修了者のレベルが下がった、という意味ではありません。 　特に一流企業では、技術レベルが上がってきたため、ごく通常の業務であっても、学部卒では手に負えず、大学院の授業・研究の経験がある者を就かせたい、という必然的な理由です。
有利になることはほぼ確実であると思います。 そうですか。上宮高校が共学になるとは私も初めて知りました。と言いました具合に、「上宮が共学になる」と言う事実が地元でも周知徹底してないことがまず理由として挙げられます。 それから、これは男だらけの私立の理科系大学でもよう見られることなんですが、「女子の受験生をできるだけ合格させよう」とする力が働くことがあるんですわw。 試験を実施して、ボーダーラインを引いたけど、、その線のすぐ下に女子の受験生がおったとき、「ほなこの子も合格さしたりましょか」ちゅうて、ボーダーを下げることがあるんですわww。これは、大学の研究室で指導教官から聞いた話で、いかにもありそなことやと思われます。逆に、女子高が男子を募集開始するに当たって、男子の加入による校風の悪化を懸念して、ボーダーを上げることはこれまた十分考えられることやと思われます。 さらに、一部の私学では、卒業生や在学生の血縁者を優先して入学させる制度がありまして、都内の有名私立校でもそういう制度があります。上宮の比較的近所の私の通ってた私立高校でも、受験の際担任に、「君たちのお父さん通ってなかったか？受験有利なるで」て聞かれました。ましてや在学中のお兄さんがご活躍とあっては、それはすごい力になるでしょう。学校関係者のお墨付まであるんですからまず間違いありません。 高校受験直前とあってなかなか平常心を保ちにくいことと察しますが、受験生はみんな不安ですから。 是非とも合格を決めて下さい。
>高校教員になるのならば大学院に行った方がいい 教員になるために経済学の大学院に行くというならカネと時間の無駄。何の役にも立たない。 第一、高校で教える程度で学問的知識を深める必要なんぞない。 教育系の院ならスキルアップに有効だが決定的なものでもなく、新卒で採用試験に合格が理想的だよ。 生モン相手だけに経験つむ方がいいと思うけどね。
学部の時、卒論指導時に「修士に進学しなさい」と声を掛けられ、事実上それが入試だと思ったことがありました。 博士もそれ程の試験ではなく、形骸化されていたかな？ それまでの業績で、課程を目指すか論文を目指すか悩みましたが、指導教官が引き受けてくれたらほぼ確実です。ですから、指導教官が確保できるかどうかが鍵です。 内部進学は推薦はありますけど、声を掛けられていなければ該当しないかも知れません。指導を受けたい教官と密にコンタクトをとり、進学して研究するに値するかを確認することから開始しては如何でしょうか？最近では大学院の価値もそれ程高くはありません。就職難のために修士へ避難しするシェルターみたいになっていますから、大学院を深刻に考えなくても良いのでは？気楽に受験してください。
特に問題ないと思います。法科大学院の「未収者」枠は，そのため， つまり法学部出身者以外のかたへの法曹の門戸を開いているからです。 ただ新司法試験の合格率は，既習者に比べ，未収者が圧倒的に不利 であることは数字が示しています。たとえ既習者の合格率は，２５％ 程度ですが，未収者の合格率は１０％程度です。 その意味で自習が必須でしょう
