吉田から海・・・というと、沼津の千本浜に行くことが多い そうですよ。まあ、清水の三保松原に行く話もないわけじゃ 無いとは思いますが、246のバイパスが流れが良くて飛ば せるので・・・。 http://www.city.numazu.shizuoka.jp/kankou/asobu/kaisuiyoku/senbon/ http://www.visit-shizuoka.com/spots/detail.php?kanko=339 大瀬崎あたりは、沼津から先が大変なので、きれいだけど 行きにくいそうです。
検索条件が区毎にになっているけど http://women.benesse.ne.jp/kensaku/dermatology/shizuoka/s18.html&sortOrder=04
　私が住んでいる広島市にも水族館はなく、水族館へ行こうと思うと一番近くでも広島県廿日市市宮島町にある「宮島水族館　みやじマリン」になります。 　私が子供の時は「水族館が近くにあったら…」と思いますが、今思うと近くにあったら「いつでも行けるから…」と思ってあまり行かないように思います。 　東京タワーの場合、展望台へ上るのは地方の人が多くて東京在住の人は「いつでも行ける」と思って行かないそうです。(東京在住の人の中には展望台へ上ったことがない人もいるらしいです)
　水族館のない政令指定都市はたくさんありますよ。 　私が住んでいる広島市には水族館がまったくありません。(「ミニ水族館」と呼ばれるものもありません) 　広島に住んでいる人が「水族館へ行こう」と思うと隣の市である廿日市市にある「宮島水族館」へ行かないといけません。 　宮島水族館は宮島という島にあるために行くには必ずフェリーに乗る必要があります。
＞船ではない建造物のようなものが白く見えました 　三河湾の田原市には、大型の自動車運搬船が停泊しています。勿論名古屋港も然りです。これらの船は、潮見坂西方約50ｋｍの伊良湖水道を通り、北米に向かうものが多く有ります。潮見坂から、これが水平線近くに見えます。 　 　自動車運搬船は、塩水や飛沫に気を配るため（自動車が錆びる）ため、超大型の箱舟型となります。もっともこのような箱舟に見える船には、コンテナ船があります。山のようにコンテナを積載した大型船は、ビルの様です。 ＞潮見坂の南って本当に海しかないのです 　潮見坂付近は、遠州灘で意外と遠浅で、伊良湖水道出入りの大型船は、丁度水平線辺りを航行します。京浜地区から西航する大型船は、石廊崎から潮岬に直航するため殆ど見えません。又南シナ海方面への京浜地区からの航路は、更に南となります。 ＞白い建物のようなもの」はなんだったんでしょうか 　やはり大型船の船橋でしょう。「地球」の様な特殊船かもしれません。
たしか、、、なのですが、やっていたと思います。 あと、サイトをみましたが、 ●10月～5月 　　10：10～／14：10～ とありますから、やっているんじゃないかと思いますよ。 ただ、天候によってやらないこともあるようなので、事前に水族館側に確認しておいたほうがいいと思います。
冬でもそれなりに楽しめますよ。温かい地方なので、冬でも鳥や猿たち、カピバラが元気にいます。 温泉はもう少し寒い時期なのかもしれませんが、開園後すぐに温かいお湯が足されます。（夕方だと冷えてしまいますので。） 厳密なタイムスケジュールは無いと思いますので、事前に問い合わせてみるのが一番確実だと思いますよ。 ご参考になれば。
県内の金券ショップが取り扱っているかわかりませんが、それぞれの練習場で購入出来る気がします。 最近いっておりませんので、不正確な情報ですが。。。
美肌湯と天神の湯しか行ったことはありませんが、天神の湯がいいですね。 年齢制限があるので、お客は大人だけです。 マッサージチェアも無料で、のんびりゆったりできました。 カップルで来ていた人たちもいました。 美肌湯は露天風呂が無かったような・・・ でも天然温泉ですし、一度行く価値はあると思います。
その場所はよく通ります。 昼間だと海がきれいだったりJRの在来線と競ったり？ 楽しみも多いのですが、 夜だと何も見えませんし、退屈な場所かもしれませんね。 寺尾交差点は、１０年以上前でしたか、死亡事故が２回起きていますよね。 夜、東名高速道路を通過中のトレーラーから落下した荷物が国一に落下して、信号待ちしていた車を直撃したのでした。２回とも同じ箇所で同じ事故でした。 通るたびに思い出すので、眠気はありませんね・・。 安全に、速やかに通り過ぎたいと思うのみです。 どうぞ安全運転でお通りください。
静岡市葵区千代田6-13-1にある、STUDIOUSというフィットネスクラブです。 流通通りを西に入り、千代田小裏、双葉幼稚園の並びにあります。 tel 054-267-3070 日祝定休です。
ＨＰからコピペっと（ ￣ー￣）ノノ”□” 富士宮市： 富士宮ピアゴ店 0544-24-6768 静岡県富士宮市東阿幸地５４１外　ピアゴ富士宮　２Ｆ 富士市： 富士南ジャスコ店 0545-66-2378 静岡県富士市鮫島１１８－１０　イオン富士南　２Ｆ 浜松市： 浜松西ジャスコ店 053-449-2972 静岡県浜松市西区入野町6244-1　イオン浜松西　SC　３Ｆ 浜松志都呂イオンモール店 053-415-1387 静岡県浜松市西区志都呂町５６０５番地　イオンモール浜松志都呂　３Ｆ 浜松プラザ フレスポ店 053-411-6678 静岡県浜松市東区上西町１０２０－１　浜松プラザフレスポ棟　１Ｆ サンストリート浜北店 053-584-6019 静岡県浜松市浜北区平口２８６１番地　サンストリート浜北　１Ｆ 浜松ABC店 053-438-6886 静岡県浜松市中区葵西　ABC浜松　１F 浜北プレ葉ウォーク店 053-585-7212 静岡県浜松市浜北区貴布祢１２００番地　プレ葉ウォーク浜北　２Ｆ 浜松MEGAドン・キホーテ店 053-441-5755 静岡県浜松市南区東若林町１１－１　MEGAドン・キホーテ浜松可美　１Ｆ 磐田市： 磐田ピアゴ店 0538-35-7023 静岡県磐田市見付字天王下３００７－１　ピアゴ磐田　２Ｆ 静岡市： 清水ドリームプラザ店 0543-53-8011 静岡市清水区入船町１３－１５　清水エスパレスドリームプラザ　２Ｆ 静岡ABC店 054-283-6887 静岡市駿河区寿町１４－１４　ABC静岡　１F 掛川市： 掛川アピタ店 0537-22-6613 静岡県掛川市大池十の坪２８２６　アピタ掛川　２Ｆ 袋井市： 袋井パティオ店 0538-48-5821 静岡県袋井市上山梨１２３　パティオ袋井　１Ｆ 島田市： 島田アピタ店 0547-34-2572 静岡県島田市宝来町8番2号　アピタ島田　SC　２Ｆ 焼津市： 焼津ジャスコ店 054-656-2418 静岡県焼津市祢宜島５５５番地　イオン焼津SC　１Ｆ 伊豆の国市： 大仁アピタ店 0558-76-5404 静岡県伊豆の国市吉田字九十分153-1　アピタ大仁　SC　２Ｆ http://www.sugakico.co.jp/shop/sizuoka.html ちなみに富山、岐阜、愛知、静岡が東端のラインです。 http://www.sugakico.co.jp/shop/index.html
駐車場もタクシーも全て大混雑だと思います。徒歩でいけるようなら、徒歩がお薦めですよ。 ただ、歩きも混雑しますから、土地勘があれば、裏道とか事前に調べておいたほうがいいとおもいます。
熱海後楽園ホテルはいかがでしょうか？ 先日、会社の友人とその子供達とでいきました。 http://www.atamikorakuen.co.jp/ 離乳食・授乳室もあり、かなり小さな家族連れを意識してサービスを充実してます。 http://www.atamikorakuen.co.jp/facilities/#facilities-nursing あと、遊園地もありましたよ(笑) http://www.atamikorakuen.co.jp/facilities/#facilities-apio
