中学生ですから、あなたの立場で何か考える必要はありません。 それは保護者同士の問題なので、お父さんが考えることです。 またお付き合いに関してですが、別に報告なんて不要です。 というのは、すぐお別れしてしまうからです。 今の彼がどうかではなく、しばらくお付き合いできそうなら報告したらいいと思いますが、まだ中学生ですものね。 しかも報告するのはお父さんなのでショックを受けてしまいますよ。男親というものは、そういうものです。 誠実なのとさらけ出すのとは違うものですから、大人になって結婚を考える段階になってから初めて報告しても遅いということはありませんよ。
いつだったか、テレビ番組で「沢庵を音を立てずに咀嚼する」ことにチャレンジしたという内容の放送がありました。お寺での食事の際に注意されてそれ以降とても気になっていたそうです。数名のお坊さんがチャレンジしていましたね。最初は誰も出来ずに面白かったです。 口を閉じて、咀嚼する。 また、ゆっくり噛む。 などでしょうか。 すするのはそば以外はＮＧでしょうね。 口の中で食べ物を返さないことも重要かな。だから少しずつ口に入れるというのは当たっていると思います。
こんにちは ＞だけど私なら同じ痛みを経験しているのであってみようと思ってくれたのかもしれません。 これはそうなようで、少し違う気がします。 人の心の支えってほんのちょっとした気遣いです。 あなたは文面にもあるようにあれこれ人に 尋ねない人なので、一緒にいて楽なのだと思います。 Ｂちゃんを親友として思っていても またこのような場合は違うモノです。 お尋ねの、電話があった時には 大変だったねという言葉より お手紙ありがとう読ませていただきました。 掛けられる言葉が見つからないけど・・・ こんな私でよかったら でしょうか？ 食事などと時にお話を聞く際も 仰る通り、相手から何か質問してこない限りは ご自身のことは引き合いに出さない方がいいと思います。 私はこうだったから という人の感情は計り知れないものがあり、 それこそ十人十色です。 そこで解決されることと、素直に聞き入れられない場合もあり また余計な言葉を投げられたことにより 逆に落ち込んだり、怒りに変わることも無きにしも非ずです。 あなたの今の気持ちそのままに 正直に話されていいと思います。 繰り返しますが 何て言ったらいいか上手く言葉がかけられないけど だけでいいのではないでしょうか？ ココで頂いた言葉を並べても それはあなた自身の思いではなく またそれをきっかけにするくらいで あなたが傍らにいる存在ということを お伝えするだけでいいと思います。 あなたの経験とかそういったことも 相手が聴いてきたときにのみ お話して差し上げたら如何でしょうか？ Ａさんは、あなたそのものを信じてらっしゃると思いますよ。
披露宴の途中で「ただ今から撮影時間を設けたいと思います。御希望の方が 居られましたら御自由に撮影に臨まれて下さい」と司会者からアナウンスが ありますよね。別に撮りたい訳じゃないんですが、形だけでも撮影しておか ないと、「あの人、新郎新婦を祝福しに来たんじゃないの。撮影だけでもし て記念に残せばいいのに」と影口を言われ白い眼で見られる事もあります。 また披露宴に出席すると言って忙しいのに休暇を取ったが、本当は披露宴に は出ずに休みたいからそう言ったと言われるのが嫌で、証拠を残すため嫌で も撮影に臨む方も中には居られます。 本音は分かりませんが、建前で撮影に臨まれる方も居られると言う事です。 興味が無くても形だけでも撮影に臨まれた方が良いかと思います。 必要なければ後で消去すれば済むだけの事です。
お礼どうもでした。 なんか、回答される方々は正月松の内の意味を間違っているのではと思いまして改めて回答します。 「松の内とは正月の松飾をしておく期間のこと。 関西では1月15日の小正月、関東では1月7日までの大正月を松の内とするところが多い」 ちなみに、うちでは1月4日におこないました。
変ではないと思いますが、なんだか事務的だなとは感じてしまいました。 あまり参考にはならないかもしれませんが、ちょっとやわかくするのであれば、下記いかがでしょうか。 今度の土曜日に食事ですね！楽しみです(^^) お店は、○○を予約してみました。○○系です。 場所は車で10分ぐらいの距離なので、5:50あたりにこの前と同じ場所で 集合で大丈夫でしょうか？
お札をダイレクトに見せて渡すよりは封筒に入れたほうが良いと思いますね。 そのような会費などは百均で売っているような縦長の茶封筒に入れます。 表書きはします。なぜなら受け取ったほうで「誰からの会費だっけ」となることも ないとは言えないからです。 「活動参加費　○○円　日付　名前」は書きますね。 直接渡すのでのりづけはしないで封筒の口だけ折って渡します。
このような事を家族葬と言います。身内以外は誰も参列せずに、自宅に住んで いる人だけでしめやかに営む葬儀の事を言います。 よくテレビで親近者だけで葬儀は済ませましたと言ってますが、これが家族葬 だと考えて下さい。 葬儀はしない？。と言う事は御寺も呼ばず御経も戒名もないと言う事ですか。 これでは死去された方は浮かばれないですよ。御経や戒名はどうされるつもり ですか。 親戚とは絶縁状態のようですが、参列するしないは別として、一応は死去した 事は伝えるべきです。それで参列するしないを決めるのは親戚の方ですから、 もし参列して御焼香だけしたいと申し出があれば拒まないようにしましょう。 会社ですが、肩書がある役職に就いて居られるなら、呼ぶ呼ばないは別として 不幸があった事だけは伝えるべきです。家族が死去した事さえ伝えられない人 は、現在の役職に就く資格はないと判断され、今後の昇進にも大きく影響する かも知れません。「突然ですが身内で不幸がありました。勝手ながら身内だけ で旅立ちを見送りたいと思いますので、御参列と御香典に関しては遠慮させて 頂こうと思います」とだけ伝えましょう。一応は連絡してありますので、貴方 の肩書には傷はつかないでしょう。 友人知人ですが、亡くなられた方と親交が深い方には一応は連絡は必要と思い ます。その時は上記に書いた会社の方々に伝える言葉で十分です。それ以外の 友人知人の方々には、別に連絡はされなくて構わないと思います。後日に連絡 があった場合は、親近者のみで執り行った事だけ伝えましょう。 近所の方には知らせなくても、風の便りで自然と知れ渡るでしょう。その時も 親近者のみで執り行いますので参列と御香典は遠慮させて下さいとだけ伝えま しょう。とにかく伝える事は必要です。伝えないと親戚だけでなく友人知人も 近所の方々とも絶縁状態や疎遠状態となります。 新に墓石を建立するとなると、最低でも１００万円は必要です。こんな場合は 御墓は建立せずに御寺に永大供養費を支払って、御骨と御位牌を預かって頂き ましょう。後は法要時にだけ御寺に参拝すれば良いだけになります。 葬儀屋を呼ばないとどうなるか。まず病院の担当医が書く死亡証明書を受け取 り、それを役所に提出します。提出したら火葬許可書と埋葬許可書が発行され ます。通常は葬儀屋が代行しますが、葬儀屋を呼ばないと貴方が自分で申請を しなければなりません。棺桶には基準はありません。横に寝かせた状態で御遺 体が入る箱（段ボールや木箱等）に収め、それを火葬場まで運搬する必要があ ります。火葬後の御骨は持ち帰る事が原則ですから、どうしても骨壺は購入す る事になります。御骨を御墓に安置するにしても、御寺に預けるとしても埋葬 許可書が必要です。自宅の庭の片隅に埋める事は違法となります。
本尊 阿弥陀如来 主な教典 観無量寿経、無量寿経、阿弥陀経、教行信証 総本山 西本願寺（京都市下京区） お唱えする言葉 南無阿弥陀仏（なむあみだぶつ） 焼香の作法 抹香をつまんで香炉に入れる回数は１回。この時、額におしいだきません。線香は1本を2つに折って火をともし、香炉に横に寝かせます。 東も同じ経典だと思います。
なんだかご質問の文章が判りにくいのですが 郵便物が「宛どころに訪ね当たりません」で返送されてきた場合は二種類のケースが想定されます １．配達の時点で該当住所の場所に宛先と記載された企業の名前が存在しない この場合、宛先の住所の郵便受けや企業の看板などに宛名の企業名が見当たらないので配達員自体が誤配を避ける意味で配達を避けるケースや、実際に宛先に記載された住所の住民などにその郵便物の受け取りをするかどうか質問するケースもあるかもしれません。 ２．郵便物を該当住所の郵便受けに投函したが受け取った側が「自分のところ宛ての郵便物でない」との付箋を付けてその郵便物をポストに再投函した。 >謝った住所の方が確認しいた場合大変失礼なので、謝罪の電話をいれようと思っております。 これは上記 １．のケースなら必要ありませんし、２．のケースの場合も相手先によっては実際に返送作業をした方以外が電話を受けてもかえって混乱を招くだけです >見られたかた至急ご連絡ください。 こんなこと書いても、恐らく間違った宛先の方はここを見ていないと思いますが・・・ 今回の事を一つの経験として同じ過ちを繰り返さないように前向きに考えましょう
sea612様 お父様の喜寿のお祝いとのこと、おめでとうございます。 私の父は77歳、義父は今年96歳で亡くなりました。自分がしたことが参考になれば・・・で投稿しますね。 まずは、ご主人様に感謝ですよね。sea612様が働いていらっしゃるかいらっしゃらないかは分りませんが、ご家庭を持っていらっしゃるのですから、自分のお給料あるなしに関わらず、快諾して一緒にお祝いしてくださるご主人様、嬉しいですね。 親は、子供がしてくれることは何でも有り難いと思いますよ。 お金をかければいくらでも豪華には出来ますが、企画して、お祝いしてくれたこと・・・それが一番の「お祝い」なのだと思います。 徳島の、普通のホテル・旅館での朝・夕食付きのプランで、「個室」もしくは「お部屋食」があるところを選べば、特別に「お祝い膳」は必要ないのではないかと思います。 「行く」こと自体がお祝いなのですから。 少なくとも私達の親は（主人の親も含めて）いつもとっても喜んでくれていました。 もし、やはりお祝いを・・・と思われるのなら、別に「鯛」を付けて貰うとか、ご飯を「お赤飯」にして貰うとか、宿泊先に前もってご相談されればよろしいのではないかと。 ちゃんとしたところでしたら、宿泊者の希望に出来るだけそうようにしてくださるはずです。 まずは、楽天・じゃらん・ゆこゆこネット等の旅行のサイトでいくつかpick　upして、（それぞれのサイトで同じ宿泊所でも価格が違うことも多々ありますから）、その中で一番いいと思われるところを選んで交渉されればいいと思います。 お父様の喜寿のお祝いがステキなものになりますように！
貴女と、その叔母さんや叔父さんに何かがあった わけではないので、あなたの名前が出ても 別に問題ありません。 未成年ではないので、父親・母親は関係ありません。 お付き合いがなければ、１万円でも構わないと思います。 いとこの方とのお付き合いを考えて、２万円もありと思います。 貴女の個人名（旧姓も記入の上）でいいと思います。 いろいろな細かいことは、いとこの方が今までの 状況を考えると、きちんとやってくれるでしょう。 いとこの方からすると、自分の母親・父親ですから。
お寺さんの住職さんや身内の方がなくなったときに一般家庭の「忌中」の札を掲げるのと同じ意味で「山門不幸」という札を立てるということを聞いた事があります。 お寺さんのことを「山門」といいますから「当寺不幸」も同じ意味ではないでしょうか。 つまりそのお寺さんが一般でいう「忌中」にあたるのではないかと思います。
地域にもよると思うので、一概には言えませんが、持って行くのが一般的だと思います。 手ぶらで行くのは不安なので、私なら一応用意して行きます。 地域によってやめておこう。となっている所もありますが、他府県から行く場合などは、持って行って間違いはないと思います。持って行かない間違いよりは、いいと思います。 ２年前に祖父が亡くなり、去年新盆でした。ほとんどの方が御香典をお供えしていただいてました。
５０代夫婦の妻ですが、夫実家報告は「夫担当」です。 お嫁さんが悪いとなると、嫁あてに嫁親戚からの贈り物をわざわざ夫が妻実家にしなくてはならなくなります。 夫がそこまで気の利く人ではないので妻の実家への連絡は「妻担当」です。 「嫁が義実家に連絡するもの」と考えの友人に「弟さんは妻実家に連絡してるの？」と真顔で聞いてあげてください。 逆に義実家に私の実家から贈り物が届いても、義母から夫に連絡が来ます。 嫁には無し。 嫁と言う不思議な立場は時に「家族なんだから」「他人だから」と都合よくつかわれるのでどんどん意識改革せねばと思います。
大家さんへの問い合わせ、面会は非難されないと思いますよ、 ご事情をよく説明されれば、不快な印象を持たれないはずです。
　永代供養の納骨堂・樹木葬を両親の分を生前契約する。質問者様の年齢がわからないけどおそらく、数十年後には墓事情も違ってくるからその時に考えたらいいかな、と思います。 　納骨堂・樹木葬の選択ポイントは場所の他、何回忌まで使用できるのか、維持・管理費などを考えられたほうが良いです。 　質問者様が男性で、結婚して男の子ができたら都営霊園を申し込み、当選したら改葬されたら良いです。ちなみに都営霊園はお骨がないと申込できません。
御布施は一万円、それとは別に塔婆代として五千円で良いと言われました。そうなんでしょうか？ ➡お布施や塔婆代はその地域によっても異なります。やはりそのあたりに詳しい方は、葬儀会社の人か、あなたが檀家になっているお寺の住職だと思いますが、お布施はお寺に払うものなので、お寺の住職に聞いた方が良いかと思います。因みに私も当時は解らなかったので、お寺の住職に聞きました。もし、住職がはっきりとは金額を言わなかったら、葬儀会社から聞いた金額で良いと思います。 通常のお盆は一万円くらいだけど、新盆は三万円とありました。 ➡この金額も地域によって異なりますが、新盆の方が通常の盆より高いのは確かです。因みに私の地区の寺では、通常盆の御布施は一万円／件で新盆(初盆とも言いいます)は二万円／件になります。 お寺で他の檀家さんとまとめて拝んで卒塔婆を受け取るようです。このような感じでは、お幾らお渡ししたら良いのでしょうか？葬儀会社の言うように御布施一万円に塔婆代五千円で良いのか、新盆は通常のお盆とは違って、やはり全部まとめてなら三万円お渡ししたほうが良いのか、別にするならどんな感じなのか、アドバイスいただければ助かります ➡基本的には葬儀が終われば後の管轄は、あなたが檀家になっているお寺になりますので、上記のことは全てお寺の住職に、確認した方が良いかと思います。何度も言いますが、本当に御布施や塔婆代の渡し方等は、地域によって随分と異なりますので・・・
それは5000円請求されて「実はそんなに掛った 品物じゃないんじゃないか？」 ってことを言っているんですかね？ お祝いなんだし、5000円は普通です。 どういうものを選ばれたかなんて気になります？ あなたは5000円（分の価値）を出した。それでいいじゃないですか？ お祝いを受け取る人が5000円の価値のもを受け取ったかどうかまでは 分かりませんけどね。 それを気にするなら、最初から連名なんてしなければ良かったんです。 まあ品物を連名でってあまりやりませんよ（笑）。 やっても事前に商品決めて、そこはきっちり明朗会計します。 まあそれでも、5000円の使い道（ほんとに5000円かかったのか？その中身は？）を 知りたいなら、友人に聞けばいいと思いますよ。 それを聞いたからといって、友人関係が崩れるなんてこともないと思いますから。
あなたは独身？・・・と仮定すれば あなたのお父様が一家の代表として、お父様が葬儀に出席しお父様の名前で香典を出せばよろしい。 あなたは香典も不要、お通夜、葬儀の出席も必要ありません。 　　　　 今後のために・・・ > コンビに等で香典袋を買ったのですが、長方形の紙に御香料とか書いてある紙が７．８　枚入っていた 水引が掛かった袋でしょうか？ 御祝儀もそうですが、1万円程度までなら熨斗も水引も印刷した単純な袋でよろしい。 熨斗袋は中の金額相応の袋を使って下さい。袋ばかり立派な物を使うと常識を疑われますよ。
クラスメイトであれば、両方かな。 少なくとも私の知人が若くして亡くなったときは、両方に出席となりました。 恐らく香典はクラスか何かで集めてまとめてお渡しするという形になると思いますよ。 喪服は不要。制服でok。 靴は色合いだけ気にすればいいです。さすがに赤とか黄色とかの派手色だったらNGですが目立ちすぎない地味な色であれば運動靴でもいいと思います（黒なら大丈夫でしょう） ハンカチはもちろん白を持たせてください。
こんにちは お悩みの感じだと、あなたの結婚式には お友達にお祝いをいただいていないですよね？ いないという事であれば、必要ないと思います。 逆に気を使わせてしまうので。 他の方と相談されて、他の方が プレゼントやお祝いをどういった形で あげるか確認してからの方がいいと思います。
一つの屋敷内に、宗派は複数あるのは駄目です。例として曹洞宗と真宗の 異なる宗派が一つの屋敷内にあると言うのは駄目だと決められています。 死んだら誰も皆同じだと言われてますが、違う宗派の仏様が新たに入られ ると仏様が喧嘩をされるようです。悪く言うと奥さん側の仏様が貴方の家 に入られると、居候すると同じ扱いになります。特に法要時には家の仏壇 から外に出される事になるので、貴方の御先祖様たちは嫌がられると言う 事です。 今回の場合ですが、奥さんの御実家にも菩提寺はありますよね。その菩提 寺に相談をされて菩提寺にて永代供養をして頂くのが正しいと思います。 墓石は現在の場所のままで構いません。 奥さんの御実家の菩提寺に奥さん側の御先祖の供養をして頂きたいと相談 をする。菩提寺からは永代供養費代が示されるので、それに同意をし申し 込み書にサインをし永代供養費を支払う。 奥さんの実家に菩提寺の御坊様を呼び、そこで仏壇の魂抜きをして頂く。 その後に御坊様が御位牌を菩提寺に持ち帰られ、菩提寺に戻られて魂入れ をされます。この場まで貴方と奥さんは同席します。 これが終われば仏壇店に仏具の処分の依頼をします。魂抜きは終わってい ますから、仏壇店は自由に処分が出来ます。但し処分費用は負担となりま す。 御位牌は菩提寺に安置されていますから、法要時には菩提寺に出向く事に なります。
はじめまして、ayusuke0505さん。 状況が不明確なので回答に迷いますが、大きくは２パターンだと思いますので両方に付いて説明します。 先ず、「相場は？」と尋ねられていますが、その人の経済状況やその家庭間や親族間の暗黙の決まりや相場があったりしますので、特にこれが正しいとか、この位が普通の相場だ、という事はありません。 何故か１０万円という途方もない金額を提示されている回答が多いようですが、昔から祝い事の祝儀は多く、弔事の香料は少なく、と言われています。 （高額な香典は、死んだ事を喜んでいます。という意思表示とされる） 私の親類関係では、父方の場合、母方の場合、妻の親族の場合、いずれの場合も３万円から５万円で、どんなに親しい間柄でも付き合いでも、それ以上の金額を出した事も頂いた事も一度もありません。 私は一部上場企業の社員で５０代で、親族には二部上場企業の社長や一流企業の取締役で経済コラムなどに名前が出るような従兄弟もいますが、誰一人として高額な香典を持って来る人はいません。（高額な香典は失礼にあたる場合がある、という常識をわきまえているから） で、本題です。 ２パターンと言うのは、お兄さんがご両親と同居していて、お兄さんが喪主を務める場合。 お兄さんも両親とは別居していて、喪主はお母さんが務める場合です。 お兄さん夫婦も貴女方夫婦同様に独立しているのなら、ここで質問するよりもご主人とお兄さんで話し合って同じ金額にするのが普通だと思います。 お兄さんが同居で喪主をされるのなら、香典はまったく出さないか、あるいは少なめの金額で形式的にご霊前の供えるだけにして、葬儀の準備や進行に付いてご兄弟で相談して、「ぶっちゃけ、いくら出せばいい？」とか「いくらずつで折半にしよう」などを決めれば良いと思います。 奥様(貴女)のご両親は必ずしも出席する必要はないと思います。 特に遠方の場合は出席しないケースが多いと思います。 遠い場合は、弔電を打っておいて御香典は書留で送ります。 金額は貴女方夫婦と同じか、それよりも少ない金額にします。 近い場合は、ご両親が出席した方が良いですが、お父様かお母様のどちらかお一人でも大丈夫だと思います。 冠婚葬祭に付いては、地方によって慣習がある地域もありますので、その場合はその地区の風習に従って下さい。(郷に入らば郷にしたがえ) 以上ですが、先ずはお兄さん達とご相談されるのが一番だと思いますよ。
こんにちは 黒真珠の場合出来上がり公邸で差が出ることが多いので できればセットの方がよかったですが できるだけ似ている物（イミテーションでもOKです）を探して 付ける方がいいですよ プロが見ればわかりますが 首のすぐ横に耳があるわけではないので、気が付かれないと思いますし 黒真珠を付ける機会はあまり多くないと思いますので 大丈夫だと思います
耳の悪い人は声が大きいですよ。自分で自分の声が聞き取れる大きさまで無意識に音量を上げて話しますからね。そういう人が補聴器を着けるとてきめんに声が小さくなります。本人はそういう変化に気がついてませんけど。 その人も自分で大きな声を出しているって、分ってなかった可能性もあります。店員さんから注意してもらうのがいいと思います。 ウチの母とは一緒に電車乗れませんよ。車両中の人に全部内容が分ってしまう位の声でしゃべりますから。
仏教ですから、お焼香です。
実家の両親が70代後半です。 娘が雑貨屋に行くのが好きで、 一緒に行く訳ですが、その時にジジババが喜びそうだと 思うものを見つけるとプレゼントすることが多いです。 一番ウケが良かったのは「ペットボトルカバー」 持ち手の部分にカラビナがついていて 普段持ち歩くバックに取り付けられるものです。 飲みきれないので、携帯したいんだそう。 「水筒」は、悪くないけど、邪魔になったら捨てたいのと、 ペットボトルごと冷凍したい時もあるので、 やっぱり水筒ではないそうです。 ごく小さい水筒が気になるらしいです。 300CCぐらいのやつを見せましたら、 「これでもいいんだけど、キャップがとれないほうが」 キャップは落とす、失くすだそうで。 今のところいい感じのものを見つけてません。 これなんかいいと思いますよ。 あと、お菓子はちょっと日持ちがして、 人に分けられるものがいいんです。 お友達なんかと「美味しいのを頂いたのよ」と お茶するらしいですよ。 それでもっておしゃべりの花が咲くのが嬉しいらしいです。
貴方の収入に合わせて金額を決めて下さい。収入が少ない人に１万円は生活に支障が来すでしょうし、多額な収入を得ている人に１万円は少ないかも知れない、このような事は真心からすべきものなので、貴方の収入に合わせて決める事です。お兄様が亡くなって葬儀は済まされたのですから「香典」では無く、「お仏前」となります。
　私がよく行くサウナは、「入れ墨のかたお断り」です。そういう禁止の店が多いと思いますが、その店の営業方針しだいですね。 　今日はＯＫでも、明日、入れ墨を入れた人が入っていたという事実が広まって、「もうあの店には行きたくない」と言って誰も行かなくなれば、あさってには「お断り」するでしょう。 　逆に今日は「お断り」でも、明日「人権無視だ」とかの非難がごうごうと寄せられれば、あさってには「ＯＫ」になるかもしれません。 　西本願寺という浄土真宗のお寺が京都にありますが、最初は「宗教の場だから」ということで、境内でポケモンgoをする人を嫌っていたようですが、批判がたくさん来たようで、「ＯＫ」を出したそうです。ただ、立ち入り禁止のところは立ち入り禁止ですが。 　今ＯＫしている宗教施設だって、ポケモンgoをヤル人が駐車場に駐車して参拝客が駐車できないようになれば、「禁止」にするでしょう。 　同じですね。
「新盆」と「塔婆料」ですが、前記の私のお寺の場合です。 ・　新盆施餓鬼供養料（新盆供養塔婆）・・・・３万円 ・　永代施餓鬼供養料（先祖供養塔婆）・・・・５千円（塔婆１本につき） ・　追善施餓鬼供養料（戒名供養塔婆）・・・・１万円（塔婆１本につき） 【参考】 ・　新盆施餓鬼供養料（新盆供養塔婆）は、喪主とその家族の簡単な食事も付いて、お寺の本堂で新盆供養に参加して、供養が終わったら塔婆を受け取ります。塔婆の表示は、新盆故人の戒名があります。 ・　永代施餓鬼供養料（先祖供養塔婆）は、お寺の本堂での供養が終わったころに塔婆を受け取りに行きます。塔婆の表示は、「〇〇家先祖代々」です。 ・　追善施餓鬼供養料（戒名供養塔婆）は、お寺の本堂での供養が終わったころに塔婆を受け取りに行きます。塔婆の表示は、「故人ごとの戒名」です。 ふつう、そのほかに、一周忌と同じくらいの直系の血族と、傍系の姻族を呼んでの新盆の法要の席を、近くのホテル旅館・宴会等が出来る食堂などに設営します。 一応、夫婦単位で呼びますが、高齢で出席出来なければ、代理としてその子供夫婦を世府こともあります。死別・離婚等で二人て呼べない場合は、代理に子供一人をプラスして二人で呼びます。 呼ぶ範囲・人数等は、地域の慣習もあるし、呼んだ呼ばれない等で親戚がもめることもありますから、あくまで私の例ですから、参考にしてください。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、お寺の総代会の「お世話人」をしています。 私の「お世話人」とは、「総代」の下で、担当各地区へお寺からの配布物を配ったり、「護寺費」を集金したりしています。 上記の塔婆料は、私が地区内に配った「お盆・施餓鬼供養」の料金表を転記しました。 「護寺費」とは、お寺の一種の会費でお寺の維持に充てられますのて、葬式費用・戒名料・納骨・墓地使用料なとの費用とはまったく違います。
いただいたら、次の日には簡単にハガキを贈ります。 文章も、単純なものです。 もらったら、その場でありがとうと言うように 出来るだけ早くお礼をしよう と考えています。
故人を悼む方法は、人それぞれではないでしょうか。 友人が息子さんを若くして亡くされました。本当に気の毒でした。 その友人は社交的なタイプで、息子さんの話は大歓迎という方です。 不幸な事故ではございましたが、忘れられてしまうより、話してもらった方がいいと考えてらっしゃるようで自分からも息子さんの話をよくされます。 ですので私も自分から息子さんの話をしたりします。喜ばれます。 ただ、いろんなタイプの方がいらっしゃいますので気遣うべきだと思います。 投稿者さんの周囲の方は配慮が足りないと感じます。 私は友人がそういうタイプであると気づいてから話をするようになりました。 友人の息子さんは次の命日で三年になります。月日が経つのは早いものです。 時間が経てば心も癒えると言いますが、到底そうは思えません。つらいものです。 投稿者さんのご親族の方が心安らかに眠っておられることをお祈り申し上げます。
良い会社だと思います。 こんな会社は、結構多いですよ。当然、接待も禁止。 そんな経費があるのなら、仕事上で下さいって事です。 ただし、事前にこのような会社の決まりがある事は、取引先へ説明しておかなくてはいけません。 事前に告知しておけば、質問者様の言われる、失礼な行為ではありません。 また、送り返す際も、このような事情でと添えれば大丈夫です。 仕事上では、線引きをしっかりして、けじめはつけていますって事です。
＞納骨してなくてもお経をお寺であげていただくことは出来るのか？ その場合はお骨を持参して、本堂に安置してお経をあげていただくのが普通ですが 遠方とのことなので、お経だけ菩提寺のほうであげていただけないか ご相談になってみてください。 お布施はお気持ちですから、お寺様からいくらと指定されない限りは 出せる範囲でかまいません。 お手元での供養はお心のままになさっていいと思います。
1年に1度だけ、亡くなった家族に会える（と思われている日） そのようなひとときを実現できると信じられている日が、迎え火と送り火です。 7月13～16日か8月13～16日のどちらかに行うとされています。 昨今、全国的に見て、ほとんどが8月におこなわれているようです。7月にするのは、一部の地域（東京周辺）のようです。 ただ、沖縄では今でも、旧暦の7月13日～16日(今の日付では、その年によって日にちはまちまちですが、だいたい8月～9月ぐらいに当たります）に行われているようです。 "沖縄などでは、旧暦の日にちに合わせて、現在でも、お盆や清明祭が行われることが多く、そのため、沖縄のお盆の日にちは毎年変わって来ます。場合によっては9月のお盆さえありえます。" http://mukaebi08.seesaa.net/s/article/124112011.html お墓まいりのあと、下記の要領でとりおこなわれてはどうかとおもいます。 "迎え火・送り火とは？ 【迎え火】 盆入りの日にする野火のことをいいます。縁側の軒先か精霊棚のところに吊るす盆提灯と同様に考えられ、先祖の霊を迎え入れる目印となるよう火を焚きます。 【送り火】 お盆の最終日に行い、お盆に帰ってきた祖先の霊をこの世からあの世へと送り出すために焚く火をいいます。" "1. お盆の入り、午前中に精霊棚や仏壇のお飾りとお供えをすませ、夕刻、盆提灯に火を灯す。 2. 家の門口や玄関で素焼きの焙烙にオガラを積み重ね、火をつけて燃やし、その場で合掌する。 3. 期間中には僧侶を招き、お経や飲食の供養をする。 4. お盆最終日の夕方、迎え火と同じ場所で送り火を焚き、先祖の方々を送り出す。" http://enjoyletter.com/%E5%AD%A3%E7%AF%80%E3%81%AE%E8%A1%8C%E4%BA%8B/%E5%A4%8F/%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%8D%E3%82%83%E3%83%80%E3%83%A1%E3%81%8A%E7%9B%86%E8%BF%8E%E3%81%88%E7%81%AB%E3%81%A8%E9%80%81%E3%82%8A%E7%81%AB%E3%81%AF%E3%81%84%E3%81%A4%E6%99%82%E9%96%93/ "盆、迎え火" https://youtu.be/R9fBC4zqIT8 こちらも参考に "「迎え火」「お盆」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E8%BF%8E%E3%81%88%E7%81%AB%20%E3%81%8A%E7%9B%86 よい、お盆を 参考になれば幸いです。
>>これでも喪服を着たまま乗るのは見苦しいでしょうか。 いえ。別に、周りの人がどんな格好してようが気にしません。。。 全身タイツで乗ってくるような方がいたら、すれ違った瞬間は「何あれ！？」と思いはするでしょうが、１０分もすりゃ気にもしないでしょう。（席が隣とかなら別ですが。 逆に、あなたは、喪服の方が新幹線に乗られてたら気になって気になって、ごはんものどを通らないレベルでしょうか？ 基本的に、人は他人のことそこまで気にしてませんので、別にかまわんと思いますよ。 匂い。に対する対策に関しては素晴らしいと思います。 もしかしたら、近くに座る席の方が苦手かもしれませんしね。 。。。まぁ、自分だったらめんどくさいので、絶対に気にせず乗りますがね。。。
半返しの方法で問題ありません。 何もしない方が不自然です。 5000円と1000円でお返しされれば良いかと。
自分が飲みたい分だけ自分で調整したいってことだから、 他の人の手助けは必要ないという意味です。 お酌しないでくれ、とうけとって大丈夫です。
>監視カメラでチェックされていますか？ 受付から見えない位置の通路はチェックされてます。 個室内はプライバシーなのでチェックされません。 >ドリンクバーのみたい放題しすぎてたら訴えられますか？ 訴えられることはないです。 ただコーヒーカップやスプーンを独りでいくつも使って戻さない場合は注意されます。 >ネットの履歴も細かくわかりますか？ 当日以降使用されてなければ、PCに詳しい人なら探せます。 他の方が使ってる場合は、履歴が上書きされるので細かくは分からないでしょう。
目の前で座りたいって子供が騒いでごねてるのに、 そのままでいるといつまでもそのままでうっとおしいから、 さっと譲って他の車両に移動したいからです。
都合が合わなかったら、本人に法要の欠礼状を書かせると思います。 お供えというのは、納骨式の際のお墓にですか？それともお家（お仏壇）にでしょうか。 納骨式に出るのは身内が多いので、 初盆のお仏壇へのお供物という意味であれば、お母様がお線香などを事前に用意しておき、 息子さんがこれも前もって書いたご両親宛の欠礼状と亡くなったご友人への手紙を添えて、 法要の前日までに配送を頼みます。 お盆前後は誤配送や遅配があるといけないので、２～３日前に届くようにするのがいいと思います。 初盆は色々と準備もありますし、前日や当日は業者の方が来られたりで慌ただしいです。 母親同士のお付き合いが今はあまりないのであれば、 先方も恐縮してしまうし母親がわざわざ手持ちする必要はあまりないかなと思うので、 息子さんが配送伝票も書いてご自分の名前で宅配業者にお出しになるというのはいかがでしょう。 息子さんの帰省日と法要の日のどちらが前後するかまだ分かりませんし、 日にちが決まったら、 息子さんが帰ってきて手紙を書いてからあなたが送るでもいいし、 先に手紙を送ってもらい、あなたが代わりに発送するでも良いのではないでしょうか。
>飲食店だと最近は喫煙者は 嫌われ者で 肩身が狭いですよね～ >これさえあれば 堂々と煙草を 吸えるのでしょうか～ すみません、上記を拝見して、質問者様が喫煙される方かと思ってしまいました。失礼しました。 >iQOSの技術は、ヒートスティック内の高品質かつ特別ブレンドのたばこ葉部分を、燃やすことなく、正確に制御された温度の範囲で加熱し、味わい豊かな体験を生み出します >紙巻たばこの喫煙から得られる味わいを再現できると同時に、燃やさず加熱することにより、煙が出ず、灰が出ず、紙巻たばこの煙に比べてにおいも少なくなっています。 >開発費に2500億円かかったといわれています。 >タバコを燃やさずにホルダーに内蔵されているセラミックの加熱ブレードで温めて水蒸気とともにニコチンを摂取する仕組みです。 >通常のタバコは吸い込んだ時の温度が800度前後になりますが、アイコスは電気で温めているので350度ほどしか温度が上がりません。 >タバコを燃やさずに吸えるのでタールが出ず、発がん性物質の9割削減に成功したと発表しています。 >アイコスの特徴はなんといっても煙が出ないことです。 >本来タバコは吸い込んだ時、大きく分けると「ニコチン」と「水蒸気」と「タール」を吸っています。 >「タール」は煙から出る有害物質の総称で、タバコに含まれているタールには約4000種類以上の化合物が含まれています。 >その中で約200種類もの物質は人体に対して何らかの有害な作用を持つ物質であると言われています。 その中には発がん性物質や発ガン促進物質などが含まれています。 >アイコスならその有害な物質の９割が削減できます。 http://chimanta.net/iqoskannsou/ 一応、利点の部分に関して、参考になることを引用させていただきました。 上記リンク先にも書かれてますが、本体が1万円近くするという高いものです。それに機械ですから、永久的に使えるわけではないです。他にも味ムラなどのデメリットがあるようですが、自他共に健康への影響を軽減出来る方がメリットとして大きいのでしょうね。 今までの電子タバコが流行らなくて、iQOSが流行っているのは、恐らく一番は味なのではないでしょうか。お酒でも、ビールと発泡酒・ビールテイストの違いのようなものでしょうか。ビールの美味しさをそのままにプリン体・糖質0、という商品の味をビール好きの方が受け入れられるかどうか、みたいな。 あとは、質問者様がお酒も飲まれないとなると、ジュースで例えれば(存在しない可能性がありますが)、甘いオレンジジュースがあり、それと同じような甘さと美味しさがあるけどカロリー0のオレンジジュースがありますよ、みたいな感じでしょうか。書いていて思い出しましたが、コーラがありましたね。コカ・コーラと、コカ・コーラゼロみたいな感じですね。 ビールやジュースの場合、味以外のデメリットはほぼないので、そこは例えにはならないですがね。ただ、今までの電子タバコは、火をつけて吸うタバコのメジャーブランドからは出ていなかったので、やはり別物だった、というのが、メジャーブランドから出た、というのが大きいかと思います。値段が高いのも、逆にこだわりを感じますよね。私の周りの動きで言えば、確かに出た当初は、みんな「高い」で、誰も興味を示していませんでした。それが、急に流行り出したのは、恐らく誰か早々に買われた方から口コミで広まったのかもしれないですね。それこそ積極的な宣伝も見たことがあまりなかったですしね。それが、流行り出してからは、今のポケモンGO人気に合わせた電器店のモバイルバッテリーコーナーみたいに、コンビニ店頭に特設コーナーを設けてる店舗もありますしね。
＞義母は嫁いだのに、自分の実家のお墓に入れるなら、私も自分の実家のお墓に入りたいです。 どちらも受け入れる側が納得してくれれば可能です。 ダンナさんといっしょのお墓ではなく自分の里のお墓に入る と言っている女性もけっこういます。円満に実現した例は残念ながら知りません。 一般的にお墓の継承は直系、同姓が基本です。 後々どなたが供養を担当するのかということもお墓やお寺の決まりに左右されます。 費用負担などは身内で取り決められるとしても、宗旨宗派を含めて 施主となる祭祀継承者の資格を定めている場合はそれに従わないといけません。 まずは墓地の規約を確認してもらった方がいいでしょう。 そこで規約上できないとわかったらあらためてどうするかを考えてください。 現状で可能な方法に変えるのか、新たにお墓を求めるのかなど。 よく調べないまま亡くなって、故人の希望が叶わなかった場合、 お骨の行方が決まらないなんてことになる例はけっこう多いのです。 言いにくいですが、 お姑さんも含めてヨメ、あるいは他家へ嫁いだ娘がお墓のことを決めたり 口出しできる環境でしょうか？ お姑さんや貴女がご実家のお墓に入るとしても ご供養の施主や費用負担をどうするのかということが必ず問題になります。 縁起でもない、ということは重々承知で、 将来親族間やお寺様との争いにならないよう、 ご主人様とあらかじめ先々どういう問題が起きそうなのか話し合って、 貴女のご家庭の方針をある程度まとめておかれたほうがいいと思います。 いざ！という時にになっていろいろ調べたり皆の意見をまとめる時間的余裕はほぼありません。
　質問者様の言われる「パスタ」とは、スパゲッティの事だと思います（ショートパスタ類：例えばマカロニスープ等は、スプーンで食べるのが普通かと）が、フォークのみで食べるのが普通のようです。スプーンがついている場合は、スープスパゲッティのスープを飲む為か、慣れてない方の為かと思われます。 　一口で食べられる程度の少量のスパゲッティを皿の端の方でフォークに巻いて、音を立てずに食べるのがスマートな食べ方のようです。日本国内の、あまり格式の高くない場所での食事であれば、スプーンを使ってもマナーが悪いとまでは思われないと考えます。（音を立てて食べるよりはよっぽどましです。）格好良い食べ方とは言えないだけです。
基本的にお寺から「請求」と呼ばれるものが来ることはありません。 管理費や護持会費といった性質であれば、一定の強制力を持っているでしょうが それが書面によって契約がなされていなければ、法的拘束力はありません(宗教活動に伴う布施の延長と扱われます) また、宗教法人が宗教儀式をサービスと見なして対価を請求することはできません。 宗教行為とその布施であるからこそ、法人格を与えられ、税制面で優遇されているのであって サービスを行って対価を得てしまえば、その時点でサービス業となるからです。 (余談ですが、非課税なのは宗教活動のみです。お寺は同規模の自営業よりも多く納税している場合がほとんどです。住職自身も所得税を支払っています) ではなぜ質問者さんの旦那寺はこのような案内をしたか、については想像の域を出ませんが 恐らく目安として一定の基準を設けているに過ぎず、提示した金額を支払えない場合、宗教行為をしない、ということではないと思われます。 仮に質問者さんの旦那寺がこれ以下の布施を認めない、というスタンスであれば どうぞお寺を移って納得のいく宗教行為をしていただけるお寺なり、他宗派他宗教へ変わるべきです。 何なら本山や宗務院へ直接抗議を行ってもいいでしょう。 日本仏教全体の地位を貶める、銭ゲバ生臭坊主なんか絶滅してしまえばいいのです。 ですが、最も大事なことはその住職と話をしてみて、どういう考えを持っているのか伺うことです。 案内された内容以外の選択肢はあるのか、自分の主張はどういったものなのか、面倒くさがらずに意見交換をしましょう。 面倒なことを省略したいのであれば、人より多くのお金を支払うこともやむなしだと、私は思います。 他の回答者の内容を見ていると、偏った経験則や知識でしか物事を語っていない方ばかりなので 参考程度にしかならないと思われますし、また即座に実行するべきだとも思いません。 お寺の事情なんて、数キロ移動すればがらりと変わることも珍しくなく まして他地域や他宗派であれば、なおさら全く異なる慣習が行われるのが普通です。 ご自身の所属する宗派、寺院について正しい知識と付き合い方が分かることをお祈りいたします。 ちなみにですが、日本において遺骨や遺灰を海や山に捨てることは違法です。 将来的に無宗教を自負されるおつもりでしたら、宗教のことを学ぶべきだと下世話な忠告をさせていただきます。
式というものに意味をなさないと考える人もおおくなったのではないでしょうか。 おそらく、法事などもきっちり行う家庭も減るのではないかと思いますね。
結露と言うより、納骨室内が湿気が溜まりやすくなっているように思え ます。納骨室には空気抜きがしてありますか。 御父さんは墓石にて永眠されています。掃除のためであっても納骨室を 勝手に開け、しかも骨壺の蓋を開けるのは駄目です。これでは永眠され ている仏様を無理矢理に起こす事になります。 納骨室を開ける時は御寺で魂抜きの読経を唱えて頂き、その後に御寺の 立ち合いの元で骨壺の蓋を開けるようにします。 これらをされて納骨室や骨壺を開けられましたか。 骨壺に水が溜まっていると言う事ですが、御父さんは１０年間もの間に 常に水に浸かっていると同じですから、これでは御父さんは安堵し永眠 する事は出来ません。 改善方法と手順を書きます。 まず御寺に墓地に行って魂抜きの読経を唱えて頂きます。その後に墓石 の納骨室から全ての御骨を取り出します。 御骨は自宅に持ち帰って仏壇に仮安置するか、御寺で預かって貰います。 墓石業者に委託して墓石の納骨室の壁に空気抜きの穴を開けて貰います。 穴から虫や鳥やゴミが侵入しないように、飾り金具を付けて頂きます。 これで納骨室内はジメジメしなくなります。 終われば御寺に報告し、御骨を墓石内に戻して魂入れの読経を唱えて頂 きます。 墓石に入られている御先祖様が安心して永眠されないと、残された遺族 に災いや不幸が降り注ぐと言われています。今の状態では御父さんは溺 れられていますよ。これでは家庭は天下泰平にはならないでしょう。
　質問者様の矛先が寺に向いていますけど、見当違いだと思いませんか？ 　質問文から母方の祖母と思われます。お母様と叔父さんの仲が悪いのでしょうか？親族間の不仲によるトラブルを寺と言う第三者に責任を負わせるのは筋違いです。最終的にお寺と縁切り覚悟なら、墓参りに行くこともないでしょうから、今の次点で縁を切る方が早いです。 　宗派や寺の考えによりますけど、お墓を継ぐのは直系男子です。つまり、お母様は墓地とは無関係な人、他人です。血縁関係があっても嫁げば嫁ぎ先の人間になるわけで墓地に入る資格がなくなります。他人に埋葬された人が誰なのかなど話せるわけがなく、後継者の承諾があれば話しますということもまともだと思います。もっとも、承諾が得られる関係なら直接聞けるはずです。 　結論としては叔父さんとの関係を改善されて叔父さんに納骨の有無を確認しましょう。叔父さんが精神的に病んでいるのなら、お寺と話し合い質問者様のお母様がお墓の後継者となればいいのです。後継者になると言うことは檀家になるわけで墓地の年間管理費、寄付など金銭的負担義務を負うことになります。そしてその義務は質問者様が引き継ぐことになります。
> 喪中のはがきでも代用できると思いますが 私はそれでも良いと思います。良いといって悪ければ、仕方がないと思います。 それぞれ事情があるものです。 その叔父さんが怒るなら、怒ってもらってもいいですが、それでどうなるというものでもありません。親族としての付き合いがそれほどのものでないのだし、こちらにも事情があるのだから、それはそれで仕方ありません。 「父母の兄弟姉妹とその子供だけに声をかけました」 ということなので、不備があればその人たちが何か言ったはずです。また、その人たちが伝えていないようであれば、その程度のつながりということで割り切るしかありません。
　先ほどまでやっていたテレビ番組で、イタリアから来た日本ファンの女性が、越前和紙の職人さんの家で料理を食べるとき、箸の上下を逆さまにして、箸の太い方（握る方）で大皿に盛られたおかずを取ろうとしました。 　で、ご主人が「そんな日本人みたいなことをしなくてもいいです。そのままどうぞ」と止められていました。 　私はやろうと思ったことはありませんが、伝統的な日本人ならやったのかな。 　ということで、「箸を裏返す」というよりは、「箸をひっくりかえす」というのが、意味的には正しい表現なのではないかと思います。日本語の用法的には「箸をかえす」でもいいと思いますが、「箸を裏返す」ではおかしいです（誤変換？）。 　因みに、正月などには、上下ともに先端が細くなっている（中程が太め）、ちょっと長めの白木箸を使うことがあります。 　あれは、共用の大皿から食べ物を取る時、箸の上下をひっくり返すために、両端が細くなっているのではありません。 　片方は人間が料理を掴み食べるために使い、他方は神様が食べるためにそうなっているんだそうですので、あくまでも片端は使わないで清浄のままにしておく。人間が両端をなめちゃダメ、ですね。
＞客人が着用していれば、自分も着用することになるでしょうか？ 一般的にはそうなると思います。 フォーマルな食事の席で上着なしは本来ありえないはずですが・・・ それに個室ならともかく、食事の席で上着を取り回すのは周囲に迷惑ですし 脱いだ上着をどこに置くのかという問題が出てきます。 コート掛けのある個室やだんだんくだけていくような酒席ならちょっと安心ですね。 では、あらかじめ断ってからならいいかというとそうでもないです、 目上の人よりラフな格好をすること自体が失礼に当たるので お客様が脱ぎ始めるまでじっと待つのが正解かと思います。 やせ我慢もマナーのうちです、お互い辛抱しましょう！ スーツの上着やジャケットを脱ぐ際のマナー https://careerpark.jp/4972
我が家も浄土真宗本願寺派です。 お布施は税金の対象ではないので記録には残っていないと思います。 お車代やお膳料は税金対象なので残っているはずです。 でも我が家のお寺さんはこれら全てを含めて、お布施として包んで下さいと言われます。 そうすればお車代にもお膳料にも税金が掛からないからです。 税金対象の年間の護持会費などは毎年領収書を発行してくれますが、納税義務の無いお布施の領収書は出してはくれませんし、帳簿にも残してないと思います。 夫の葬儀の時も姑の時も、お車代（お寺さんのタクシー代）、お膳料、お布施（戒名代含）など、合わせて50万以上６０万以内をお布施として、纏めて一包でお払いしました。 ですから領収書はありません。 ￥544,00（？）は￥544,000の間違いじゃないですか？ もしそうなら妥当な数字かと思います。
お店を構えているところはあまりないようですね。 晴れ着なら数件あるのですが。 ネットで郵送してもらえるサービスなら結構ありますよ ただ、喪服っていつかは使うものだし借りても5000円くらいします。 量販店ならちょっと足すだけででとりあえずの一着は購入できますよ。 2回借りるとしたら十分な一着をあつらえられると思います。 喪服はいずれ必ず必要になるものですので思い切って一着は作られてはいかがですか？
海外と日本の食文化が真逆のようなものですから、日本で普通に食事をする場合 には帽子着用はマナー違反ですね。 欧米の場合は、パーティーを開くことが普通の環境にあり、パーティーには ドレスに合せて帽子もファッションアイテムとして認められていますから いちいち帽子を取ることは求められません。 ですが、日本ではもともとそのような習慣は有りませんし、日本文化には 馴染みません。自分たちが貸し切ってパーティーを開くのであれば問題は ないでしょうが、普通に入るお店の場合はお店のスタイルに合わせるべきです。 以前国会議員の女性が議場で帽子を取らなかったことで物議を呼びましたが 自分だけの考えを周りに押し付けるのは可笑しいですよね。 食事というのはあくまでも礼儀に沿って食べるものですから帽子を被ったまま は礼儀に反するでしょうね
叔母さんは御主人の元に嫁がれて姓が変わりましたよね。つまり嫁がれた と言う事は実家の籍から抜かれたと言う事ですから、基本的には実家の墓 に旦那さんの御骨を入れる事は出来ません。また叔母さんも実家の墓には 入れないと言う事です。 実家が〇〇家で叔母さんは△△家だとします。御墓の墓石に掘られている 名前が違いますよね。また宗派も違いますので、異なる姓名の方が一緒の 御墓に入る事は通常ではあり得ません。 僕が子供の頃の話ですが、仏壇には祖母の兄弟の御位牌が一緒に安置され ていました。我が家は真言宗ですが、兄弟の方は別の宗派だったようです。 御寺の住職の方が「兄弟姉妹であっても、姓名が違ったり宗派が違う方を 一緒の仏壇に安置して供養するのは好ましくない。仏様同士が喧嘩をされ るので、兄弟の方の御位牌は寺で預かり供養いたします。」と言われて、 今では御寺で供養して頂いています。 御骨は兄弟の方の菩提寺で永代供養されているようですが、御位牌だけは 何故か自宅に安置されていました。祖母が他界しているので詳細について は今も不明です。 嫁がれた方や嫁がれた方の配偶者の方を、宗派が異なる御墓に納骨する場 合は、その御墓を管理している実家の方（今回は甥の方）の承諾と、実家 の菩提寺の住職の承諾を得る必要があります。 叔母さんは実家の御墓に入りたいと言う気持ちは分かります。でも御墓に 入れるルールはありますので、叔母さんの旦那さんや叔母さんが実家の御 墓に入れると言う確率は無いですね。叔母さんが怒鳴ったとしても、これ はどうにもなりませんから、決着しなければ菩提寺の方に間に入って頂い て話し合われると良いでしょう。 何人かの兄弟がいたとします。実家を長男が継いで次男や三男は実家から 出て新居を設けた場合、次男や三男は実家であろうと実家の御墓には入れ ません。実家から出て新居を設けた場合は、御墓は新に建立しなければい けないと言う決まりがあります。
今後のお位牌、ご本尊様の祀り方については檀那寺さまにおたずねください。 お寺様とのご縁が切れているなら、あなたの思うような祀り方で構わないと思います。 大事なのはお祀りするキモチのありかたでしょう。 正しいやり方というものがあってそれができなくても お心がこもってさえいれば できることをできる範囲で努めることも一つの方法だと思います。
既婚母親です。 バイカラーと言われるものは２色で上下分かれていたり、切り替えデザインでの２色を言います。 このドレスはバイカラーにはなりません。 貴方は学生ですし膝も隠れる、ボレロで肩も隠すなら何ら問題のない装いですよ。 大丈夫。
「お盆のお参りは気が散るのでその家の者以外は同席しないで欲しい」 何とも呆れ果てた生臭坊主ですね。 こんな話聞いたこともない。 今は時代背景もあり大分少なくなったとは思いますが、ご先祖に対して家族全員集合してお参りするという素晴らしい日本の伝統文化を、こともあろうにお寺の坊主が自ら否定する。 寺を変更するというのは、お墓の関係や宗派の関係も本願寺系ともなれば横の繋がりなどもあり難しい側面もあるのかもしれません。 また、鎌倉時代の高僧などとは違い、現在のお坊さんは、単なる葬式坊主が殆どで、中には金勘定ばかりに勤しむ煩悩だらけの方も多いご時世。 本来ならば、こうしてお坊さんを批判するのは気が引けますが、今回のような人並み外れたバカ坊主の話を聞くと、何とも腹が立ってきます。 お盆に一家が一堂に会することは家族にとっても大切な一大行事です。 お墓参りだけに限定し、その生臭坊主のお経も説教もご遠慮して頂いたら如何ですか？ 実際には、坊さんとの面会、お経も無く、ただ墓前に花を供え、静かに手を合わすだけのご家族も多いのですから、ご先祖様も、それで納得してくれると思いますよ。 当然、このくそ坊主、見越していた実入りが入らず、反撃として墓の管理を放棄するという凶行に出るのかもしれませんが。 全くもって、嘆かわしい時代になったものです。
現金書留の袋に御霊前の袋を入れます。
縁起が良いか悪いかではなく、 不祝儀の場では慶事を連想させる華美な装飾品を遠慮するのがマナーだからです。 女性の宝飾品は一連か一粒のパール（金具はシルバー色）、 もしくはジェットだけが許されています。 金でも石のない結婚指輪だけはOKとされています。
書き添える ですから、自分の嬉しいことをメインにしていないので 僕は、失礼に当たらない・・・と考えました。 世知辛いようなギスギスしたものを感じる まさにソレで、子供ができたよ！うれしい事があったよ！ コレをメインに持ってこられると 不快までもアレですけど なんか違うな、、、と感じる人もいます。 そんなことよりも 送る時期、が大事だと思います。 遅くても　立秋の前の日まで　には相手に届くように差し立てる。
私の場合は、新郎側から「ほんとにいらないから！」と何回も釘をさされて結局完全な会費制でした。そのかわり東京にきたときはその分いっつもおごってますけどね笑
「かん」と読むのかな 印鑑の中でも封緘(ふうかん)にまつわるうんちく http://www.at-hanko.com/dictionary/inkan-unchiku.html
高額な仏壇、誰もアドバイスしてくれる方は居なかったので購入してしまったのですね。 処分することは賛成です。 貴方の引っ越し先でもほこりをかぶるものは必要無いと思いますし、その仏壇はもう不快なものでしかないなら処分して正解だと思います。 どうしてもお位牌を入れる箱が欲しいなら通販でも売っていますし、娘さんが貴方が亡くなったときに困らないと言うなら娘さんに後から困らないものを購入してもらっても良いでしょう。 親の感情論ではなく娘さんが残されて困らないように配慮できれば、それが答えだと思います。
単発ですと、信頼関係よりもビジネスライクな対応を優先されるのではないでしょうか。 結婚式の二次会のようなイメージです。 せっかく封筒に入れて行っても、目の前で金額を確認されるのならお手間をかけるだけですし、エコ的にも白封筒だけとか、お財布から直接でもよい気がします。 習い事の雰囲気にも寄りますので、講師とは別の方が受付をしていて大勢を相手にするところなら二次会スタイルで、講師の自宅でマンツーマンレッスンなら「お礼」と書いて裏に苗字、ですかね。
あのね、御仏前や御霊前や御布施と言うのは袋の事を言うんじゃあり ませんよ。これは御香典袋の表に書く言葉を意味します。御霊前袋や 御仏前袋をと店に言ったら笑われますよ。 御霊前＝死去して四十九日法要までに御香典袋の表書きに書く言葉。 これは葬儀が済んで四十九日まで御焼香に来られた遺族以外の方々が 御香典袋の表書きに書く言葉で、遺族は使用しません。 御仏前＝四十九日法要後から御香典袋の表書きに書く言葉。 これは四十九日法要が終わってから、御焼香に来られる方々が御香典 袋の表書きに書く言葉で、遺族は使用しません。 御布施＝御寺に葬儀や法要の御礼としてお金を包んだ時に書く言葉。 これは和尚さんに対して葬儀や法要時の礼金を包む場合に書く言葉で す。これは遺族のみが使用して遺族以外の方は使用しません。 仏教では死去された方は四十九日法要までは御霊として現世に居られ ます。四十九日当日に閻魔大王様からの御審判を受け、天国に行きな さいとか地獄に落ちなさいとかの審判が下されます。天国に行くよう に審判が出されると、御霊は御仏になられて天国に旅立たれます。 御霊前とか御仏前とか書き方を変えるのは、こう言う訳があるからと 言い継がれています。 しかしこのような言い方を知らない人も多いので、通常は「御香典」 を使われていて、死去された時点でも四十九日法要後でも御香典だけ を使っても問題ないと言う事です。 戒名を御位牌に書いて頂いたり、卒塔婆に文字を書いて貰う場合は、 これは御布施の金額内に入ってますから、新たに礼金を包む必要はあ りません。ただ戒名は別ですから、戒名代として別に包んで下さい。 御布施、御車代、御膳料、戒名代などは全て別に包みます。この場合 は白封筒で構いません。但し郵便番号枠が印刷されていない白封筒に 限ります。この封筒は文具店で買い求めて下さい。
退職されてからの付き合いの頻繁度は、どの程度でしょうか。 遠く離れて暮らしているので頻繁には会っていないのか、退職してから 一度も会っていないのか。それによって回答は変わって来ます。 １年に数回は会って食事をしたり会話をされているなら、結婚祝いだけ で十分かと思います。退職されてから１度も会っていないなら、御祝金 は必要ないでしょう。 通常は結婚御祝金は包みますが、新築祝いまでする人はいませんよ。 こんな事をしていたら出産祝、入学祝い、卒園祝いと永遠に御祝儀を包 む事になります。御祝い金は包まずに、双方合わせての御祝の品を贈っ た方が良いと思います。金額はそうですね、双方合わせて１万円分で十 分かと思います。
服を選ぶように・車を選ぶように それは自分都合で構わない、と思います。 ポイントは ・耐久性が高い ・見た目の美しさが長続きする そんなところかな？と思いました。 それは、実際に３～５年以上経過した墓を見て 参考にされればいいと思います。 黒御影にワックスが塗られていて、それが経年劣化で 色が褪せてしまうもの １年くらいで赤いサビが出てしまうもの 様々ですが、その程度は 実際に見てみるとよくわかります。 値段と好みと、耐久性 さらに見た目の美しさが長く続くもの 僕は、そんな感じです。
香典額も香典返し額も妥当なので、まぁ仕方ないですよね。 お若くて仕事関係の連名ならば3000円はごく普通ですし、お返しだって３分の１～と言われているものの1000円ではあまりにしょぼくてかっこがつきません。こんなものでしょう。 ＞手間暇考えたら迷惑 金額だけ考えたらそう感じてしまうかもしれませんが、葬儀は最後の見送りなので、そのセレモニーに大勢の人が駆けつけてくれたとか、たくさんの香典を頂戴して弔意を表してもらったなど、故人・遺族にとっては金額よりもその事実の方が大事なこともあります。 迷惑だと感じる人は家族葬とか密葬とかを選ばれるでしょう。一般的なスタイルの葬儀をされる以上、香典額や手間暇はお互い様なのであまり考えなくていいと思います。
私はお礼は必要無いと思います。 不動産会社はタダで仲介してる訳では無いですし、 担当者はあなたが契約した事が、成績になります。 どうしてもとお思いなら、最小限で良いと思います。
地域の差などもありますからね。 お子さんが女の子なら、母親側の～ 男の子なら父親側の～など、色々あるみたいですし。 産んだ人が抱かないというのは、これは何処でも同じみたいですね。 しかし、どの文献を出してきても「正解」はないように思います。 どれが「正しい」のかはとにかくは宮司に相談してみたらいかがです？ 結婚していない子供もいない人が抱いて粗相をしたら・・・と怖くなりましたけど、年寄りがでしゃばるよりはいい！っていう考えなのかな。一人で先走って張り切っている感じがしますね。 よって、あなたが嫌なら断ればいい。どれが本当でもあなたがやってもらいたいと思えば頼めばいいだけ。
普通に脱いだなら、ぐちゃぐちゃにはならないだろう・・・・ってそこはどうでもいいのか。 靴を脱ぐ場合は後ろむきにならなくていいんですよ。脱いだ後に振り返ってそろえるのが日本のしきたり。 で・・・・。それを店の人がやるから座ってくれってことでしょう？ それが仕事なんだからそのまま「あら、どうも」で終わればいいじゃないの。 「揃えなくても良い」と本当に言ったのかな。「そのままでどうぞ」ではなく？ どっちにしても、私は揃えて脱いで、つま先はそのままであとは店員がいうなら任せますし、言わないなら振り返ってつま先を転回させるだけです。
間違っているでしょうね。 離婚した元ご主人のご両親の葬儀への参列も、場合によっては遠慮するものです (お子さんがいる場合は別） ましてや、結婚もしていない、兄弟姉妹のご葬儀ですからね、 元彼にご愁傷様とだけお伝えすればいいんじゃないですか？
僕は短気な性格ですから、このような事を言われると「カチン」と来ます。 でも周囲には他の客も居るでしょうから、周囲の客に配慮して「正真正銘の 日本人です」とだけ言いましょう。それで謝罪をせずに疑いの目で見るよう なら、注文せずに退店しますね。
出来れば、箸で取り出すといいでしょう。 手元を隠すのは良い方法ですね。 必ず口は結んだまま咀嚼して下さい。そうすれば骨を飲み込むようなことにならずにすみます。
>山型のある家紋で山型の中央が突き抜けていない家紋 この意味が分かりかねます。写真なり絵を添付されれば調べる方法はあるでしょう。 日本の家紋は苗字が30万とも35万とも言われますから少なくとも変形を含めて20万以上あると思います。 明治以降の仕入れ紋は別にして一般的な「丸に木瓜」紋でも老舗の呉服店が持っている家紋帳には数種類（丸の幅が異なる）載ってます。 明治以前から続く家系だと本家のお墓に必ずと言っていいほど家紋が彫られています。そこから判りませんか？ 又。御住みの地区と貴方様の苗字が判ればそこから辿って行く方法もあります。 以前依頼されて、転勤先の北九州で一つしかない名字からルーツをたどり福島県の戸数十数戸の村にたどり着いたこともあります。その時の決め手は教えてもらった家紋でした。 第三者にとって図無いし絵、図案などは言葉だけで説明されても想像だに難しいものです。
嬉しい後に哀れだな、という気持ちも出てきます。 ただ、かなりせいせいしますね。人権が戻ったみたいな。
結婚式であればレンタルで用意する時間はありますが、葬式は日取りは 決められてませんから、直ぐ直ぐにはレンタルで用意は出来ません。 家族以外の場合であれば質素系のスーツに黒の喪章を付ければ参列する 事は出来ますが、家族や親戚の場合だと正式な喪服は必要です。 事前に準備するのは相手に失礼ですが、やはりいつ起きるか分かりませ んので、用意だけはされていた方が良いでしょう。 家族や親戚以外の御通夜であれば質素な普段着で構いません。本葬の時 には正礼装や略礼装の喪服の着用は必要です。家族や親戚の時は御通夜 や本葬に限らず正礼装の喪服は基本です。
こんにちは。私も総務勤務です。 献花と弔電はその日でも対応できたと思います。献花は、葬儀場に直接連絡する様式であればかなり直前でも対応できるかもしれません。弔電はどうかな。葬儀場の名前さえ分かれば送れると思いますが…。 20代の職員さんだと、もしかしたら会社からお花や弔電が送られるという事を知らない可能性もありますね。 最近では、親族のみで執り行ない葬儀場などを会社に言わない方も増えているので、何れにしても連絡は取ったほうがいいかもしれません。 ちなみに、地域、会社規模とかで色々あると思いますが、うちの会社では同居以外の祖父母でお花や弔電は出さないし、香典も後から渡してお返しも断ります。
足りなかったら探すけど、そうじゃなかったらあけませんね。 なくなったよって事は言います。
日本人として、公共の場で、不特定多数の方がいる店の中で、どう過ごせば良いのか認識しているのであれば回答しなくても分かりますよね？ 子供がギャン泣きする、子供が走り回る、親がどう対処すれば良いのかお分かりになりますよね？ お店側がどう対処するかはお店の裁量によると思います、お断りと書くお店もあるでしょう。 書いてないからといって、無礼講では済まないと思いますが？
こんにちは お気持ちとてもよくわかります。 やはりお辛いですよね？ 間違っているとかそういう事ではなく 人の気持ちに寄り添うのは大切なことですから お兄様には、日を改めて決めてから 行うというご提案をしたら如何でしょうか？
こんにちは どのくらいの規模の会社か判りませんと 解凍が難しいのですが １万円程度のモノで、記念に残るものか（置時計などにネーミング） 趣味があればそれに付随したものがいいと思います。 間違っても商品券などは贈りません様に。
＞招待状はもらっていません。親との連盟でもらっているのかも 一般的に結婚式は〇〇家△△家というように親兄弟を含めた一家で主催する形になっていますから、親兄弟に招待状はないです。（披露宴の席次表で両親、きょうだいの名前に「様」がついていないのはこのためです） 主催者側の打ち合わせとして日時、段取り、やってほしいことなどを口頭やメモ、メール、招待状の予備などで伝えることが多いと思います。 疎遠とのことですから、弟さんとしては親から必要なことは伝わっているはず、親としては試験の件は詳細が決まり次第あなたから連絡があるはず、と思っているのでは？ 少なくとも、あなたが返事を保留にしたのですから、あなたから親御さんに試験およびその他の仕事関係の予定はなく出席できると伝える必要はあると思います。 そのうえで、親御さんに詳細を聞くのか、弟さんに本人の口から連絡するべきだと伝えるのかは考えるとよいのではないでしょうか。 ＞親族として出席するのは当然と考えるべきでしょうか。 兄弟なら、出席は当然と考えるのが一般的だと思います。 ＞父も簡単に来なくて大丈夫というぐらいですから 弟さんの意見も含めた総意ならいいのですが、これはお父さんの独断ではないですか？ 質問文からは自分の立場に対する不満をあなたにぶつけているとありますが、『弟の結婚式に来なかった姉』というまぎれもない弟を軽んじたととれる事実は、今後どんな禍根を残すか…。 ＞欠席の場合、いくらぐらい、どのような形で渡すとよいのでしょうか。 ＞電報などは必要でしょうか。 お友達からの招待とは違いますから、出席、欠席に関わらず同額の相場を事前に渡すのがマナーだと思います。 出席だとしても、当日受付で渡したりしませんからね！ 電報は絶対やめましょう。疎遠を形にしたらこうなる、というくらい他人行儀です。
着付け師をしています。 10センチあれば十分可能です。腰ひもの位置を調整すれば大丈夫。 おはしょりなしで着せる場合、しごきなどをつけてごまかすことも可能です。 7歳なら肩上げ以外は大人の着物の着付けとほぼ変わらないのですが、どうしてもと言う場合は使うこともあります。 また、7歳のお祝いであればまだ四つ身仕立てなので、肩上げと腰揚げで調整します。 肩上げをしておくべきという妙な着物界の決まりもあるので・・・裄（襟元から手先までの長さ）も重要なポイントです。勿論しておかなくても大丈夫。それはそれでいいんです。 決まりはあるのにどうでもいい・・・という曖昧な状況で戸惑うことも多いでしょうけれど、当日のスタッフを信じるしかないですね。上手な人にあたることを祈る・・・ということです。 当日選べるなら、その日の気分でまた違ったものをチョイスする可能性もあるのでは？ 身丈だけではなく裄の長さや身幅の問題もあるので、当日しっかりサイズ合わせをすることです。
私の場合、新築祝いで頂いた掛け時計、絵画、大きな壁掛けの鏡を今でも重宝しています。 事務所開きや飲食店の新装オープンなどは、胡蝶蘭などの長持ちする花が無難かと思います。
呼び鈴押してから家の人が出てくるまで寒いから着てていいんですよ。 謝罪目的で伺うなら脱ぐのがマナーですが、 玄関はいってから脱いだほうが、訪問先の人も恐縮しないで済みます。
　現在同じクラスじゃなく、関係も薄いのならお通夜は遠慮してもいいと思います。 しかし、たとえば学年が100人ほどで同じ学年全員でお参りしましょうという話があっても全く不思議ではありません。 　
こんにちは その人でなければ分からない心の内です。 あなた様にお礼を言えないほど、気が回らないのかも知れません。 そして、遠方からでも訪ねてくれたご子息を引き合いに出して 「地元のこ」といったのだと思います。 葬儀だけではなく、お彼岸や命日には、 家にお線香を上げに来てほしかったのでしょうね。 近い地元であれば余計にそう思ったのだと思います。 皆来てくれたら心がまぎれるタイプなのかもしれません。 亡くした子をいつまでも思う事とは本人ではないと判らないことですから もし、それが常識でなかったとしても、少し暖かい目で 見て上げたほうが、いいのではないでしょうか？ そのうち時が過ぎ、誰からも思い出されなくなった時 自分の言葉が足らなかったことに気づいてくるのか 人のせいにして「誰もこない」と思うのか・・・。 人の行動には礼儀と感謝が必要だという事を 少しでも思い出して貰えるといいですね。
基本は内袋には何も書きません。別に書いても構いませんが、ただ 名前や住所を書くと御返しを催促しているような感じを与えますの で、あなたの住所等を相手が知っているのであれば、表書きに名前 を書くだけで十分かと思います。 面識の無い人に御祝を包むのではありませんよね。だったら内袋に は何も書かなくても良いのではありませんか。 結婚式の御祝儀袋に住所等を書くのですか。結婚式の場合は記帳台 帳に住所や名前を記帳しますよね。記帳台帳に名前等を書くのに、 御祝儀袋まで名前等を書く人は居ませんよ。
大事なのは方法ではなく気持ちでは？ 菩提寺か近隣のお寺にお願いしてお炊き上げして頂けないか聞いてみてください。 だめでも納骨の時にそばに手紙を置いて祈るだけでもいいのでは？ 必ずしも燃やさなければいけないものでもないと思います。 お墓の前においてお線香をあげて、手を合わせるだけでもいいでしょう。 気持ちはモノではないのでね。 そして忘れずにお墓参りに行ってあげてください。 生まれて60年以上霊体験など無かったお寺の大黒さんが 初めて見てしまったのは長い事誰もお参りに来ていなかったお墓の前だったそうです。 「来てほしかったんだろうねぇ」と言っていました。 節目節目のご挨拶のつもりでお参りに行ってあげてくださいね。
玄関先で挨拶をし「お入りください」といわれたら、入ればいいのかもしれません。
こんにちは もう行かれているのでしょうか？ 会社の雰囲気もあると思います。 一般的には部署の方がお手伝いに行っているでしょうから それ以外の方が参列するには話しておいた方がいいと思います。 勿論、個人的にお別れを言いたいようでしたら 行ってもいいですが、同部署の方に一言お断りしたほうがよさそうです。 何故なら、なんであの人来てるの？と言われてもあなたの立場もあるからです。 人望があり素晴らしい人であれば、揶揄する方も少ないとは思いますが・・・。 因みに、個人で使うとお香典返しが多くなり その分親族等に負担になることも考慮されたほうがいいと思います。
セレモニーとは「式」の事を言います。儀式や式典や典礼等の事を 言います。つまり冠婚葬祭のでの全ての式を執り行うと言う事です から、葬式にだって十分に使えます。 セレモニーと言う言葉を使った会社もあります。
ツバキ科サカキ属の「榊」です。代用としてツバキ科ヒサカキ属の 「ヒサカキ」を使う事もありますが、通常はサカキです。
「よかったら」と言う言葉を頭に付けるのは可笑しいです。 必要なければ受け取るなと言う意味にも取れますので、御祝い金を 相手に渡す場合は「この度はおめでとうございます。これは些少で はございますが、どうぞ御受取り下さい」と言うのが基本です。 よかったら使って下さい＝何に使えと言うのですか。 よかったら受け取って下さい＝必要じゃなければ受け取らなくても 構いませんよと思われる事もあります。 例えば披露宴で涙を流されている女性が居られたとします。その方 はハンカチを所持していなかったとします。その時に「もし宜しけ ればどうぞ使って下さい」とハンカチを差し出す時に使うなら問題 ありませんが、受付で御祝儀を渡す際に使うのは失礼になります。
焼香が終って出口で渡す品物は 「粗供養品」とか 「会葬御礼品」と言っています。
　お通夜の時点で「故人の霊を慰める」わけです。 もちろん気のおけない仲間と二次会で故人の話で盛り上がるのもいいことだと思います。変な話ですが故人のおかげでプチ同窓会ができたことも事実です。 「精進落とし」という言葉もあります。 これは通夜、葬儀が終わって、火葬場にてお骨上げをする前にいただく食事ですが、通夜の席に参列したあとでも「故人を偲んでの食事会」であれば同じだと考えます。 　私の住む地域では通夜や葬式に参列した後にいただく「粗供養」に最近では「清め塩」が入っていないことがほとんどです。清めるための塩と言うのは神道に基づくため（大相撲でまく塩と同じです）仏教では塩で清めるという考えはないそうです。仏式で葬式をする以上、塩は必要としないというのは当たり前のことなので、清め塩をしなくなってきているところも多いようです。 　このように昔では常識であったことが今では変わってきていることもありますし、もちろんお母さんの言うように昔からの常識とされていることも大切なことだと思いますが、私はお通夜のあとに二次会で気のおけない仲間との故人を偲ぶ食事会（飲み会）はOKだと思います。 　
普通で考えたら、接点であるお父さんが亡くなった時点で知人とのお付き合いはなくなるのですが、お知らせがあったということは、家族ぐるみとかでお父さん亡き後も交流があったということでしょうか。この点で対応が変わってくると思います。 あくまでお父さんありきの付き合いだったなら、知人の訃報を聞いても特に弔問に行かなくてもよいと思いますが、今回は訪問の意思を伝えてしまったので行く方がよいでしょう。 それが亡くなったとはいえ、お父さんの顔を立てることにもなります。 お父さん亡き後も交流があって、仏前にお参りしたい、遺族を慰めたいという気持ちがあるならば、弔問に伺うのは普通のことですね。（質問文の言葉を使うと「その考えは正しい」となります） ＞知人宅に行かないでその他の礼儀作法はありますか？ 訃報を聞いた段階ならおっしゃるようにご霊前を送るという方法もありますが、自宅訪問の意思を伝えた後にとくに行けない理由もなくご霊前を送るのは失礼だと思います。 一言付け加えるよりも、行けなくなった理由をきちんと電話でお知らせし、失礼をわびる言葉を直接伝えるのが礼儀だと思います。 ご霊前の額はそれでよいと思います。
ある程度の年齢になってくると 店員さんのおっしゃる「小物で華やかに」が無難な気がします。 私は主人の従兄弟の結婚式に カラーフォーマルスーツ（上：ラメ入りグレー　下：黒のマーメイドスカート）に 華やかになるようにコサージュと銀のバッグ、靴は黒のローヒールで行きました。 男性はお若い方以外は殆ど礼服だから羨ましいですよね。 あとは少し大ぶりのパールアクセとかコサージュなど リーズナブルな価格のが今はたくさん売られています。 服が暗めならそういうのもアリじゃないですか？ あまり服装などにうるさくないお家柄とは言え 義理の妹さんの旦那様になる方のご家族もいらっしゃるんですよね？ 無難に華やかに、尚且つお金はかけずに行けるといいですね。
挨拶をしない人は年代に関係なくいます。生育家庭の問題です。挨拶をしない人は、家庭でも挨拶の必要性を教わってこなかったのです。そして、社会に出ても挨拶は自分の都合でしてもしなくてもいいのである。と、いう無意識の認識で対応しています。 家庭の中で家族に向かって挨拶をしない人は多いようです。しかし、家の外の社会性の世界で挨拶ができない人は、明らかに社会性の能力に欠けます。特に人間関係では制限のある中でしか生きていけません。貴方の会社で挨拶ができない人は組織の部品としてしか働けないでしょうね。個人主義が蔓延している今、勘違いして挨拶ができない人が多いです。
manc-k様 娘さんを亡くされたとのこと、同じ子供を持つ親として、心情お察しいたします。子供が自分より先に逝くこと悲しいものはないのではないかと思います。 ご質問の件ですが、形に当てはまらずそのままの感謝の気持ちを素直に述べられたらよろしいのではないでしょうか。 例えば、 このたびは、娘へお心遣い有り難うございました。 短い間ではございましたが、親になれた歓び、愛情を教えられました。 悲しみが先で御礼が遅くなってしまったことお詫びいたします。 気に掛けてくださったことが私共夫婦の力になりました。 感謝申し上げます。
「厄年」で検索すると沢山出てきますが Wiki じゃダメですか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%84%E5%B9%B4
基本は電報ですが、葬儀での紹介や掲示では電子郵便（レタックス）なども含めて扱うことが多いかと。
　私も親の葬儀で経験していますが、葬儀を行い火葬場に。戻ってきてから初七日法要としてお経をあげてもらって終わりです。 　宗派とかで変わるかもしれませんが。 　四十九日法要とか続きます。 　まぁセットですね。今は。
仏様と神様は根本的に違います。また鎮座されている場所も違いますので、 仏壇の上に神様を祀る事は仏様が嫌がられます。 トイレにはトイレの神様、台所には荒神様が居られます。神様は神様です から間違いはないのですが、神様にも役割分担がありますので、決められ た場所に祀らないと怒られます。家を守って頂いているのですから、祀る 場所は間違えないようにしましょう。
お菓子よりも生活で使えるもののほうが喜ばれます。 授乳期のお母さんですと、食べ物に非常に神経質になっている人もいます。 もし食べ物だった場合、本人が食べないということもあるかと思います。 商品券や、すぐに使える授乳グッズのようなもの、すぐに着れる赤ちゃん用肌着などは喜ばれます。 ちなみに肌着はいいのですが、洋服の場合は、好みが違うと貰ってもあまり嬉しくないと思うので、肌気のほうが無難かと思います。 肌着の場合は、お子さんの身長を聞いてみてください。 一応、 「生後3か月くらいまで身長45cm～63cm前後です。 ベビー服のサイズは50cmくらいからありますが、赤すぐ出産祝いでは出産祝いで贈るベビー服サイズは70cm、80cmをおすすめしています。 70cmだと生後4-6か月、80cmだと生後半年～1歳の身長。」 だそうです。 好みなどがわからなければ、商品券がやはり失敗がないと思います。
やるのかやらないのかを問われれば数少なくなってきている と言う回答になる 理由は定かじゃないけれど、五か月くらいだとまだ仕事をしている人も多いからじゃないかな。また、腹帯をせずに他の物で代用する人も多いので、改めて「帯祝い」を知らない人も出てきていると思ってます。 安産祈願ですけれど、まあ、迷信みたいなものですし。
こんにちは お見舞いとして、お返し無しで ４人で３万から５万くらいになるようにして その他、もし、何か送れるものがあれば、お水や日持ちするようなものを（乾麺とか） 送ってあげるといいと思います。 但し、通常より日数もかかると思います。 お友達だから、余り余計なことは言わず 良かったら使って、私たちも助けて貰う時あるんだから ということと、 お水と少しの食糧を送るから、何か必要なものがあれば 言ってね。 でいいと思います。 察しがつくこともあるでしょうから、 傷つくような言葉は使わず、そっと渡してあげるのがお友達ではないでしょうか？ 荷物になるかもしれないけど、とお嬢様方に お菓子などの手土産を持たせてあげるのも・・・。 あくまでも友人同士ですから、他の被災者の方と 同列に扱うような言葉は控えたほうが無難だと思います。 無事でいたことが何よりなので、 困ったことがあったら、何か言ってね と一言言って上げるのも大切だと思います。
普段は着物（和服）なので別に問題は起きません。呉服店に行けばいいだけです。勿論探すときには良い物がないというのも経験として知っているので、なんでもない時に出会ったら購入するというスタイルです。 ドレスも職業柄使うのですが、自作したりオーダーメイドで作ったりです。体型が特殊なので有名高級デパートでも見つかりません。よって、気に入った店の常客になっていて、そこで作るという形をとっています。 多少のお直しの技術は持っていたほうが良いですよ。もしくはお直し店を探しておく。スカート丈は別布をつけるなどして解決することもあります。長い物は短くできますしね。 沢山の店を雑誌やネットサイトで見て、自分の趣味嗜好に合ったものを探しておくことです。他の人がどこで買っていてもあなた自身に合わないと意味ないですものね。
四十九日までは忌中です。 四十九日を過ぎてから、忌明けのご挨拶をします。
祝儀金です
こんにちは どう言う間柄かは判りませんが とてもいい方に対応して貰えてよかったですね。 でも、考えてみてください。 その方はあなたから報酬が欲しくてしたことではなく あなたを思ってしたことだと思います。 それは、あなたの気持ちも同じだと思います。 図書カードくらいでは感謝の気持ちにはならないかもしれないけど なんとか形にしてお礼が言いたい・・・ そういったことですよね？ でも、逆に恐縮してしまうと思いませんか？ そういう優しい方は、あなたに見返りを求めていません。 あなたの気持ちが済まないのなら、 お礼のメールを送るなり、 今度ご飯付きあって貰いたいって お願いして、ランチなどをご馳走するのはいかがですか？ またお話を聞いてもらいたいでも構いません。 当たり前のことをしただけと思っている相手に やっぱり金券は止めたほうがいいような気がします。 でも、よくなられてよかったですね。
全く分かりません。分からない時はどうするか。それは現地の事は 現地の人に聞けば間違いないと言う事です。つまり必要な物は全て 現地で調達し、現地の仏具店で作法を教えて貰ったら間違いないと 言う事です。 確かにヒラウコーは沖縄特有の御線香のようですが、検索して調べ ると普通の御線香も使用されているようです。霊園の周辺には売店 もあると書かれていますし、コンビニでも売られていると書いてあ りました。墓参する人数分だけまとめて御線香に火を付け、手で仰 いで火を消すのがマナーとも書いてありました。 関西のようですから、親戚にお土産として持参する物の他に、墓石 に御供えする供物を別に持参されてはどうでしょう。水は親戚の方 が持参されるでしょうから、献花と御線香は現地で調達し、御供物 だけは地元から持参されてはどうでしょう。
＞ご飯を食べる前に仏壇に手を合わせる行為を何て言うのですか？ 一般的には、合掌・礼拝でしようね。 ＞我が家では、「カンカン」と呼んでいます。 これは、おりんと木魚雨の「音」から「子供に分かり易くする為」に「カンカン」と呼んでいた名残りでしようか。 我が家及び町内会の多くは「チ～ンチ～ン」と、呼んでいます。 木魚雨は用いませんから、「おりんの音」だけです。^^;
餞別（引っ越し）、御祝い（結婚）、感謝（大家の娘）・・・ それらのすべての気持ちをこめて「紅茶」でいいと思います。 「ケーキを頂きましたので・・・」とひとこと添えれば、伝わると 思います。 ３０００円～５０００円程度で十分。 雰囲気が可愛らしくて、デザインが華やかなものがいいですね。 結婚御祝いまでのこと（意味）はしなくていいと思います。 それだけでも大家さん（娘の両親）からの受けが違ってきます。 気はこころ。
こんにちは 二次会だけですよね？ あなたは結婚式に招待したりしていますか？ もし、二次会だけであなたが独身なら１万円でもいいですが 元同僚で深い付き合いがなければ、 ５０００円程度のモノを贈られるのが無難かと思います。 今から、お送りするのは全然かまいません。 欲しいものを聞くほどの中でもなさそうであれば あなたが考えたもの、シンプルなテーブルウエアーとかタオルなど。 相手が、え？と思うようなものは控えたほうがいいと思います。 お祝い返しなど面倒になりますので、 良かったら使ってねと５０００円くらいのモノが無難です。 金銭や金券はやっぱりお返しを気にすると思います。 http://www.mikimoto.com/jp/g/gNPV-268SF/?ref=reco2
どのような関係でしょうか。御香典の額は亡くなられた方との間柄と、 包まれる方の年齢によって金額が変わります。 例えば亡くなった方との間柄が友人知人の場合は、２０代では５千円、 ３０代では５千円か１万円が相場です。会社の上司や先輩や同僚も同じ です。３千円でも構いませんが、亡くなられた方との付き合いの度合い を考えて金額は決めるようにしましょう。 １０人が同じ会社の同じ部署であれば、連名にされて構いません。同じ 会社でも部署が違う場合は、部署ごとに連名にされた方がいいでしょう。 各自が個別に御香典を包み、それをまとめて御渡しするのは可笑しな話 しです。だって１０人が御通夜に一緒に出向かれるんでしょ。だったら 個別に御遺族に渡せばいいじゃありませんか。 とにかく間柄が分かりませんので、３千円で良いか５千円で良いかは何 とも言えません。 御香典返しの事を頻繁に書かれてますが、金額が高額ではない場合だと 御香典を御渡しする時に「御返しは結構です」と言います。御香典返し を期待して御香典の額を決めるのは故人に対して失礼です。
親鸞聖人教えには 「忌むことなし」 気にすることは、ないように思います。
　私も主人と結婚するずいぶん前に義父が亡くなっており、義母が一人暮らしでした。 　手土産におせんべいをということですが、彼のお母様は歯が丈夫な方ですか？私の義母はまだ８０歳前ですが、固いものは苦手と言っているので、帰省の際の土産物におせんべいやおかきは選びません。洋菓子より和菓子が好きなので和菓子を持って行きますし、日持ちの長いものを選びますが、生菓子でなければ個包装で真空パックになっているものですと半月程は持ちますし、お客様が来た時にお茶うけに出して、帰りにお土産に渡したりすることもあるようなので、分けやすいものを選んでいます。 　お仏壇ですが、主人の実家は客間に当たる部屋にお仏壇があるので、お参りをしないで済ますという選択肢はありませんでした。拝み方を色々と調べられているようですが、その家ごとのローカルルールのようなものがあったりするので、正式な作法とは違う拝み方をする家もたくさんあります。初めてお会いになるのに、彼なしでお１人で会うというわけではないですよね？彼より先に拝むというのではお母様も困惑されるでしょうし、彼がお参りするときに”私も拝ませていただいてよろしいですか？”とお母様にお断りをし、彼の真似をして拝めば間違いないのではないでしょうか。お線香や鐘も、複数でお参りするときは一人ずつがするという家もありますし、一番前に座った人が代表でして、後ろに座った人は手を合わせるだけという家もあります。お線香や鐘を１人ずつがするのなら、彼が拝み終わった後にあなたに促すような動作をするでしょうし、代表がして終わりなら、手を合わせた後にあなたに退席を促すような動作をすると思います。彼のやり方に習ってお参りする方が、彼の家のやり方に合わせるという気持ちが現れて、作法に則った文句のつけようのないやり方よりも、好印象なのではないでしょうか。 　初めて彼の親御さんに会うのは緊張しますよね。でも、失敗しないようにとばかり考えて強張った顔よりも、自然体でニコニコしていた方が、印象は良いと思いますよ。これからのお付き合いの方が長いのですから、１度や２度の失敗はあって当たり前、初対面で失敗しても、それもあなたの魅力です。彼のお母様なのですから、素敵な女性のはずと思って、会うのを楽しみにする気持ちでいたらそれで良いのではないでしょうか。
ご挨拶の時に進物を包んで行くのでしたら一般の風呂敷の大きさですが、（私の父母の時代にはお中元お歳暮お年始などでそのように包んで家へ持ってくる方が少なからず居ましたが、今はどうでしょうか。）だいたいの場合玄関でほどいて袱紗は持って帰ります。 http://www.shisyu.net/komono/furoshiki_chirimen.htm http://www.koyama-kyugu.com/column/20151209.php 包む他に上から掛ける掛け袱紗もあるそうですが、私の家のようなレベルでは見た事ないですね。 袱紗は元々は進物を包むための上等な風呂敷であって慶弔袋を包む物の名前ではないようです。 祝儀・香典袋用の袱紗については、袋にちょうどいい大きさでないとカッコ悪いです。あまり大きい風呂敷の中にちょっぽり袋が入っているとカッコ悪い。それならバッグとか懐に汚れないようにむき出しで入れていた方がまだ良い。 要するに慶弔袋にちょうどいい大きさの風呂敷です。今はそれを袱紗と言って売ってます。 http://item.rakuten.co.jp/rin-kyoto/500500mura/ http://item.rakuten.co.jp/haimuraya/10005720/ http://item.rakuten.co.jp/rin-kyoto/500500mura/ それと、私見ですがあまりに使いこんだ感のある袱紗や財布状のものは慶弔用としてはあまり良い感じはしないように思います。（もちろんもらう側としてそんなことを考えるのは失礼ですしそれどころじゃない場合が多いですが） 祭礼用である袱紗はあまり「実用感」を出してしまってはいけないと思うのです。「これは慶弔用」と決めておく事が合理的だと思います。 慶弔袋用の袱紗は小さいから高級なものでも安いのでたいした負担ではないとも思いますが、若い人でしたら無理して買わなくてもいいのではないでしょうか。
　はじめて聞きましたが、誰にそう聞きました？（笑） 確かに「お茶」にはお通夜や葬式の祖供養のイメージは有りますが。 還暦　贈り物　お茶　で検索すれば、あたりまえのことですがお茶屋さんのサイトがいくらでもヒットします。還暦祝いに赤い茶筒もセットでとか（笑）
女子の制服でネクタイがついていないのは珍しいことでもないですし、 女性はネクタイをしたところで、正装度が上がるものでもありません。 制服にネクタイがついてないなら、ノーネクタイで問題ありません。
結婚披露宴は新郎新婦が主催となり、自分達を祝福して欲しいと願って 開かれる催しです。二次会も新郎新婦が主催で行う事もありますが、普 通は新郎新婦を披露宴とは別の場で祝おうとして、新郎新婦の友人達が 主催となって開かれる催しです。つまり二次会では披露宴のように厳し いルールはありません。ですから服装も身だしなみがキチンとされてい れば何を着られても構わないと言う事です。ただし、レストランや料亭 等で行う場合、披露宴のように厳しいルールが定められている場合もあ りますので、その場合は服装には注意された方が良いでしょう。 あなたの場合は足に障害がありますので、無理に服装に合わせる必要は ありません。履き慣れた普段から履かれている履物で構いません。 マナー違反と書かれてますが、これはマナー違反にはなりませんよ。
あっ、大丈夫ですよ。自分でつぎますから。 かな。 ぼくの場合は飲めないので、それを言うだけです。
こんにちは お見舞いに行かれる病院で確認されたほうがいいと思います。 最近は、花についている細菌などでＮＧのところも多いですが 病院によっては生花店を併設されているところもあります。 https://www.juntendo.ac.jp/hospital/patient/guide/facilities/hibiyakadan/
何度も生まれても良いように、出産祝いの時ですか？ 　 そのようですね。 蝶結びは多くのお祝いごとに使われるので、逆に、結び切り（お祝い用で、輪になっていない水引）を使う場合の代表を考えてみました。 結婚祝い、快気祝い、そのほかのお見舞いのお返し。これらは蝶結びは禁物ですね。
こんにちは そのお家によって異なりますが １年お世話になりました。 の意味を込めてお歳暮を贈る人は多いようですよ。 お中元は暑中見舞いを兼ねて。 またこの時期には種類も豊富なので お中元も贈る人も結構います。
結婚の案内状、日付と場所、挙式の予定を書いたものを送るので大丈夫です。心配ならば、披露宴は行なわないことを記載してもいいでしょう。 お祝い金は結婚に対してですので、披露宴の参加費ではない、必要ならば、内祝いとして記念品や菓子などを帰国後に贈ってもいいと思います。 私の親族でも夫婦だけで写真を撮って籍を入れただけの人もいます。身内でしたので、５万円ほどお祝いとして届けました。お返しは無しにしてねと話したのですが、お菓子をその後贈って来ました。 ハワイも何か理由がないと行く機会がないものですので、案内状を出してあげると、米国の入国審査でも結婚式に参加すると話せ、出席者もうれしいかも知れません。 私達の場合には、勤めていた場所の仲間が勝手にお祝いの会を開き、お酒の口実にして普通の飲み会の参加費だけを集めて全額飲食料で精算しました。どんな人と結婚したか知りたかっただけ、私は一人で誰も知らない場所へ行き、結婚式と同じ衣装で参加させられました。私達の飲食費は支払ってくれた、実際にはほとんど食べられない、挨拶で終わってしまったのですが、その後しばらくは私は扶養家族として手当てをもらいながら大学の研究室に通うことができたので、助かりました。 若ければお金もかけられない、普通の披露宴もできないし、年齢がある程度になると、籍を入れるだけの結婚になることもある、いろいろなパターンがありますので、結婚の案内状だけを送って出席欠席の返事をもらわないことで報告するのもいいのではないでしょうか。 メールなどで場所と時間を送るのでない、葉書でもいいから結婚式の予定を送った方がいいと思います。
　ご結婚おめでとうございます。悩ましいですね。お相手や双方のご両親とは、ご相談されてますか。あるいは、式場の方に相談されるのも良いと思います。 　木箱だと予算の問題はないのですか。個人的には、紙箱に、ちょっとしたメッセージを添えるのがいいかと思います。 　何事も自分たちで解決することが望ましいですが、ここは相談が大切かと。
贈物は包装紙で包んであります。この包装紙を汚さないためと、持ち 運びが楽だと言う意味で風呂敷が使われています。 先方に贈物を差し出す時は、風呂敷から出してから手渡します。風呂 敷ごと手渡すと言うのはマナーが間違っています。通常は中身だけ相 手に手渡したら風呂敷は持ち帰るのが常識です。 相手が風呂敷ごと差し出した。あなたは風呂敷から御菓子を出した後 に御返しの品を風呂敷に包んで返す。これは大間違いです。これでは 相手が御返しを催促していると同じですから、もし相手が風呂敷ごと 手渡されたら、中身だけ出して風呂敷は丁寧に畳んで、相手が帰られ る時に差し渡します。もし何らかの御礼を渡す時は、風呂敷と御返し は個別に手渡すようにします。 よく考えて見ましょう。包装は包装紙だけですよね。風呂敷に包んだ ら包装は二重になりませんか。これじゃ可笑しいでしょ。風呂敷は包 装紙とは違いますから、風呂敷ごと手渡されたら、帰り際に綺麗に畳 んで御礼を述べてから御返しをしましょう。
こんにちは 手と基地を清めるための手水舎は後からできたもので 元々は御手洗場というところで川の水や湧水を使って、清めていました。 川の水が汚れてきたために作ったのが手水舎だそうです。 伊勢神宮内宮には今でも御手洗場があるそうです。 神社で言う御手洗（みたらし）は手や口を清めるところでトイレではないです。 手水舎も含む清めるところを御手洗（みたらし）といいます。 http://uranailady.com/07_sanpai1.html
これは気にする事はありません。自分が一番書きやすい筆記用具を 使われて構いません。万年筆は使い慣れていますか。使い慣れてい なければ、書きにくいと思いますよ。ボールペンが一番書き慣れて いて使いやすいなら、黒色のボールペンで書かれると良いでしょう。 ただ使うのは黒だけで赤などの色は使ってはいけません。 それともう一つ、鉛筆も駄目です。 書き慣れていない物で書くと文字が乱れます。その方が失礼です。 かしこまった手紙を書くなら、必ず縦書きで書きましょう。その時 は数字の書き間違いには注意が必要です。
なんか勝手な元妻という印象になるますが、 すでに離籍したのなら、親族席ではなく 来客席ということ、こちらとしてはあなたの対応はできない、 と言った方がいいですね。 そもそも期日や場所は告げるべきではないです、 親族のみで執り行います、といえばいいと思います。
まったく関係ないですよ。 そのかた自身が熊本に住んでいるならともかく 嫁いだ娘さんが福岡に住んでいるってことでしょ、 過剰反応です。
＞１ヶ月に１回は満月になる日はありますよね？ 　およそ30日の周期で満ち欠けしていますので、28(29)日しかない二月には満月のない１カ月が有り得ます。近い将来だと2018年のようです。 http://www.fullmoonprayer.com/jap/calendar.htm ＞なぜそれなのに、お月見・十五夜は１年に１回なのですか？ 『十五夜』は月の満ち欠けを元にした旧暦で十五日の夜、つまり満月の夜ということなので三十日ごとに巡って来ます(本来なら現在の暦の十五日の夜にするべきではないかというような言葉の定義はとりあえず置いておく)。 　旧暦でいう『秋』は七月、八月、九月で、そのほぼ真ん中の八月の十五夜の月を『中秋の名月』と呼んで鑑賞する風習が生まれました。秋の収穫が終わった頃でもあり、それに感謝するようになったともいわれます。
帯祝いと言う儀式です。通常は妊娠５ヶ月目ですが、地域によって ７ヶ月目や９ヶ月目に行う事もありますが、一般的には５ヶ月です。 妊婦の妊娠５ヶ月目にあたる戌の日に、安産を祈願して腹帯を巻く 儀式を言います。戌の日は日めくりカレンダーに記載されてます。 犬は子沢山で安産の象徴とされています。これにあやかって安産に なるようにと、家族や家族の兄弟が集まり岩田帯と言う帯を姑さん が嫁さんの腹に巻きます。岩田帯を巻いた状態で家族や家族の兄弟 が揃って神社に参拝し、安産祈願の御払いをして頂きます。その後 に帰宅するか食事処で御祝の食事会を行います。それが終われば帯 は外されて構いません。 神社に出向く時は必ず正礼装です。神社には「初穂料」として料金 を支払います。この時の名前は妊婦の方の名前を書きます。
ワイングラスは他のグラスよりガラスが薄いので、ヘタにコツンと 当ててしまうと割れてしまう恐れがあります。基本は自分の目の高 さまでグラスを持ちあげるだけにします。これが西洋でのマナーと されています。 日本人はどうしてもグラスをコツンと当てて音を鳴らしますが、こ れが普通だと思っている人は相当な数だろうと思います。 確かに非常識な行為ですが、ただ結婚式ではワインだけでなく酒や ビールやジュースを乾杯の時に飲まれますので、これは日本人とし ての風習と思えば気にならないでしょう。目出度い結婚式の場で、 西洋の風習なんて関係ないと思います。
＞赤ちゃん用品店で使える商品券とお菓子等… 合理的で良いと思います。 出産祝い品って、お気持ちは有難いけど、センスの違う人からの頂き物は飾ったり、使ったりすることに抵抗を感じてしまうことも多く、困ったことが何度もありました。 なので、自分が差し上げる立場の時は、相手に何か欲しいモノがあるか？聞いてから選ぶようにしていました。また、オーガニックで統一するとか、キャラクターものを着せたい、とか、フリフリ系が好き…とか、相手の子育てに対する趣味趣向をリサーチするのは必須でした。 消耗品も月齢によって使うモノが変わるので、商品券ならお相手の都合に合わせて使っていただけるので良いですよね。 ご参考まで。
１。何が違うのでしょうか？ 　下記のように「拝啓」は一般の手紙で終わりは「敬具」 　「前略」は文頭を略した手紙で終わりは「早々」です。 　http://www.letter110.net/tougoketugo/ ２。どういう時にどちらを使うのか基準があれば教えてください。 　時候の挨拶を書く暇があれば「拝啓」～「敬具」。ない時は、「前略」～「早々」
着物を着ていた日本人が洋装が分からなくて決めてしまった変な風習。 上着を脱がないなら、それでも良いと思う。 欧米ではグレーや黒もOKなんですがね～。 白は久々に出したら黄ばんでいたとかある。 なのでグレーを予備に持ってます。
これは別に決まりはありませんので、今でも年末でもどちらでも 構わないと思います。個人的な意見ですが、誰でも新年は新しい 気持ちで迎えたいと思いますから、出来れば年末の大掃除の時に 古い神棚と新しい神棚を入れ替えられた方が良いと思います。 ただ注意して頂きたいのですが、神棚には扉が３つや１つだけの 物がありますよね。この扉は神様が入られる部屋の入口を示して います。神様にも格がありますので、御札を収められる所だけは 間違わないようにして下さい。 神棚の中央が天照皇大神宮の御札、向かって右側が地域の氏神様 の御札、向かって左側が旅行等で行かれた時に購入された御札を 収めます。扉が一つの場合は手前から天照皇大神宮、次が氏神様 その次がその他の御札の順となります。これを間違うと神様が大 喧嘩されます。 古い神棚を下げる前に、二拝二拍手一拝をした後に手を合わせて 神殿を取り換える事を神様に御願いしましょう。取り換え終えた ら再び二拝二拍手一拝をして「この神殿でお過ごし下さい」と御 願いします。榊や塩や水を入れる容器も新しく新調した方がいい かも知れません。神殿を新しく取り換えたら、拝む前に榊や塩や 水も新しい物に取り換えましょう。
お父さんはいくら包まれたんですか？ 同じ金額か、それ以下でいいと思います。 仮にお父さんが５万包まれたなら、お母さんは３万で いいと思います。 もし１０万包まれていたら、、、これでも３万でいいでしょう。 過去それなりのやり取りはあったにせよ、そこを気にすると 際限ないですから。離婚して交流も途絶えた状態なら１万でもいいと 思います。その代りに「お返し」を辞退すればいいだけの話です。 香典を出す側がそれなりに裕福であったとしても、 たくさん出すことがいいこととは思いません。 （もちろん葬儀費用とかそういうのを援助するという目的なら いいと思いますけど、例えば「うちは共働きだから、こんだけ包みました！」って いうのは違うと思います）
NTTからの電話の内容に、心当たりはございますか？ 心当たりがあり、それについて質問者様が重要だと思っている、早いうちにNTTの方とお話ししないと困ったことになるという場合は、折り返しをした方が良いかと思います。 ただ、内容に心当たりがない、特に急ぎの要件でもない、と言った場合はまた先方から電話があるのを待っていてよいのではないでしょうか。 NTTから電話といっても、料金プランを安くするという営業電話だったりしますし。
入籍されているのですから近い親族として接して良いかと思います 内祝いと出席してくださることを喜んでいることを示すとして、私ならタイピン（そんな高くないモノ）などをプレゼント感覚で渡します また、昨今では見舞いに花を持っていけない時世ですので、春めいた花束を添えても良いかと思います お金を包むのはタイミングとしてやめておいた方が良いかと思います と、いいますのも、やはり入院中見舞金を渡しておいて後日、先方からお返しをもらうような形になりますが、今渡してしまうと相手に気を使わせてしまうだけなので、内祝いという形で上記のような形をとる方が自然かと思います
まずはお悔やみ申し上げます。 葬儀については、地域によってしきたりが全然違いますので、一概に言えないのですが、昨年うちの義父が亡くなったときのことが参考になるかと思うので、若干書いてみます。 ・近い身内の場合は、参列人数にかかわらず家として出すので、額は一緒だと思います。 ・嫁がれているのでしたら、ご主人の名前です。（生花の場合も同じ） ・うちの場合は、義兄夫婦の子供たち（孫に当たりますね）が既に嫁いでいたので（質問者様のお立場ですね）、それぞれ嫁ぎ先の名前で、香典と生花（1基）出してました。 ・うちの子供は、成人していましたが勤めていない（独立していない）ので、孫の立場では無しでした。 原則的には、喪主になられる方若しくはご両親のご指示を受けた方がよろしいと思います。 身内でも、喪服ではなく洋装でかまわない（子供が小さい等）等、有ると思いますし、また、生花・お供物（地域によっては、生花と花輪等、いろいろあるようです）は、祭壇の規模によっても出す数が変わるようですので（葬儀社から生花の申し込みが少ないので、お身内の生花は1対ずつにして頂けないか、等のリクエストがある場合があります。）。 基本的に、立場が同じ方は、同じだけ出す、が原則だと思いますので、他にも孫に当たる方がいらっしゃるようでしたら、連絡を取り合われることをお薦めします。
あなたへの「忘れてた」っていう理由は、 あなたへ出すのを忘れていたのではなく、 他の人含めて年賀状作ること自体をサボっていた、、だけ なんじゃないですかね？ つまり次男は積極的に年賀状を出すタイプではもともとなく、 たぶん他の人へも書いてないんだと思います。 で、届いた人には一応差出人を見て、返信をするかどうか 決めているような人ではないでしょうか？ あなたへ返信しようと心に思いつつも「めんどくさい。まあいいか。。」 ってなっているんでしょうね。「忘れられる存在」ではないと 思いますよ。 ご両親がしっかりしていても、長男・三男がしっかりていも 次男は次男。そういう性格の子供もいますよ。 兄ちゃん、弟がしっかり者でオープンな性格であるが故、 次男は偏屈で我が道を行くような性格で育ったんだろうと思います。 次男がそういう性格だから嫁さんも似たような人なんでしょう。 （気の利く嫁さんなら、旦那に届いた年賀状はチェックして 出してないのに届いた先へは返信出しますけどね） 届いた年賀状のみならず、元旦に届くよう年賀状を作るって こともしない夫婦・・・と思えば、今後書いて出しても 嫌な気分になるだけなので出さないことです。 精神衛生上良いと思いますよ。 次男に出さないからといって、あなたの（知り合い一家への）思いは 変わらないわけだし「手間を省く」と思えばいいだけのことだと思います。
こんいちは 他の兄弟の方の金額を聞けないと ３万円は非常識になるかもしれません。 ただ嫁ぐ立場ですし、今までのことを考慮すれば、 お相手にお家に合わせてもいいと思います。 常識で言えば、二人で１０万円、お子様が小さければいいですが １人分とカウントするなら＋αですね。 結局、お金のことは後々もめるのです。 今回二人で招待されていれば、最低でも５万。 お一人（ご主人様）でいいのなら３万でいいと思います。 常識的に見れば少ないですが、相手のおうちの懐に合わせないと 損をするだけではなく、嫌味ととられかねないからです。 弟の家はいくらでも出すから のような気持ちでいられると後々面倒です。
御存じかと思いますが、黒留袖には華やかな柄が入っていますよね。 喪服は黒一色ですから、葬儀、法要には着れないと言う事です。 結婚式以外でも祝いの席で着る事もあります。黒留袖は和装の中でも 最も格が高い既婚女性の正礼装とされています。つまり結婚されてい る女性に限り着れると言う事です。未婚者は振り袖になります。
基本は四十九日法要後に納骨の儀を行う方が多いのですが、これは 別に決まりはありません。別れるのが辛いからと自宅に三年以上も 御骨を安置している方も居られます。ただ基本は長くても一年以内 が好ましいとされてますので、一周忌法要と一緒に納骨の儀を行わ れると良いでしょう。 一周忌法要を営まれた後で、御寺さんと一緒に墓地に向かいます。 そこで新しい御墓に安置され、魂入れの読経を唱えて頂きます。 この時に注意しなければいけないのは、御骨を抱かれた方は絶対に 後ろを振り返っては駄目だと言う事です。これは死者が現世に未練 を残すから駄目だと言われています。 お布施の事を御住職に聞いても「お気持ちで」としか言われません が、相場としては３万円が妥当です。卒塔婆は御布施の中に含まれ ませんので、これは別途お礼が必要です。相場は２～５千円です。 ただ御寺さんが卒塔婆を用意して下さいと言われたら、卒塔婆料は 不要です。これは御寺さんに聞きましょう。 御車代ですが、御寺さんが寺から自宅の往復を自車で来られる場合 に支払う御礼です。あなたは５千円と書かれてますが、御寺からの 往復距離で金額は変わります。近場であれば５千円で構いませんが 遠方の場合は１万円は包む必要があります。それを確かめましょう。 御膳料ですが、相場は５千円から１万円が妥当です。ただ法要時に 御寺さんと一緒に参列者全員が会食するなら、御膳料は不要です。 御膳料は食事を用意しなかった場合に御礼として支払うものです。 ただ御膳は用意したけど、会食は一緒にされずに帰られる場合は、 用意した御膳は御寺さんに持ち帰って頂きます。喪主がお寺さんが 車に乗られるまで持ち、車に乗られてから手渡します。 一周忌法要と納骨の儀は根本的に違いますので、御布施も３万円で 済むのかはわかりません。これは御寺さんに聞きましょう。もし、 別々にと言われたら、法要として３万円、納骨として３万円を包む 事になるかも知れません。 一周忌法要は御位牌が安置されている場所で行います。今回は自宅 と考えて下さい。会食は納骨が終わってからになるでしょう。 自宅で一時的に御骨から魂が抜かれます。御墓に御骨を安置してか ら御寺さんによって再び魂が入れられます。 御布施、御車代、御膳料、卒塔婆料は全て個別に包みます。まとめ て包むのは駄目です。御盆に袱紗を広げ、その上に御布施などを並 べます。御寺さんが文字が読める向きにします。「これは些少では ございますが、この度の法要と納骨の儀の御礼です。どうか御納め されて下さい」と言います。すると御寺さんが「ありがとうござい ました。遠慮なく頂戴させて頂きます」と言って受け取られます。 間違っても手渡しは駄目です。必ず御寺さんが自ら受け取れるよう にします。御寺さんは座られているので、あなたも座って床の上に 御盆を置きます。あなたが御盆を持ったままで渡すのは駄目です。 御寺さんが来られる前に喪主が御出迎え、お帰りの際もお見送りを 忘れずに。服装は喪主と遺族は喪服の正装です。
他に着る機会ないし、 ケチったんでしょうね(;^ω^) 気持ちはわからないでもないですが 恥ずかしいことだと思います。 ていうかリクルートスーツもないなあ。。。 そういうのに初めての出席だったんでしょうか。 誰にも相談をしなかったし ネットで調べることもなかったのかなと思います。 ご祝儀も1万円とか包んでたりするかもしれませんね(;^ω^) 私たちの式にも、主人の後輩（独身）は1万円だったし 友達の式にも、同性の後輩（独身）は1万円ってことありました。 最低限、っていうのはあると思うし 調べればわかることです。 何でもアリな風潮もなきにしもあらずですが やはり恥ずかしいことではあると思います。 招待客で新婦の人となりがわかることもありますので 結果新婦に恥をかかせる、ことになる可能性もあります。 仮に新郎新婦がいいといったとしても （おそらくそんなこと言わないと思いますが） 必ずしも がっつり正装じゃなくてもいいとは思うのですが トレーナーにズボンはなしだなあ、と思います。
このようなものが、あるみたいですがいかがでしょうか？
年末に一緒に過ごすのであれば、送るのではなくてお歳暮を手渡し するべきです。 私は毎年妻の実家に年末に帰省していましたが、必ずお歳暮と お土産を持っていきました。 お歳暮というのは常日頃のお礼の代わりのものであり、お土産というのは お礼の代わりではないものです。全く別物です。 何でもかんでも送ればよいというものではありませんよ。 基本は手渡しして日頃のお礼を述べることですよ。
いいえ、これには昔から決め事があります。確かに時間の都合があるで しょうが、こればかりは決められた日以外に行うのは駄目です。 出産して最初に行うのが「お七夜」で、生後７日目に親族や親しい友達 を招いて誕生と名前の御披露目をし、健やかな成長を願うため行われる 行事です。これが最初です。この日は普段着で構いません。 次が「御宮参り」です。男の子は生後３１日、女の子は生後３２日目に 土地の氏神様や他の神社等に参拝して、赤ちゃんの誕生を報告して御払 いをして頂きます。貴女が嫁いだ身であれば、御主人の祖母の方が赤ち ゃんを抱っこし、御主人を婿養子として迎えた身なら、貴女の母親が赤 ちゃんを抱っこします。この日は正装です。 次が「お食い初め」です。生後１００日か１２０日目に、赤ちゃんがこ の先に一生食べ物に困らないようにと願いを込めて、食べ物を食べる真 似をさせる儀式です。基本は一汁三菜の本膳料理です。一例としてです が、鯛の尾頭付きの焼き魚、煮物、香の物、吸い物、それと赤飯です。 この日も正装です。 以上の事で分かると思いますが、それぞれ行う日は決まっていますので 同じ日にまとめて行えない事は理解して貰えると思います。
かかとは、帰るときに履きやすいように 家の中に向けます。 それから 玄関にも上座と下座があって 靴箱のあるほうが、上座。 ですからできるだけ靴箱がないほうに揃えて置く。
社会人になるときに今後必要になるだろうと思い買いました。
入学したのはあなたのお子さんではなく、生徒さんですよね？でしたら、お赤飯は「入学祝い」ではなく「内祝い」ではないですか？ 入学した側からお祝いをもらうなんて聞いたことにです。 昔は祝い事があった家が赤飯を炊き、近所や世話になった人に内祝いとしておすそ分けで配る風習がありましたが、今はこの風習が珍しくなりましたし、内祝いはお祝いをもらった時のお返しという位置づけが多くなってきていますね。 先に内祝いを渡してしまうとお祝いの催促ともとられかねないので今どきはあまりやらないと思うのですが、そのご父兄は古き良き風習をしただけだと思います。 たくさんの生徒を受け持つ職業の方からお祝いを期待する人はそうそういないと思いますし、この男子生徒にお菓子を渡したら今後は進学した他の生徒に同じようにしないとあとあとモメる原因にもなります。お祝いもお返しも渡さない方がいいと思います。
実は私も昨年暮れに母を亡くしました。 そうやって無き母を思ってくださった方がいらっしゃるのは 娘としても嬉しいものですよ！ お線香をあげるだけでいいと思いますよ！ それも喪服でなく華美なものでなければ服装も・・・ でも私なら突然の訪問はあまり歓迎しないので、 お手紙に連絡先を明記し、都合が付く日時を聞いてはいかがですか？ ぜひお線香を上げさせてもらいたい趣旨を書いて・・・ もし手ぶらで行きづらければ、子どもさんがいらっしゃるのなら 手土産でお菓子などもって行けば・・・亡くなった方に少しだけまつって頂き その後子どもさんにと言うのも良いかも知れませんね。
両方父親に相談。 弔電は喪主に対してですので、通常は送ることは おかしいと思います。 香典は施主が別途立つ場合以外は 喪主が負担となりますので、親に送ることは 必要ありません。 ただ親に出すように求められたら、出せばよいと思います。
それでもいいんですけど なんで贈るのか？誰が贈るのか？いつ贈るのか？ と記すと、もっといいと思います。 目録 一、商品券（参萬円他）　一点 右、目標達成記念として　←　なんで贈るのか？ 進呈いたします 平成二十八年四月二十日　←　いつ贈るのか？ 家族一同　←　誰が贈るのか？ など
大家さんと面談があるのですね。 これからお世話になりますので、手土産はあった方が良いでしょう。 御挨拶で大丈夫じゃないですかね。 不動産屋さんへは必要ないと思います。
当然です。
紫の無地でしたら、結婚式でもお葬式でも、兼用で使えますね。 気分的に別の方がいいなと思われるなら、分けてもいいと思いますが、 男性の場合、ブラックスーツも葬式と結婚式で兼用しますから、袱紗なども兼用でいいと思いますよ。
課長以上は『管理』職です 部下の様子を管理できる場所は入口ではないと思います
投函していないのならば、電話で「欠席」を早く連絡して、式場の人数確定させてあげてください。 出産で忙しいのに、ハガキとかで長い時間相手を待たせてまでうだうだ考えているヒマはありません。電話で「欠席」を早い時期に伝えて、出産に専念してください。
観劇の時、オペラ・バレエなどを見るとき。 お仕事関係者などでイベント後のレセプション等に呼ばれている時 夜のフォーマルなパーティーに呼ばれたとき。 あんまり一般人は着ることないと思うし 日本人ならもっと格の高い着物という衣装がありますので 皇室関係の催し事などなら着物を選ぶでしょうから 普通に着るとしたらお芝居くらいじゃないでしょうか。 音楽関係者とか舞台・ダンス関係者は結構着ます。 立食パーティは珍しくないですよ。 習い事やサークル、外国の方と交流する場面などではあると思います。
それは無いと思います。ただ昔気質の人は「欲しい物を自分で選ばせる のは失礼だ」と思われる方も居られるのは事実です。しかし今は昔とは 違い、帰る際に手荷物が多いと大変だからとカタログにされたのだろう と思う方も多くなっています。 カタログには商品の金額は書かれていませんが、商品を見ると大体の値 段が幾らなのか検討は出来ますよね。これだけの御祝儀を包んだのに、 この程度の商品しか貰えないのは不自然だと思う方も中には居られます。 選ぶのが面倒くさいと思う人は少ないでしょう。
日数を７日単位でくぎるのはキリスト教やユダヤ教の旧約聖書に基づくものです。 旧約聖書では神がこの世を作るのに６日かかり７日目に休んだとされています。 現在世界共通で使われている暦はこれが基になっています。 六曜は古代中国で考え出された日にちの区切りです。 太陰暦（旧暦）ではひと月が２９日と３０日でした。 この３０日を五等分したのが始まりとされています。 日本へは室町時代に伝わったと言われています。 この六曜にいろいろな理由をつけるのは迷信とされて明治時代に禁止されましたが現在も続けられています。 結婚式の日取りの目安として現在の若者も大切にしています。 つまり、月曜、火曜と言う曜日と六曜が違うのは、基になっている考え方が違うということです。 蛇足 現在日本で使われているカレンダー（暦）は１８７２年（明治５年）１２月に採用されたました。 それまではいろいろな暦を使っていました。 春分、夏至、秋分、冬至などという言葉は二十四節季と呼ばれる暦で使われていた言葉です。 一年を二十四に分けて各々の区切りの日に名前を付けたものです。 一年の初めを立春と呼びました。 年賀状の文言で立春とか初春とか迎春と言う言葉がつかわれるのはこの名残りです。 八十八夜、二百十日というのは立春の日から数えた日数のことを意味しています。 現在旧暦と呼ばれる暦も使われていました。 陰陽五行説などというものも基づいたものもありました。 土用波とか土用の鰻などと使われる土用は五行説に基づいたものです。 桃の節句、端午の節句などと使われる節句もこの五行説に基づいたものです。 干支というのは現在は年についてだけ使われていますが、日にちについても使われていました。 庚申の日などと言われているのは、これの名残りです。
2万円で十分では。
「密葬」って言うから勘違い、というか勝手な解釈をしているんだと 私も思います。 上司からしたら「俺だけ来させないようにしているんじゃないか？」 「同僚のあの子は行くんだろう？」とか思っているかもしません。 たいていは「密葬」と言って、葬儀の住所も明かさないと 「ああ、そういうことか」と分かるものですけど、 たまにこういうアホ上司（同僚も含めて）いるから困ったものです。 はっきりと「家族親族だけの葬儀です。一般の方のお参りはありません」と 言うことですね。 それでも「自分は身内だろ？」とか思うかもしれませんね、この上司は。 そうなったらなったで仕方ないです。家に来ても留守だろうし、 知らん顔でいいと思います。 それと、余談ですけど葬儀の日は終日携帯の電源は落としておいた方がいいですよ。
色々と思う事があって無理ないと思います。 今後は金銭のやりとりを一切打ち切るのが良いと思います。
「通常の家族葬」って言われても、人それぞれなんじゃないですかね。 故人の意向っていうのももちろんあるだろうけど、 遺族の都合で家族葬（≠一般参列葬）っていう場合も かなりあると思います。 要は香典返しとか、誰が来られて、しかも来られた場合は （最低でも）その人の身内に不幸があった場合は参列しなきゃなならない。。。 こういうのを避ける意味（の方が大きいと思います）で家族葬が台頭してきた んだと思います。 もちろん、通常の一般参列葬だと会場や葬儀屋のスケジュールに 乗ってトントンと動かされ、故人を偲ぶ時間もほとんどなくあっという間に、 葬儀が終わって灰になった・・・。そういうのが嫌だから家族葬にするって いう人もいます。大手葬儀屋だとバカ高い費用も異常ですしね。 で、家族葬っていっても別に「親、子、孫、それに親しい親戚の子くらいは・・」 なんて限定するのもおかしいし、来てもらいたい人だけに限定でいいと思います。 そこには、親族ではないにしても生前ずっと友人関係だった、、、っていう 人もいるでしょうし、そういう人には最後の別れをしていただいていいと思いますよ。 柔軟に対応すればいいと思います。 ただ、来てほしい人にはきっちり「家族葬だから○○なしで・・」とか、 十分な説明は必要でしょうね。
家族葬は経験ありますが、辞退を申し出ても送られてくることはあります。 会社側にあなたから辞退の申し出をしたのだから義務は果たしていると思います。 それでも香典なりお花が届いたとしても無碍に断ることなく受け取るべきでしょう。 家族方々には、会社側に申し出はしたけど社長から届きましたと気持ちを受け取るのが良いと思います。 もし何か届いたのなら、後日会社担当者にお礼を述べることですね。
＃４です。 補足をありがとうございます。 ジャケットとワンピのアンサンブルですね。 お色的には大丈夫だと思います。 ただ少し地味な印象を受けるのと、ポリエステルですので 生地の厚みによっては安っぽい印象を受けてしまいますので 親族であれば、なおさら注意したほうがいいと思います。 シャンタンはシルクとかウールがありますが 化繊でも色々出回っていて、天然素材に比べるとちょっと生地の重量感が 気になることが多いです。 色々言って申し訳ないのですが、実物を見て 判断されたほうが賢明です。 もし、ＮＧであれば返品して別のモノを用意できるような？ 特にスカートの裾の作りは気を付けたほうがいいかもしれません。
仏壇は現世に生を受けた人だけの御位牌が安置されます。水子は現世に 生を受けられなかった霊ですから、供養する場合は自宅ではなく御寺に 委託して供養して頂くのが普通です。 同じ敷地内に現世に生を受けた仏と、生を受けられなかった霊が共存し ている事は宜しくありません。一家の安泰に支障が出ると言われていま すので、水子地蔵は早々に御寺に預けられた方が良いと思います。 御寺から水子地蔵を御母さんは頂いたそうですが、どうも御母さんの勘 違いから始まったようですね。基本は自宅ではなく墓地の墓石の脇に別 に安置します。水子は先祖代々の墓に入れませんから、先祖代々の墓石 とは別の場所に置いて供養します。
普通に会計を済ませればいいだけのことですよ。 会計をするところを見せないようにとか、下手に格好付けようと考えるから、ダサくなったりややこしくなるだけです。 あえて言えば、入店時や予約時にお祝いで使いたいから自分が全て支払うから伝票とか持ってこないで（こっそりと自分だけに教えて）とか、伝えておくことと、軍資金をしっかりと用意しておくことですね。 カードが使えるならカード払いにすればいいし。 現金なら、互いに大量の小銭を使用して手間取るようなことをしないとかね。 店員が不慣れで時間が掛かったりするのは別として、財布の底の小銭を探したりして時間をかけているのは引きますけどね。 格好いい支払いは、黙ってさりげなく伝票などを持って行って何も言わずに皆のスッと支払いを済ませることです。 間違ってもこっそりと見られないように会計を済ませることではありません。 クールに振る舞いたいなら、連れに支払いは自分が持つから先に出て待っていてとか言うくらいの器量を持たないと。 会計で小勢に探したりクーポン使おうとしてトラブってめたりして本当に待たせたらみっともないけど。 これが信頼を築いた馴染みの店で付け払いとか効くのなら、予め事前に支払っておいてオーバーした分の支払いは後日でと頼むこともありかとは思うけど。
エンバーミングの話も説明もいっさいなく ご遺体の状況を持ち出して、「オプション」をするしかない と言われその内容の中の「整体」が実はエンバーミングだった。 事前に分かっていれば、３０万円も余計にボッタくられる こともなかったし、棺に入れる方法も他の選択肢も あったはず。。。ダマされた！ってところですかね？ 確かに黒に限りなく近いグレーで詐欺っぽい気がしますけど、 論点をまとめると、ご遺体の足の件による入棺に必要な措置と 防腐目的のエンバーミングとは基本的に違うため、争点としては そこを始めに切り込むしかないでしょう。つまりオプションを 選ぶ必然性は最初からなかった、、と。 整体がエンバーミングだったら（費用がかかるため）依頼していなかった。 それを明確に説明もせず「オプション」の依頼契約書だと思ってハンコついた ものが実は違った。私の想像ですけど、エンバーミング自体やったのかどうか も怪しいと思います。 整体という社内用語を使い、盲目的にハンコつかせ、あれ？と感じた客には 後からあれはエンバーミングでしたと詫びを入れる。しかし経費だけは ちゃっかりせしめる。捜査機関に訴えを起こして調べようにも遺体は すでに火葬済みで証拠は何も残っていない。そもそも（どさくさに紛れてでも） 客がハンコついた契約書が残っている・・・。って感じですね。 手順的に法の盲点（エンバーミング関係）を突いているともいえるし、 事後処理も担当営業だけで片付け可能だし、こういうのは常態化している と思いますね。死去から埋葬までそれほど時間経過がなく、しかも火葬する 日本の葬儀でエンバーミングが必要なのかどうかも疑わしいですよね。 病院死だと最低限の体液漏れとか処置を病院でやりますし、 ドライアイスも使うから「急速に腐敗が始まる」とか「遺体からの感染症予防」とか 考えにくいんですよね。 欧米のやり方を日本に導入して、きっちり法整備される前に客から金取っておこう、 っていう業界の思惑が見え隠れします。 納得出来ない＝どう納得したいのか分かりませんけど、 先の方が書かれているように消費者相談センターとか行って相談することです。 結果何も変わらないかもしれませんが、こういうことがあったというデータを 残すだけでも意義はあると思いますよ。
お祝いの場ではじめて会うときはのしがいる 単にはじめて会うときはのしがいらない ということだと思います。
通常は壁に掛け軸を掛け、壺を置いたりします。 遺影は飾っては行けません。床脇は歩く所より若干高くなっています が、それでも床と同じですから、人が歩く場に遺影を置くのは故人に 失礼になります。四十九日法要までは仮祭壇がありますから、仮祭壇 に飾るのが基本です。知り合いの方は完全に間違った事をされている 事を知らないだけですから、これは教えて上げた方がいいでしょう。
こんにちは お店で出すものは そのお店で決まりごとがあり それに乗っ取って左右決めていると思います。 ただ日本の場合は他国のミックス系なので 左右どちらが正解ということはなく 右であればアメリカ式（ブラックで飲むことが多い） 左であればイギリス式（ミルク砂糖を入れることが多い） などと区別しているようです。 よって、正解はないが正解です。 http://www.ucc.jp/enjoy/column/column.php?cc=25
1です。お礼文、ありがとうございました。 書き忘れたのですが、誤解をまねかないように、再度投稿させていただきます。 さきほど、「相手に合わせてはどうか」と、各相手ごとに！という表現しましたが、 香典が５千円、１万円、２万円、・・・・と、金額ごとにわけて、５千円いただいた人にはコレ、１万円いただいた人にはコレと、基本になるもの（香典返し）は同じにしたほうがいいです。 あとは、他の方もかいてくださってますが、相手の葬式の時どうだったか？の裏返しでいいと思います（ただし、そこには地域の慣習、親戚同士の場合いつもどうしてるとか、そういうことも含めます）。 葬儀会社の人も商売ですから、「こうしたらどうですか？」とか言ってくれると思いますよ。 また、親戚なんかだと、行事ごと（初七日、４９日、・・・・・）に、現金のお供えをいただき、親戚のよってはさらに御品物を追加してくださったりします。その御品物が、１個の箱で、一般的な手土産のような商品の場合もあれば、「オサガリ」として配布するためにわざわざ１個ずつ熨斗紙つきで包装してくれてたり（食器用洗剤とか食品ラップとか。熨斗や包装なしのカンコーヒー、ジュース、袋ラーメンなんかも）。 そういう行事の時は、引き出物みたいなものを準備しておき、とりあえず持ち帰っていただいてます。この引き出物が、出席してない人へは「膳」の分の費用がかかってないから、お供え金額の半額相当の商品券プラス色をつけたり。出席して下さってる人へは、まずは商品かな。で、あとで金額をみて、もらいすぎてると思ったら、後日、別の名目ででも、何か贈ります。 こういうことは、絶対にどうしなければならないという決まりはないですから、ご親戚の年寄りなど何人かに相談してみたらいいです。 欲の深い人間もおり、「半額返さなかった！」と影口たたく人もいますが、そういう人に限って自分の家の時はたとえば親戚にたいして、「大げさにしたくないので、もう夫婦二人できてくれなくてもいいから、どちらか一人でいいです」と言ってきたりします。二人呼べば、膳も二人前必要ですから。（呼ばれた方も、一人分と二人分とでは包む金額も違ってくるのに、そういうことを知らないとでも思ってるのか）。 「きもち」が基本ですので。 家人が亡くなられて、おつらいなか、まだ、悲しみもいえてないのに、何かとたいへんでしょうが、４９日がすめば、ひと段落しますし、一歩一歩進んでくださいね。
シンプルなもので、はがきの隅などに季節の花があしらってある物がいいのではないでしょうか？ ただ、はがきより、手紙の方が正式なので、目上の方へのお礼ならお手紙にされてはと思います。
＃３です。 ’結婚とかそういうことではなく、イロイロ聞きたい’というだけなら、 基本、母親持ちです。 ただ、’査問’されるような覚えがあるなら、話は別だということです。 彼女との思惑のすれ違いもまた、あるかもしれないし。 胸に手をあててよく考えることです。 更に言うなら、まだまだ、あなたが彼女との結婚は想定内であっても、 恋愛？として付き合っているだけで、そこまで考えてないというなら、 ずるいかもしれないが、逃げるときに負担を感じないためにも、ジェントルマンを気取ったほうがいいので、支払い時に、’できれば、負担させてください’のほうがいいでしょう。 多分に、彼女の方は、言質をとりたいし、母親も約束手形ぐらいはほしいので、 こういう形を取るわけですから。 まぁ、包み隠さずいうなら、我が家も同じようなことです。 ただ、娘からメールで’お母さんに会いたい’と彼が言ってきたと連絡があった時に 私からは、娘に確認メールをしました。 私だって、ヒマじゃないし、無駄に、よその息子に会うことはしたくないので。 ’それって、結婚を前提にお付き合いしてます、今後はよろしくの、挨拶でいいのね？’と。 母親の私にあったことのある人は、この彼が二人目です。 娘もこれ幸いと、今彼に確認を’初めて’しました。 ・・・そのつもりでと、シャイな彼は白状し、それから、彼の両親にも会いに、 故郷へ同行もしたたそうで。 まぁ、そんなこんなです。 一人目は学生時代。 娘が一人暮らしでしたし、学生時代の彼も近距離に一人暮らしで、部活の先輩だし、 どうせ、そういう関係にもいずれなるなら、 顔をみて、安心して、ガーディアン機能も持たせたほうがいいので 母親の方から利用させてもらったという感じでしょうか？ なので、あなたの彼女もそのつもりですから、あなたの方で、まだまだなら、 余計に、逃げやすい方向性を残しておくほうがより、賢いし、ジェントリーです。 お年ごろなら、母親は【一体どういうつもりで娘と付き合ってる！】と 詰問するような事にもなりかねないですから。 え？我が家は、そういうことは一切しません。 娘もモテないわけでもないですし、仕事もばりばり総合職で、 多分、同年齢の男性で同じように稼ぐ人はすくないでしょうから。 ’彼氏だけ’候補なら、いつでもいるし、 結婚対象になるかならないかは娘次第ですから。 あなたがその気なら、面倒はないでしょうが、今ひとつなら、 彼女との波長の違いは調整した方がいいでしょう。
確かに４月から新年度がスタートしますが、だからと言って４月に 入らないと入学祝いは渡せないと言う事はありません。 要は合格した事を共に祝福するかしないかの違いだけです。だから ４月に入らなくても御祝は渡されて構いません。また入学式を過ぎ たとしても別に構いません。この事は気にしなくて大丈夫です。
こんにちは 結婚の時にどういった形で 知らせを受けたのでしょうか？ 特別仲が良くて、電話等でお知らせがあった場合は その時にお渡ししたほうが良かったと思います。 一万円程度 もし、はがきで受け取ったり、それほど仲がいいわけでない場合は 出産祝いのみでいいと思います。 出産祝い5000円お品物3000円~5000円 もう1歳近いでしょうから 靴が喜ばれると思います。 出産祝いは1年後は受け取ることが少ないので 靴などを貰うこともなく 重宝すると思いますよ。 もし、仲がいいようでしたら 結婚祝い1万円。 出産祝いは5000円程度のお品でいいと思います。 五千円程度でしたら フォトフレームなどもいいのでは？ http://www.mikimoto.com/jp/c/cphoto/ お菓子は頂いても困ると思うので 止めたほうが無難です。
こんにちは 基本的に返さなくてもいいと思います。 ただ何かをお返ししたいのなら タオル1本でいいと思います。 よかったら使ってください タオルって消耗品だから喜ぶと思います。 袋は、一応差し出してみて これはどうしましょう？ と聞けば、相手の方も答えると思います。 貰っていい 返します ではなく、相手に答えを求めればいいと思います。
長寿などのお祝いは主催する人の意向でどこまでを呼ぶのか 親類が多いと決めるのが大変ですよね、 今回は血縁のある方をお呼びされたのでしょう ただ、聞かれた以上はお祝いをされる方がよいと思います 今後、何かの機会で逢った時に、米寿の話になった時などに肩身が 狭くなるかもしれません。 逆の立場であなたがお祝いを受ける側だった場合お祝いをされて迷惑ですか お祝いをされて不機嫌になる人はいないと思いますよ。 相場は特にありませんが一般的に1万程度でしょう 地域にもよるでしょうが長寿のお祝いのお返しはないのが普通です お返しをすることでこれで「縁切り、お別れ」という意味合いになってしまうからです。 ご参考までに
礼装ではありますがべつにいつ着たっていいんじゃないですか？ 芸能人は正月がくるたびに着ていますし お見合いとかパーティ、お正月もいいし 写真用に着ることもあるでしょう。 折角あるなら着られなくなるまで着なきゃもったいない。 振る袖があることが独身の証 あらぬ期待を持たせないためには既婚者は着ないほうがいいんじゃないかしら？ もちろん20代ならまぁ許容範囲とはおもいますがあまり年行って派手な振袖もないでしょう。演歌歌手じゃないしね～ 振袖として仕立てれば何でも振袖になりますので生地に余裕があるなら お好きな生地で仕立てて、結婚後は袖を切るという手もありますので 既婚でも利用法はあると思います。
　結婚式に参加した方が良いと思います。 　懇親会はこれからもありますし、多分家庭の都合や仕事の都合などで欠席する人は他にもいると思いますから、あんまり気にしなくていいと思います。が、冠婚葬祭はよほどのことがないと欠席は失礼、というのが一般常識ですから、それを踏まえると結婚式優先でも誰も何も言わないと思いますよ。
スーツである必要も、写真屋でとる必要も全くありません。 ご自由に、好きな写真でOKです。 学生証の顔写真になったりする(大学によっては)ので、あまり奇抜だと後で自分が恥ずかしいでしょうが、基本的には大学の内部資料です。
　 忌中と喪中を混同しない様に........... また、仏教と神道では対応が異なります 神道では死は穢（けが）れです、忌み嫌われるものだから忌中の考えがあるのです、そして 神道では忌中（親なら50日、兄弟なら20日）は初詣など神事は避けます だから「初詣は行ってもいいが鳥居をくぐらない」これは有り得ない その後は喪中になるが、忌があけたら普通の生活になり正月行事、年賀状なども通常通り行います http://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/trivia/ 一方で仏教では死は穢れではありません、仏教では亡くなると仏様になるのです、目的を達成できたのです、だから仏教には忌中・喪中の考えが無いのです まぁ、忌中は故人をいたみ神事を控えると考えればよろしい、花見は単なる娯楽です居間でTVを見るのと同じ、全く気にする事は無い 　
　十二支(子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥)の中の「戌」(いぬ)ではないでしょうか？ 【参考URL】 　漢字辞典 > JIS第2水準 > 戌 　　http://kanjitisiki.com/jis2/2-1/001.html 　みんなの名前辞典 > 戌(ジュツ,いぬ,)の意味や読み 　　https://mnamae.jp/c/620c.html?ln=
１万円で十分です。熨斗袋を使う場合は、白赤の結び切りを使います。 表書きは「御見舞い」「祈御全快」「水菓子料」の何れかを書きます。 熨斗袋には抵抗があるとか、肩苦しい事は避けたいと思われる場合は、 郵便番号枠が印字されていない白封筒で構いません。表書きは熨斗袋に 書く時と同じです。 通常は入院されて１週間後に様子を見て御渡しますが、今回は入院期間 が１週間と短いので、退院されてから本人に渡されて構いません。 ただ現金書留による郵送は避けましょう。
御墓で待ち合わせって言う事はありませんよね。最初は御自宅に御伺い するはずですから、やはり手ぶらでは友人の御家族の方に失礼です。 御仏前に御供えする御供物は必要かと思います。春から大学生の身です から、そんなに高価な物は必要ありません。友人の方が好きだった物で も構いませんし、果物の盛り合わせ篭でも構いません。 息子さんには何らかの御供物になるような物を持たせましょう。 次に御線香ですが、各家庭によって御線香にも好みがあります。我が家 でも特定の御線香しか使いませんし、好みの御線香を聞くわけにもいき ませんから、御線香は持参されなくて構いません。 御墓に行く時は、友人の御家族の方が用意されると思います。 通常であれば御香典は必要ですが、既に半年が過ぎていますので、別に 御香典は持参されなくて構いません。ただ御線香を持参しませんので、 代わりに「御線香代」を御仏前に置くようにします。これは御家族に手 渡す必要はありません。手渡さずに御仏壇の左側に置いてから御焼香を します。また御線香代を置いた事を告げる必要もありません。 御線香代とは、これで好きな御線香を買って下さいと言う意味で、封筒 の中に現金を入れます。通常は２千円か３千円で、郵便番号枠が印字さ れていない無地の長封筒（文具店で売られている）を使用します。 郵便物ではありませんので、封筒の封印に✖印は付けません。 普段着で来て下さいと言われてますが、だからと言って派手な服装では 失礼です。あくまで冥福を祈る事が目的ですから、出来るだけ質素な服 装にするのが基本です。チャラチャラしたアクセサリーを付けるのは駄 目です。特に光物は避けましょう。スニーカーであれば大丈夫ですが、 サンダル等は避けましょう。 御墓に御参りする時ですが、御供えする供物や御花や御線香、御水等は 御家族の方が用意されると思います。これは心配いりません。 御仏壇と御墓で手を合わせますので、一応は数珠は持参しましょう。 数珠は貸し借りは御法度です。家族であっても他の人の数珠を借りる事 はしてはいけません。春から大学生になりますから、そろそろ自分専用 の数珠は持つべきだと思います。息子さん専用の数珠を買ってあげて下 さい。数珠は邪悪から身を守るために必要な物です。ただ手を合わせれ ば良いと言う事にはなりません。 それを挨拶だけはキチンとするように伝えましょう。
いろんなことを言うお寺さんがあります。 宗派で信じられていることもありますが、 お寺さん（住職個人）の好みによるところもあります。 引越し先でお世話になるお寺さんに来てもらって （おそらく魂抜きはされると思います）ご指導を得たらいいかと。
新婚旅行のお土産でいいと思います。 言葉をかけておけば各種誤解もなく気持ちよく渡せるので、間違いないですね。(^^) 最初タイトルを読んだときに、失礼ながら再婚の内祝いの話かと思いました（笑）
先程回答した者です。 色々とご事情ありそうですね。。。 でしたらもう一、二回ほど義母様に相談されてみてはいかがでしょうか。 「3回相談して必要ないと義母様がおっしゃるのであまり目立つお祝いを遅れずすみません。ということでカタログギフトを送ります。」 で良い気もします。 あまりつながりの薄い義兄様だと思いますのでそのくらいでも問題ないかと思います。
ノンカフェインの飲み物や 手軽に食べられるスープ、 王道の絵本などはいかがでしょうか。 ０，１，２えほんのシリーズは厚手の紙で 作られているので 少々乱暴に扱っても破れなくて安心です(;^ω^) 「まるくておいしいよ」とか「ぽんちんぱん」とか。 あとは話題性でいえば うちは必要ありませんでしたが 魔法のぐっすり絵本、の「おやすみロジャー」とか。 あとは はらぺこあおむしやムーミン、 くまのがっこうやペネロペ、ジブリ系などのタオルとか アーバンエルクのブランケットはもらってうれしかったです。 自分では改めて買わないけれど、 貰うと嬉しいというものを頂くと本当にありがたいです。 ラッピングきれいなものも もらってうれしい事はうれしいんですが おむつケーキは開けるのに躊躇するというか 友人の家にそのまま置かれていて 結局時期を逃してどうしよう、 というのを結構みるので(;^ω^) シンプルな包装で消耗品、というのが 気楽に使えていいんじゃないかと思います。
負担できるならそれに越したことはありません。 しかし、なかなか交通費プラス宿泊費を全額というのは痛い出費で難しいのもわかります。 半額負担というのもアリとされるので、半額～全額の範囲で人数と財布事情を考慮して負担割合を決められたら良いと思います。 ここで大事なのが、招待の打診をするときにこれを伝えることです。 「半分くらいの負担しかできないのだけれど、来ていただけたら嬉しい」「交通費だけですが、こちらから負担させていただきます」「交通費、宿泊費ともに負担させていただきます」などと言葉を添えてください。遠方の人にとっては参加を判断する重要な情報ですし、自己負担が大きくても最初から分かっていれば参加の方は納得して来て下さいます。 意思疎通がないまま招待の声をかけて、断りづらくＯＫしたけどあとで聞いたら半額しか出ない、キツイ、などというのがもめる元なのです。 ＞披露宴自体は15時半に終わるため、 ＞2次会に参加してくれたとしても日帰りが可能です。 15時半に終わっても、二次会は早くて17時スタート。新婦の支度が遅れたり、親戚につかまってなかなか会場に行けないなどのアクシデントがあれば新郎新婦の登場が遅れます。 二次会終了は20時以降を見積もった方がいいかもしれません。 そこから重い荷物をもって着慣れないドレスや着物で駅まで行って、遠方まで帰れというのは少々酷だと思います。泊まる前提で考えた方がお互いのためだと思います。
頂いた金額と同等のものを返すのは頂いた意味がなくなります。 多くても半額程度ではないでしょうか。5000円を頂いたら、多くても2500円までだと思います。 同等のものを返している場合、あなたの気持ちは受け取れませんという意味あいになってしまいます。 金額よりもお世話になりましたという気持ちが伝わればいいのではないでしょうか。 お菓子にメッセージカードでいいと思いますよ。
補足です。塔婆は参列予定の方に日時の連絡、出欠席の確認をした際に塔婆を出してくれるかを確認してくださいね。勝手に名前を使わないように、お寺に頼む時は読みがなを付けておけば、読み間違えも無くなります。お寺に頼む際に塔婆代を先に払えば当日は楽ですよ。 食事していただく方の人数も把握して置きましょう。 夫婦の場合は返礼品は2人で一つです。 ご本尊様に供物や花代も掛かると思いますので、お寺さんに手配をお願いして置くと、忘れ物が無くなるし、移動も楽になります。 お墓にも、お花は必要です。
こんにちは そういう感じでうそをつく人がいるのかも知れません。 本当かどうかはわからないので あなたのことを疑ったのかも・・・。 客商売ですから、電話では何とでも云えますし もし行くつもりなら、すぐに予約をすると思っていたでしょうから そういう相手の思い違いもあって 抹消したのではないでしょうか？ この人（あなた）は気が変わって、他に行ってる などと勘繰っている可能性は高いです。 その人も歩合で予約を取っているのなら 1人減るとそれだけ実入りが減ります。 キャンセルなんて、日常茶飯事でしょうから 目くじら立てても何ですが、 期間が開いたことで、もう来ないと勝手に判断されたことは 考えられなくはないです。 取り敢えず、そこでいいのなら電話をしてみては 如何でしょうか？ 便利な場所かも知れませんが、 相手がそのような手段に出るところへは行かない方が お互い気分を害さないで済むような気がします。 あなたは何も悪いことをしているわけではないので 下手に出る必要もなく・・・。 予約でき無くなってるみたいなので、 電話でも受付してますか？ って聞いてみて、相手の返事次第で考えれば いいと思います。
こんにちは 百貨店にはあると思います。 後は量販店などにも今は置いてあります。 質は判りませんが・・・ 後は色々見て回るのなら、 浅草～上野の仏壇通りに行かれるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.shinbutsugu.jp/ http://www.3010.co.jp/butsudan_street
表書きはどうなっていたのでしょうか？ 個人名だったら社長さんに半返しでいいと思います。 会社名が入っていたりで会社の経費から出たものなら 社員一同様にお菓子で内祝いを返せばいいのですが・・・ 判断がつかない場合は、社長さんに半返しの品、 加えて社員ご一同あてに快気or退院内祝い（お菓子などの消えモノ）が無難だと思います。 どうぞおだいじに。
これは家族によって違いますから、一概に黒留袖でなければ駄目だと 言う事はありません。 例えば新郎新婦の母親の場合、ドレスにされる方は極少ないですね。 ほとんどが和装にされています。父親の方の多くが洋装にされる事が 多いようです。 新郎新婦の御母さんが、悪いけど黒留袖にして欲しいと言われれば、 これは家庭間での仕来りだと考え、黒留袖にするしかありません。 何も言われなければ、ドレスにされて構いません。 ただ、ドレスの色は華やか過ぎては駄目です。親族は一番目立たない 服装にするのが基本です。 一番目立たなくては駄目なのが新婦さん、その次が招待者、その次が 両親を除く親族、最後が両家の両親と言った順番になります。 招待者に対して御酌をしたり、両親の手伝いをしたりで忙しく歩き回 る事になるので、黒留袖にしなさいと言われない限りドレスにされて 構わないと思います。 親族の結婚式及び披露宴での服装 和装＝五つ紋付黒留袖 洋装＝肌の露出が無いアフタヌーンドレス、イブニングドレス 　　　肩が露出するドレスの場合、ショール等を羽織れば大丈夫だと 　　　考えるのは間違い。室内ではショール等は外すのが常識ですか 　　　ら、その事も考えて肩が露出するドレスは着ない事です。 　　　膝より短いドレスも駄目です。必ず膝が隠れるドレスを選ぶよ 　　　うにしましょう。 　　　黒でなければ駄目と言うルールはありませんが、親族は目立た 　　　ない服装にするのが基本ですので、その点は良く考えましょう。 　　　靴は服装の色に合わせた物を選び、つま先が出る物は駄目だと 　　　されています。
　お葬式って、ようするに残った人たちの「今後の関係」をよくするものです。 質問者さんにとっては義妹にあたる人の祖母なのでそんなに遠い関係でもありません。 ちなみに私は同じ経験がありますがお参りしました。 そうすることで、奥さまの実家の顔を立てるという事にもなります。 ただし、あまりにも遠方とか、お仕事の関係とかでご自身はお参りせず、奥さまだけでもいいとは思います。
こんにちは。 お寺は、檀家からの管理費や寄付金(御布施)で運営してるのが一般的ですから、年間管理費については具体的な額を遠慮なく問い合わせたほうが良いです。 また、寄付金については檀家の気持ち次第で、お寺から強制されるものではありませんので無理して送る必要はないです。 なお、我が家の菩提寺は数年前に本堂の改築費として1口が200万円という驚くような寄付金の知らせが郵送されて来ましたが、夫婦揃って定年退職を迎えて年金暮らしになった我が家の200万円は大金ですので気持ちばかりとして50万円を寄付させてもらいましたけど、お寺に対する寄付金は檀家の気持ち次第ですから知らせがあっても無視して良いと思います。 ちなみに、お寺は領収書が欲しいと言わなければ出ないものと思ったほうが良いです。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 メールまたはLINEで軽く送られては 如何でしょうか？ 改まった感じで報告されてしまうと 相手も「お祝いどうしよう」となります。 まして、妊娠しました。出産しました。 という報告をしてしまうと、それほど親しくない人にも 負担を強いることにもなりかねません。 出来れば、 ご報告が遅くなりましたが、 無事に昨年結婚し式を挙げることができました。 住所を知らないのでLINEでの報告でごめんなさい。 また地元に帰った時に報告させていただきますね。 これでいいのではないでしょうか？ 何も知らないと、水くさい、と言われたり また逆だったり、お互いの関係が判らないので 何とも言えませんが、 先になるようであれば、一言話すのも礼儀ではないでしょうか？ 結婚するといった言葉に、気にされている方も いるかもしれません。 妊娠、出産については、 自然に伝わればそれでいいと思います。 おめでたい事ですが、友人の度合いで お付き合いの仕方が変わってきますので。
こんにちは 友人の家が、神式の件でかなり揉めました。 友人の身内は男性。 相手の女性は家族そろって創価学会。 男性の家は、神式を行う段取りで 当日、滞りなく式を始めたのですが・・・。 実は相手のお家には一言もナシに、 行ったことでした。 女性の一家は怒り心頭でしたが、 男性の家は 家の名字を名乗るのだから、 家のしきたりに習って貰う ということで折れませんでした。 結局親戚づきあいもほとんどできないような 状況になり・・・。 結局、このように揉めることは間違いないです。 あなたがお母さんにも祝福してもらいたいなら 諦めるしかないのですが、 2人だけで神社で写真を撮るのはダメでしょうか？ お母さんを説得するのは並大抵のことではないですし お父さんにも文句を言うくらいなので ちょっと、信仰心が強すぎるようです。 あなたがこれから心配しなければいけないのは 相手のお家の事だと思います。 様々な行事が関わってくると、結構面倒なことに 成りかねません。 どうぞ、末永くお幸せになってくださいね。
>最初から義理は無用好きな事だけつきあいと云う前述の人物の様なタイプが今は主流で素直で良いのでしょうか？ 家族課長制度の崩壊・少子高齢化社会の進展・過疎化や限界集落の問題・交通アクセスの制約とインターネットの普及による非対面お身にケーションが多い・個人情報の領域を多く含む・非婚晩婚や子供のおられない家庭も多く・地域によっては生活保護受給者の構成比が高い・・・そんなコミニュティ＆交際交流も多くなっていると思います。 ましてや個人の思想信条・主義主張・価値観に関わる事柄であり、老化や病気や災害＆犯罪＆防犯上で懸念されることも多く、思いやり＆心配はあるが、強制押し付け束縛することはできませんので、結局は相手の方の自主性・自己責任に委ねるしかないと思います。 そして、逆村八分（通常の付き合いはせず、災害や冠婚葬祭だけはそれなりにが村八分だが、この場合は差別や苛めでなく相手側が望み実行している）のような孤立主義や孤独を続けた先に、懸念されてるような出来事や事態になった時に、自業自得＆因果応報とはいえ、放置放任せずに、その際にどれだけのヘルプが可能か何を求められるかだと思います。 抽象的だが、成り行き任せ・時間薬で相手の変化や周囲の寛容さと優しさ、公的機関の機能で、近郊な交際ではないが一方的な支援になりがちだが、ボランティア精神で人道上のヘルプを中心に、その時どれだけのことが行えるかだと思います。 申し訳ないが、水を飲みたくない人に、いくら身体に悪いと思っても忠告を聞かないならば水を飲ませることは難しい。 必要な時に、過去のしがらみを越え、その方との縁や人道上の優しさで、求められたら水を飲ませてあげるしかないと思う。
　庭で焼却してもいいし、袋に入れてゴミに出してもいいですが、今後悪いことが起きた時、「御札のあの処分方法がマズかったか」と思うかもしれません。 　そう思いたくなければ、年末年始の神社で御浄火をたいていると思いますので、そこで焼いてもらうのが良いと思います。べつに、（伊勢）神宮系の神社でなくてもかまいません。 　神社によっては、御浄火シーズン以外でも、預かって倉庫などに保管しておいて、御浄火をたいたときに一緒に焼くようなことをしている所もありますので、お近くの神社（神主が常駐している神社）に聞いてみられるのも良いと思います。
あなた方夫婦の年齢や身分によると思いますが、若い夫婦なら1万円くらいでも良いと思います。 食事もするなら、その費用分くらいを足した金額が良いと思いますが、食べないならそれくらいで良いと思います。 別途、2～3千円くらいのもので良いので饅頭か煎餅を持って行った方が良いです。 連盟じゃなくて連名のことでしょうか？ 兄弟で連名にするとゆいことでしょうか？ 世帯が違うので別の方が良いと思いますが、連名にするなら金額も合わせるように事前相談が必要ですね。
こんにちは まだ働いて間もないですよね？ 他の女性はどうなのでしょうか？ 贈ったりしていますか？ リサーチ済みですか？ もし、贈っていない、リサーチしていないという感じでしたら 今回は止めたほうが無難です。 そういう慣例がないところへ、 1人で持って行ってしまい、毎年のことになったら とても迷惑がられます。 お返し云々の問題ではなく その前の段階ですね。 あなたのお気持ちはとてもいいことですし 相手の方も判ってくれると思いますが その周囲の事や、今までのことを考えないと あなたがそこで場の雰囲気を壊してしまうことにも 成りかねません。 喜ばれるかどうかではなく 余りで過ぎたことはせず、 同じようにしていたほうが 派遣の場合はお仕事しやすいと思いますよ。 またの機会に、菓子折りとか 旅行のお土産でいいと思います。
その通りです。参列も同じで、結婚式や目出度い席には使いません。
おそらくあなたが間違って理解しているのは 「御香典…御仏前や御霊前を含む、便利な言葉」 の部分だと思います。 御香典は、御仏前や御霊前に対してお線香やお花の代わりお供えする金品だという意味であり、 御仏前や御霊前という意味を含むものではありません。 御仏前に対しても御霊前に対しても使える「お供え物」だというだけです。 宗派が「浄土真宗」だというのは、お葬式をあげる家の宗派(=拝んでもらう僧侶の宗派)ですか? それとも、あなたの家(=あなたの両親)の宗派ですか? あなたの両親が浄土真宗でなければ火葬前は仏ではないと考えるのは正しいです。そのような家が浄土真宗の家のお葬式に参列する場合、相手の宗派に合わせて「御仏前」としてもよいですが、お供えの意味で「御香典」とするのが、自分の宗派の考えに背かない最も無難な選択だと思います。
昨日WEBのニュースで蛭子能収さんの「ひとりぼっちを笑うな」という本に共感する人が増えている話がありました。ざっくりですが、人には迷惑をかけないポリシーの元、人とかかわらず、そして自分の自由を守るといった価値観があるようです。 人間関係がなくても生きてゆける時代ということで、困ったときだけ助けてくれみたいな話でない限り、迷惑にならない主張なら認めてあげるしかないのでしょうね。
女性のハンドバッグをかけるのを持てきてくれるところもあるし、最近ではそこにかけたハンドバッグの中身を盗む器用な人も出てきたので、テーブルの下にぶら下げられるフックが付いたテーブルも多く見かけます。
辞めたほうがいいですよ。葬儀に華はいらないんです。 そもそも、供花にかんしては、喪主（または葬儀場）ご指定の花屋にお願いをして、会場に持ち込んでもらいます。金額も決まってますので、 花を電話等で注文して代金を払うことになります。 写真をおくって貼ってもらうとかそういうことはできないと思います。 ご遺族が落ち着かれたころに、お見舞いのお手紙にお写真を同封してお送りになるのがよろしいかと思います。
こんにちは 凄いですね。 おいくつくらいの方でしょうか？ マラソンをされているのなら、速乾性のあるＴシャツ。 キャップ、サングラスなどでしょうか？ 関係ないもので、写真を飾っておける過多でしたら フォトフレームというのもいいと思います。 フォトフレームに、記念日と名前を付けて 差し上げるというのは如何でしょうか？ 置時計なんかでもいいですが・・・ ミキモトなら有名ですし、5000円くらいからありますので よろしければご検討くださいね。 http://www.mikimoto.com/jp/c/cphoto/
はじめまして。ご心中、お察しいたします。火葬については他の方が回答しているので、葬儀についてアドバイスさせていただきます。 お母様と本当にゆっくり、ゆったりお別れをしたいのであれば、葬儀を身内に限定する家族葬などにすればいいと思います。義理で来た人への対応や、香典返しにわずらわされることもなく、費用も通常の葬儀の半分～1/3で済みます。 ただし、家族葬は事前の準備（誰を呼ぶ、誰を呼ばない）など決めておかなければ成立しません。 いざという時、あわてないよう、お母様が安心できるよう、動いておくことをおすすめいたします。
普段から寒中見舞いを送りあっているならともかく、そうでないなら、 結婚の報告ハガキととって、 結婚おめでとうというグリーティングカードを送るか、メールでお祝いして差し上げればいいと思います。 お祝い等をやり取りするくらい近しい関係なら、ちょっとしたお祝いを送って差し上げてはと思います。
>>これはつまり一緒にやろうと言うことなのか はっきり言って「分からん」です。 旦那が「いらんこと」を言わないように上手く制御しつつ、義母に聞いてもらえばいいんじゃないの？ >>お返しは、お食い初めの際に撮影した写真と菓子折りなどで良いのでしょうか？ お祝いのお返しとしては、そんな感じで問題ないかと思います。
頂いた香典の額の○割程度を目安にして香典返しの額を決めたら、たまたま18000円になっただけということではないでしょうか。 香典返しの品物を送る場合でも、香典の額に応じて3000円の商品を送る相手もいれば1万円の商品を送る相手もいます。 商品券の場合は現金と同様に金額がはっきり分かってしまうので、品物を受け取ったときよりも違和感があるだけだと思います。
回転寿しとかならまぁ気にしませんが、高級なお店でのデートとか接待なら控えたほうがいいですね。 一口じゃ食べられなそうな大きさだと思ったら、お箸でシャリを半分に分けて、片方はネタでくるっと巻いて、片方はそのままでいただくなどするとスマートかと。 ちなみに食べる順番は淡白なもの(白身魚→貝類→赤身魚) お醤油をつけるときは、まずお寿司を横に倒してお箸で挟み、ネタにお醤油がつくように。 ワサビはお醤油にとかずにその都度ネタに付けていただくと、お寿司の作法をわかっている女性と思われるかと。 ご参考までに。
ご近所や町内会が手伝いに来る地域とか、亡くなった方がまだ会社などにお勤めで手伝いに馳せ参じるような葬儀ならば、受付も身内とは一線を画すので「ご愁傷さま」はちょっと違いますね。しかし、親族が割と多かったりすると、故人から関係の遠い人（配偶者側の甥や姪、はとこ、またいとこなど）が駆り出されることも十分あります。 私の地域はご近所や会社関係よりも親戚が受付を担当することが多かったです。 受付がどんな人なのかはわからないので、「この度はどうも…」というのがが誰に対しても無難だと思います。 身内だったら「この度はどうも（ご愁傷様です）」と取れますし、身内でなければ「この度はどうも（お役目お疲れ様です）」と取れるからです。
一般的には御香典を頂戴し、その御礼として御香典返しをします。 今回は御線香ですが、それでも御香典に代わる物を頂戴したのです から、一応は礼儀として御礼をするのが常識です。 御線香ですから、そんなに高価な物では無いと思います。せいぜい 千円程度の物だと思いますから、５００円程度の品物を渡されると 良いかと思います。言葉で「ありがとう」では失礼です。 御線香を渡すのは基本的には四十九日法要を過ぎてからです。 普通は本物の御線香を持参しますが、家庭により御線香の好みがあ り、場合によっては家庭では使われない事があります。そのため今 頃は本物の御線香の代わりに現金を渡すようになっています。 無地の白封筒に表書きとして「御線香料」と書き、その下に自分の 名を書きます。御香典では薄墨を用いますが、四十九日法要を過ぎ てからは普通の黒墨を用います。封筒を封印して仏前の左端に置き ます。遺族等に手渡しする事はしません。 これが御線香料を持参する時の流れとマナーです。 御香典返しは四十九日法要を過ぎてから一カ月以内に行います。 四十九日法要前に御香典返しをするのは間違いです。 基本は頂戴した額の半分の額を品物に代えて御渡しします。 金品を頂戴したら必ず半返しとして御返しをします。 本来は死去された方が御礼をするのですが、死去された方が御返し をする訳には行きませんので、死去された方の代わりに御礼をする のが御香典返しです。つまり金品は遺族が頂戴したのではありませ んので、少額だからと口頭だけでの御礼をするのは間違いだと言う 事です。
もしお店の中で無くした場合はそのお店で落とし物として保管されていると思います。 ゲームセンターに行ったときすでに被ってなかったとしたらその前のお店に電話をするのがいいと思います。 全てのお店に電話するのも大変ですし 逆に外で無くした場合は交番などに届けられてるかもしれませんね 近くに交番などがあるならそこに聞きに行くのがいいと思います。
　その娘さんと、菩提寺のお住持さんとも相談なさって、その方のお母さんとお父さんの永代供養をしてもってその費用を分担して終わりにすればいいのではないでしょうか。 　交通費や宿泊費はそれで終わりなら以後要らないことになります。問い合わせは、現地に行かなくても、電話か、書面で済ませば早く結果が出ると思います。
こんにちは。 利用目的が「冠婚葬祭」用であって「無地で黒のスーツ」という話であれば黒ネクタイに白シャツがでなければ入学式で着ても問題ないと思いますが、正に「礼服」というタイプということであれば他の方がおっしゃっているように入学式で着るのは避けた方が良いかも知れません。 大学入学以降は成人式や就職活動、サークルなどのイベントでスーツを着る機会も増えるので1着持っておくと良いと思いますよ。最近は結婚式などでもあまり礼服を着ている人は見ません(ご年配の方が多いです。)。礼服を着るのは本当にお葬式くらいのような気がします。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは お二人の間柄がどのくらいかにもよりますが 結婚したのはいつ頃か？ あなたに事前の連絡はあったのか？ 普段から頻繁に連絡を取る間柄か？ あなが既婚者でお祝いを貰っているか？ です。 お友達は年賀状であなたに知らせてきているので あなたが、プレゼントを一方的に贈ってしまうと 嬉しい反面、恐縮してしまうことも考えられなくはないです。 旧知の間柄でしたら、 直接渡したいので帰省した時に 時間を貰いたい と告げておけばいいと思います。 いつごろ結婚したかにもよりますが 知らなかったわけですから 急いで送る必要はないです。 後は、気持ちの問題ですので おめでとうのメールなり メッセージカードを先に送っても いいのではないでしょうか？ 今一、お二人の仲がどのくらいか 判り辛いので なん通りもの答えが考えられと思います。
４９日法要と線香に関しては、単に形式・・と言ってしまいたいのですが、そうとも言い切れないところもあるので、・・ 私も肉親の４９日法要は傍らに行ってなかったですけど、事情を分かっているその肉親のほうから来てくれました・・　　・・でもこれは証拠がないので、笑い飛ばして忘れてしまってください。 要するに、お経を上げることが最重要のようなので、お経は毎朝自宅に作った簡易仏壇で上げています。心から。あの世での道行の力になるように。 お経にも種類があるので、調べて、これをお父様に。というお経を唱えて差し上げるのがいいのではと思います。 線香は、あちらの問題の無い方々にとって違和感のない香りということと、あちらの、問題のない方々が好まれる香りで作られているので、線香の香りで満たしておくのは悪いことではないと思います。
誰かから御見舞いとして金品を頂戴した時は、退院してから「快気祝い」 として金品を下さった方々に御渡しします。 つまり金品を頂戴していない人に御礼をする必要は無いと言う事です。 会社から手術のための入院で２週間の休みを頂いた。この御礼ですか。 だったら御礼は不要です。会社は社員の人が入院したり長期通院する場合 は病気休暇を与えるのが決まりです。これは社内規則に基づいてされた事 ですから、病気休暇を頂いたからと御礼をする人なんていませんよ。
申請をした先は市役所ですか。こちらはもらう側ですか。 公的機関相手なら2ヶ月ほどかかると思います。それも月末決済からです。
手ぶらで遊びに来るとか、旅行の土産のことくらいなら、ケチ呼ばわりするなよと言いたいところですが、 ご飯を出してくれても、そうめんと数少ない天ぷらで、その天ぷらも子供達や兄が食べてしまいましたので、私たちはそうめんのみ。あとの一回は、マックのハンバーガー1人一つでした。とか、その後のケーキや寿司の話を見ると、納得です。 心が狭くはありません。 天ぷらを出すなら人数分用意するのが当たり前でしょうし、もし不足があるなら子供はともかく、兄は遠慮するのが普通でしょう。 ケーキや寿司を食べたいなら、手土産に持ってきて、みんなで食べましょうというのが当然だと思います。 とはいえ、改善方法は兄夫婦の心がけ次第ですから、どうにもならないでしょう。 他の回答にもありますが、弁護士だからといっても、収入がどれだけあるのか分かりません。 また、それなりにあったとしても、専業主婦で子供が三人、その子達が私立の学校にでも通っているなら相当金もかかるはずですから、現実は厳しい財政なのかもしれません。 あまり接しないというのが最善かと思われます。
喪中はがきに、●月に亡くなったとは書く必要はないんですよ。 なので、そこを書かずに喪中はがきを出せば、特に49日以内だったてばれることはないと思いますけどね。 後からばれそうって思うなら、最初に相談しておくほうがいいと思いますよ。 それでも、是非にって言われれば出席でいいと思いますし。
あくまでも一般論として、お答えいたします。 (1)全体での品（トップに渡す） これのみで十分です。他のはちょっとやりすぎでしょう。（むろん仲がよかったとか、長年勤めたあげくの退職とかならやってもいいとは思いますが） なお、選ぶ基準としては、「個包装であること（こういった物はそれぞれの机に配ったりするものなので）」「ある程度日持ちするものであること（生菓子は不可）」 ようするに旅行の際に買うような土産品みたいなのが無難ということです。 けど今回は地元で購入しなければなりませんので、ケーキ屋とかに置いてある焼き菓子のセットでも選べばいいかと思います。（大抵クッキー詰め合わせとか置いてあるんで） 無駄に高い物を買う必要はありません。質より量で。けど安すぎてもアレなんで、ケーキ屋とかに売ってある焼き菓子セットが無難ってわけです。 それ以上する必要はありません。 もうね、何を言おうが「非常識」としか言わないんじゃないですか？そこは。 だから全体への菓子だけにしておくことです。それ以上金を使う必要はない。 割り切りは大切です。 あまりその会社の考え方に捕らわれすぎないようになさった方が今後のためになる。なぜならあなたはそこをお辞めになられるのだから。 すっぱり考えを切り替えて、新たな仕事を選んでください。 なお、次は別の業種を視野にいられるのもよろしいかと思います。（もしかしたらあなたがこれまでの仕事に向いておられなかったということも考えられますから。心機一転、別の業種というのもいいのではと思いますよ）
うーん、さすがに光沢あるものはアウトでしょう。 花柄は私なら気にならない。しかしご年配の方々がごらんになられたら、眉をひそめられるかもしれない。 そうなると、せめてワンポイントぐらいの柄にとどめておくのが無難かと思われます。 弔事用は出番こそ少ないものの、長年使用することになるものですから、何かで代用するよりも専用の品を購入された方がいい。親族の集まる場で使用することになるものでもありますからね。常識がないと思われる危険を冒すよりはちゃんとしたものを買った方がいいです。 ニッセンに無難そうなのがあったんで、一応url入れておきますね。 http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/8750/8750_06601.asp?book=8750&cat=cate004&bu=1&thum=cate004_006_003_000-01#itemArea
よく聞く話で、お店側の不備にクレームを入れたところ、自宅を訪れて謝罪に来た社員がイケメンだったのでそれまで怒り沸騰だったのに、あっという間に丸め込まれてしまった、というのがあります。 あなたのはそれの女性バージョン、勧誘編ですね（笑） イケメンやかわいい子がくれば邪険にはできませんから、クレームは穏便かつスピーディに処理できるし、伝道は話を聞いてもらえるので、人材さえいれば配置するのかもしれません。
こちらを参考にして下さい。 www.wasyokuken.com/konna/sakana.html
週末に法事が集中するので、ご住職のスケジュールがその方法で執り行わないと無理なのでしょうね。 法要に列席して頂く方達に、事前に説明して納得して頂かいないと陰口をされる事もありえるのでご注意下さい。 お墓に他の参列者も同行して頂く手段は無いものなでしょうか。その当たりをもう一度参列者と相談されたら如何でしょう。現地集合でも納骨に同行されたい方は来て頂く事はいけないのでしょうか？ バスを準備してご実家とお墓を移動する事も考えられると思います。「バスを準備出来ないの？」と聞かれる親戚もいらっしゃるかもしれませんね、経済面もありますのでその回答を準備しておく必要があるでしょう。 納骨に参列して頂かない場合でも、必ず事前に説明する事です。当日報告では駄目ですよ。
基本的には葬儀の面倒を見ていただく葬儀社の方に相談したほうがいいのですが・・・ >（１）香典返しと会葬御礼状は、一緒の袋に入れていいのでしょうか。 別にされるとかえって荷物になり受け取った方はその場で一緒にされますので最初から 一緒でもいいのではと > （２）香典を人に預け葬儀参列はされない方に対しての香典返しはどうするのが一般的ですか。 >受付時に香典返し・会葬礼状を渡す場合は、参列者が出した香典の数だけ渡すのでしょうか。 ２～３人分のお返しならば受付時に渡しても問題ないのではと思いますが、一度１０人分ぐらいの香典を代理で持参したことがありますが、その場合は「お荷物になりますので、お帰りの時にお渡しします」と言われて「１０名様分」と書かれたメモ用紙を渡されました、受付の方は数が足らなくなる場合に備えてその場で別の場に人数分のお返しを別な場所に移動されていました。 >預けた人の分は会葬御礼状（＋ハンカチなど）を抜き出してから渡すのでしょうか。 別にそのようなことはされませんでした。 余談ですが、（お茶の様な）かさばらないものでも１０人分となるとかなりの荷物になります、その場でお返しが入っていた段ボールの箱を頂いて葬儀場の近くを走っていた宅配便の車を止めて職場まで発送しました。 >（３）高額な香典をいただいた方には、どのような対応をしたらよいでしょうか。 >1万円以上の方に49日法要後に郵送で半額返し、で間違いないでしょうか。 先日友人の葬儀の時は、４９日頃に「お礼」と書いた品が届きました、別便で丁寧なお手紙まで頂き恐縮しましたが、自分ではあのような手紙が書けるかどうか自信がないですが、簡単なお礼の言葉だけでもいいですね。
　普通、15年以上連絡取らずであれば行く必要はないと思います。ですが、質問者様の仕事人生の師の存在であるならお通夜に行かれて焼香をあげるのは問題ないと思います。香典は2千円くらいですかね。 　弔電は意味がないので打電の必要なしです。
私だったらそのバッグはやめます。 実物を見たら大したことないかもしれませんが、参列する葬儀にはマナーにうるさい人もいるかもしれません。誰かが「光りモノのついたバッグ持って…」と眉をひそめるかもしれないな、という心配があるようなバッグでは、葬儀のたびに人目が気になるからです。 気軽に買い替えできるものならいいのですが、弔辞用のバッグや靴はいったん買ったら５年１０年は使いますよね。その間ずっと引け目を感じるかもしれないと思うなら、買わない方がいいです。 長く使い、挽回が難しい場面での持ち物は、安心度を優先するのが良いと思います。
洋装でも和装でもどっちでもいいですよ。 うちの義弟も昨年神前式でしたけど、親戚のおばさん達は 黒留袖も居たし、洋装も居ました。神社だから絶対和装っていう ものでもないです（本当はそうなんでしょうけど）。 残念なことに義弟のいとこの出席者がいなくて、 同じ立場の年代の例がないので、なんとも言えませんけど あなたがいとこで既婚者だったら留袖でも良いと思います。 黒でも色でもどっちでもいいと思いますよ。 私の家内はいとこ（女性）の式には色留袖で出席しました。 年配になればなるほど着物はしんどいし、着れるんだったら 若いうちに着た方が良いとも思います。髪も整えなきゃならないし、 着物着るなんてイベントそうそうないでしょうから、楽しむつもりで 留袖着られたらいいと思います。 よっぽどおかしな格好でなければ、なんでもいいと思います。 義弟の嫁の母親なんて、色留袖でしたから。
　「有難うございました」の言葉と 　お茶とお菓子の接待で良いと思いますよ。 　多分お茶をお飲みになる程度だと思います。 　普通はそのままお帰りになりますが、 　その方がお祖父さまをよく御存じでいらした場合は 　皆さまの懇談等にお誘いして入っていただくこともあります。 　ご家族が知らない所で親しくしていた方が、そのえらい方の場合もありますので 　特別なお礼は要らないと思います。
先月にお友達から結婚出産祝いをいただいたなら、お返しをなさればいいと思います。 いただいたのも遅かったのですから、今更ということはならないと思います。 誕生日に関しては、お子さんの誕生日にいただいたので、ご友人の誕生日に関しては、特に何もしなくていいと思います。 結婚・出産の祝いが遅れたので、誕生日をきっかけにして送られただけだと思います。
盆にはお迎えに行くので墓は空なはずですけど、墓参りに行く人はいますね。 位牌のあるところに行くっていうのが普通のようですけれど。 そのお迎えに行くっていうのが墓参りだと言えるのかもしれません。盆の入りに行けるのであれば・・・です。 全員背負ってくるわけじゃないので先祖代々のお墓ならだれかは残っていたりするかもですから、意味がないというわけでもないと思います。 忘れがちなのはお彼岸だよねえ。春と秋。
　そりゃあ、電話でしょう。 　手紙は形式的です。冷たい感じがします。 　したがって、形式的な、儀礼的な挨拶は手紙でするべきでしょうが、質問者さんの場合、違うんですよね。彼からご両親に引き合わせてもらった、ということでしょ？ 　文字より言葉のほうが温かいですよ。 　迷っているなら、電話中に「お礼状を差し上げるのが正式かとも思いましたが、お声をお聞きしたうえで直接お礼を申し上げたいと思い、電話にさせていただきました」とか付け加えれば、誠意は伝わります。 　また会いたい、声を聞きたい、という好意を持ったのでなければ、礼状にすべきでしょう。事務的、儀礼的な文字を書き連ねれば、それもまた気持ちが通じると思います。
こんにちは あなた様の会費制の結婚式がいくらのモノかは判りませんが 2万円くらいでしたら、1万円くらいのモノでも。 もし1万5千円くらいでしたら、7000円前後。 あなた様が会費で出た分を含めて考えれば 5千円でも妥当かとは思いますが、 お友達が使った金額に見合う金額のものが よろしいのではないでしょうか？ 普通に二次会程度でしたら5千円でもいいと思います。 この金額は相手に負担を感じさせない金額ではありますが あなた様の時に使った出費の額は考慮されたほうが無難です。 ご夫婦のお名前でないのも 別々に考えているのかも知れませんし もしかしたら、気を使わせないという考えかも知れません。 タオルとソープのセットでもいいと思いますし、 他にフォトフレームとか置時計なども 素敵だと思いますよ。 お贈りするときに 遅くなってしまったけれど 私の結婚式を祝っていただいたときに とても嬉しかったので心ばかりのお祝いです。 よろしければお使いいただけたら幸いです。 と、簡単なお手紙を付けたら如何でしょうか？ 義理はどんな形でも果たしたほうがいいと思います。 https://www.mikimoto.com/jp/gift/index.html
産業廃棄物収集運搬業の許可業者 墓石を産業廃棄物として、処分するわけですから この許可が必要です。 石材店しか墓じまいできませんよ とする法律は、ありません。 産業廃棄の許可があれば、誰でもできます。 実際には、お寺が 　受入証明書、埋葬証明書　を くらない、これが問題です。 離檀料（墓じまい）として、○百万円払え！など言われても それは、裁判でもらったらダメと決まったでしょ。 墓地埋葬法１５条を解釈すれば、そうなるでしょ。 それでもお寺が許さないのであれば、コチラは出るところに出る。
こんにちは 奥様の仰る通り お祝いはいらないと思います。 持ちつ持たれつ、相手の方が負担に思われない程度が 無難かと思います。 従兄弟の方も、お祝いをいただくつもりで 連絡をしてきたのではないと思いますので、 もし、あなたの気持ちという事でしたら ペアのバスタオルとかタオルなどでは如何でしょうか？ 2枚で5000円くらいのモノでしたら 相手の方も恐縮しないと思います。
実家は自営業をしていて 義理実家はサラリーマンと専業主婦 （現在は定年して姑だけパート） をしています。 実家同士が離れているのもあり お歳暮ぐらいしか今は付き合いがありませんが おそらく義理実家は 色んなことをきちんとやりたいタイプのお家で 実家は身内の事は簡素に済ませたいというタイプです。 近ければどうなったかわかりませんが 離れているのでいいバランスだと思います。 自営業の私の実家は 嫁に行ったらそちら優先という考えです。 義理実家から私の妹への結婚祝い出産祝いが 私あてに届き、私から妹へ渡しました。 妹から私の義理実家へ内祝いとお礼の電話をしました。 私たちはそれは特に抵抗のないことです。 たったそれだけの事と思うけれど そうは思わず そういうすべてが億劫なんでしょうね(;^ω^) 奥様含め奥様側のご実家は 気心の知れた友達以外の人間関係を 上手くやれない人たちではないでしょうか。 浅い人間関係を必要としない、のと そんな感じで今までやってこれたから 不義理をしないといっても そんな難しいことではないけれど 本当にちょっとしたことも 難しく考えて億劫になって 最初から拒否、という姿勢なのではないでしょうか。 関係を密にしたくないにしても、 ちょっと極端だと思いますし それに倣っている奥様は 自営業後継者の嫁ってすごく荷が重いのではないかなと 思いました。 どんな職種かわからないけれど 大体人間関係は密にならざるを得ないし 慶弔他諸々のお付き合いは 減ってきたとはいえまだまだあるし、 それでなりたっているわけではないけれど 軽視できないものです。 仕事、って思ったら別なのかな。 両家ともが、関係は出来るだけ持ちたくないという考えなら 問題ないと思いますが 違うのに、妥協案を出そうともせず全拒否なのが ちょっとなあと思います(;^ω^) もしかして迷惑をかけることとか お世話になることがあるかもしれないし せっかく縁あってつながりができたのだから 普段から関係は良いとまではいわなくてもせめて お互いが不快に思わない程度の距離感でいるほうが 自分たちのためでもあるだろうに と思うんですが・・・。 どっちが多数派でも少数派でもいいと思いますが そんなに遠くない人間関係だし もめごとはないに越したことないし できるなら お互い気持ちよくお付き合いしたいものです。
こんにちは こういう場合の不可抗力は 会社の中での出来事でしたら、保険（労災とか）で賄える可能性もありますが 如何でしょうか？ ご自宅へ行くようでしたら、治療費は後日改めてというようにするか 足らなければ不足分をご請求くださいと言っておくといいかもしれません。 ただ怪我の状況で後遺症や視力が弱くなるなどした場合 かなり面倒になりますので、その辺りも考慮し会社にも 相談したほうがいいと思います。
あなたに非常識なところは見えません。 そのご友人は自分以外を尊重できないタイプなのでしょう。 私も同じように感じると思います。 お友達とも思えません
目上の人に限らず 同じくらいの立場の人や目下の人でも 内容と言い方とタイミングによっては失礼もしくは 嫌な気持ちにさせるかもしれません。 相手との話の内容によるので一概には言えませんが、 本当ですか？の後に「知らなかったー(勉強になりました)」あたりを追加すれば緩和されると思います。
詳しく書かれていませんが、今から説明する事は質問者さんが未婚であっ て、父方の祖父であると仮定して回答いたします。母方の祖父であったり 質問者さんが嫁がれている身の場合は今からの説明は該当しません。 周辺の方々は御祝いモードなのに、急に寂しい思いをする事になった事を 心より御察し申しあげます。 さて身内が他界された場合ですが、挨拶の事を心配する前にする事があり ます。まず神棚に半紙にて覆いをします。誰かが他界された場合は神様か ら見ると汚れを意味し嫌われますので、半紙で神様を覆って見えないよう にします。これで神様は家で何が起きているのかわからなくなります。 次に家中の御飾りを撤去します。御餅をお供えしている場合も同じです。 祖父が他界された時点で、質問者さん宅と質問者さんを含む全ての家族は 喪中に入ります。喪が明けるまでは一切の祝い事を控えなければいけませ ん。祝い事に参加も祝い言葉も控えなければいけません。 つまり仕事初めで会社に初出社した場合、誰かと会っても新年の御挨拶は 控えなければいけません。誰かが質問者さんに「あけまして‥」と言われ たとします。質問者さんは「申訳ないのですが、元日に祖父が他界しまし たので、新年の御挨拶は遠慮させて頂きます」と相手に伝え会釈をします。 先程も書いたように家族の誰かが他界されると、神様は汚れを嫌われます ので、参拝する事は神様を怒らせる事になるので、行きたくても喪が明け るまでは我慢する事です。 質問者さんが喪に服す必要のある期間は死去された日から数えて１５０日 です。ただし質問者さんの喪が明けたとしても御両親は１年間は喪に服さ れています。御両親の喪が明けない限り全ての喪が明けた事にはなりませ んので、来年平成２９年の元日以降に行われる一周忌法要が終わるまでは 何も出来ません。但し、質問者さんの喪が明けてから何らかのお祝い事が あった場合、御父さんの許しが出れば参加は出来ます。 喪中の際に出来ない事 初詣、結婚式開催、友人知人の結婚式参加、新築祝い、出産祝い、友人を 招待しての誕生パーティ、米寿などのお祝い、桃の節句で御雛様を飾った りパーティをする事、端午の節句も同じ、神社で行われる祝いの全て等 喪中でも行って良い事 入学式、卒業式等の学校行事参加、会社での祝い事イベント参加等
ちょっと考えて見ましょう。あまり表現は好ましいとは言えませんが、 貴女は新築祝いもどきと言われていますよね。喪中だから正式な祝いは 出来ないから、会食だけをされると言われています。確かに喪中の際は 祝い事の全てを控える必要があります。 例えば棟上げ式の時は海が満潮時の時に行うと言われています。そのた め夕方近くになり若干薄暗くなって餅まきをする事もあるでしょう。 でも考えて見て下さい。今回は正式な祝い事ではなく「もどき」なんで すから、別に赤口でも仏滅でも構わないのではありませんか。 単なる会食なのに、どうして赤口に拘る必要があるのでしょうか。 祝い事なら吉日を選ぶ必要がありますが、今回は喪中であり祝い事は控 えるべきなのですから、赤口の事は気にされなくて構いませんよ。
私の考え方ですので、参考程度でお願いいたします。 私でしたら、色々な場面で人との関わりを持つ事をお勧めします。 自分の考えも当然ありますが、色々な事を見たり、聞いたりして吸収していきましょう。 そうすると、徐々に分かってきたりしますよ。
こんばんは(^^) 私の時の事で参考になればと思います。 基本半分返しと言いますが、それではあまり意味がなくなるので約半分～3分の2返ししました。 身内の時は出産前からお世話になる事も多かったのでほんの気持ち半分額より多めに品物を渡しました。 義姉夫婦は食、特に甘い物が好きだったので名前入りのバームクーヘンと旦那さん用にお酒を送りました。 あと友人にはカタログ送りました！ 身内は名前入りの物が多めだったのですが、友人たちには好きなものを選んで欲しくて包装紙には命名の名前カードはつけましたが、みんなカタログです(^^) カタログは評判よかったですよ☆
そういえば最近見かけませんね。 売っているのは見ました。室内に飾るものもあるようです。 田舎ならやるというのではなく、田舎は自家用車の所有率が高いから、つけている人の割合も多いということではないでしょうか？
本年もよろしくお願いいたします。 と申し上げればいいと思います。 おめでとうというのは、避けたほうが無難です。
今回は初めてだと言う事で、良く喪について理解が出来ないと言われ ますので、出来るだけ分かりやすく説明したいと思います。 まず身内が他界した時は、家族はある一定の期間は祝い事や祝言葉を 控えなければいけません。喪に服す期間は他界された方との間柄で決 まります。質問者さんの場合は祖父ですから、喪に服す期間は１５０ 日と決められています。この間は祝い事の全てに参加せず、祝言葉も 使わないようにするのが原則です。 昨年の３月ですから、質問者さんの喪は既に明けています。ただ質問 者さんの御両親は１周忌法要（死去されてから１年後に営む儀式）が 終わるまで喪は明けませんし、質問者さんが同居している時は御両親 の喪が明けるまでは祝い事は慎まなければいけません。要は喪は人間 だけでなく家にもかかっていますので、基本は完全に誰かの喪が明け るまでは控えなければいけないと言う事です。 つまり質問者さんの喪が明けても、御両親が喪中の時は御両親の喪が 明けるまでは慎みなさいと言う事です。 喪中時に慎むべき事は、初詣を含む神社に関わる全ての行事、結婚式 参加、新築祝、出産祝い、誕生祝などです。入学式や卒業式の参加は 構いませんが、その後の祝い会食は控えなければいけません。 またそれらに関わる祝言葉も慎まなければいけません。 クリスマス会はキリスト教の祝いですから、仏教徒であれば参加され ても構いません。 長くなりましたが本題に戻らせて頂きますね。 友達が新年の挨拶を送って来た。これは質問者さん宅に不幸があった 事を知らなかった場合や、不幸があっても挨拶言葉を使っては駄目だ と言う事を知らなかった場合は仕方がありません。これに関しては友 達を悪く言ってはいけません。 不幸があった事は知っていた。だけど別に構わないだろうと使ったの であれば、友達の常識は甘かったと言う事になります。 質問者さんの場合は当然ですが喪に服す事は知っていました。年賀状 を出さなかったのは祖父が他界したからと言うのは知っていたから、 それで出さなかったはずです。 ただ何処まで駄目なのか知らなかった訳ですから、それならどうして 返信する前に両親に聞かなかったのですか。質問者さんが知らないま ま祝言葉を使うって言う事は、質問者さんの御両親が常識外れと思わ れるんです。これは恥ですから、返信する前には御両親の聞くべきで した。 身内に不幸があった場合、全ての祝いに関する行事には不参加が原則 です。もちろん祝言葉も控えなければいけません。 当然ですがハガキも封書もメールも一切控えなければいけません。 返信したのは仕方がありません。再び返信する必要はありません。 どうしても気になると思われるなら、後日に会った時にそれなりの事 を伝えても良いでしょう。
植栽は普通剪定（せんてい）します。葉っぱだけ取るより枝ごと取った方が手間も楽だし、しばらく放っておいてもいいですからね、枝はすぐ生えてくるので心配いりません。近隣側は特に思いっきり枝を切る方が良いと思いますよ。私は何度もしてますので、心配ないです。年明け早々大変ですけど頑張ってくださいね。
これは非常識としか言いようがありません。姉弟の間柄であっても、 家計の負担を弟に押し付ける行為は姉のすべき事ではありません。 月額通話料金は月毎に同じではありません。自分の親が負担するので はなく叔父が負担するのですから、幾ら使用しても親は文句は言いま せん。例えばアダルトサイトに接続すると望外な金額を請求されます が、これも母親の負担にはなりませんから親としては家計は楽になる でしょう。自分の家計を楽にするため、弟に負担を押し付けるような 考え方は非常識としか言いようがありません。 とにかく拒否しましょう。叔父が負担するなんて聞いた事がありませ ん。完全に馬鹿げています。
私の感覚では、回答としては"４"ですね。 与える相手にもよるかなと思います。 与える相手が子供なら、単なるおこずかいのボーナスみたいなものですから”３"、 相手が大人なら心というか礼儀も大事にして"２"という感じだと思います。
こんにちは 他の方のかいとうにあるように手水ですね。 最近では、大きな神社には手順を書かれているところもあります。 海外の方も多いですから。 このサイトがとても判りやすいと思います。 http://howcollect.jp/article/1104
挨拶できない人っていますよ。 おそらく、会釈しても相手は見ていないのでは？(見ないようにしている) であるなら、気にしなくて大丈夫です。何かで対面で話す機会があれば、普通に話してくるかもしれません。挨拶できない人でも、会話はできるようです。 職場でもすれ違って必ず無視する人っています。 そういう人にはこちらも挨拶しません。むなしくなりますので。
そこでどうして貴女がおれるんですかね？ 普通は彼女さんには遠慮してもらいたい、 紹介するなら空気読めと兄をたしなめる場面でしょう？ 言わないのに配慮を求めるのは間違っていると思います。 最低婚約が条件でしょう。 それでも墓参りに同行するのは遠慮するべきだと思いますが、 申し訳ない、その兄にしてその彼女あり、なのかもしれません。 （おにいさんが彼女を押しきってるパターンもありますが） なにが「私のわがままなのですが」なのかわかりません。 わがままではいけない理由はないのですが、今回のは 理由がちゃんとある訳でしょう？ まずは同行者（兄、叔父）に自分の意見を主張するべきではないですか？ 自分の意見を出す気がないなら そりゃもう、意見のある人に道を譲る以外はないです。一生です。 自分の意見を出すことの、なにがそんなに悪いことだと思ってるんですか？ （悪い意見はちゃんとした人がそばにいるならたしなめられます。そのとき考えを改めればよいんです） 貴女の人生にこういう悩みは付きまといます。 もっともっと、主張してもよいんですよ。 頑張って。
貴女は嫁いだ身ですよね。嫁いだからには嫁ぎ先の風習に従うのが 基本ですから、御主人の実家に行かれるのも新年の挨拶をするのも おせちを頂くのも別に構いません。 貴女や御主人は喪に服す必要が無いと言う事です。 貴女の嫁ぎ先は喪に服す必要はありませんから、注連飾りを飾って も御餅を御供えしても一向に構いません。当然ですが年賀状も出せ ますし受け取る事も可能です。神社に初詣に行く事も構いません。 但し、貴女が嫁いだ身ではなく婿養子を取られて貴女の実家の姓を 名乗られている場合は、上記に書いた事はしてはいけません。 貴女が御主人の元に嫁いで、御主人の姓を名乗っている場合に限り 上記に書いた事は守らなければいけません。
そうとは限りません。下の者は御世話になった印として御歳暮を 贈るでしょうし、上の者でも１年間頑張った印として来年も頼む よと言う印で御歳暮を贈る人も居ます。普通は下の者が上の者に 贈るのですが、そんな事も稀にある事は理解して下さい。 自宅に出向いた場合は玄関先で挨拶は双方で済ませているので、 別に後から手紙や電話で御礼を述べるような事はしません。 宅配で送られた場合は、ほとんど電話で御礼を言われるのが普通 です。そんな事は一切しない人もいます。お礼を言って貰おうと して贈るんじゃありませんから、御礼を言われなくても気にしな い事です。
色々とモノ入りですね 義姉からの入学祝いはいかんせん如何なモノでしょうね この際、甥子さん姪子さんのお年玉は甥子さんには5000円 姪子さんには3000円　　として 入学祝いには5000円程度の図書券をお渡しするのは如何でしょう
こんにちは お悔やみ申し上げます。 会社の規模大きさにもよりますが、 言わないことが多いような気がします。 例えば、親しい人が会社内にいれば、 後日、大変でしたね、くらいの言葉はかけられるかもしれませんが それは、聞かなくても判っていることですし あなた様の忌引きにについても消化されていますから 暗黙の了解という事なのだと思います。 あなた様に特別な感情ではなく 通常に戻って働いてもらいたい という至極当たり前の事なのです。 私情は会社には持ち込まないのが ルールだと思います。 日本てウエットな部分とドライな部分が はっきりしていて、働く日本人には 仕事優先という思いも強いという事と 相手に対しての気遣いもあるからだと思います。
看護学校とのことですから、女の子もたくさんいる中での学生生活が始まるので困っているのかと思います。 甥っ子さんのご両親にはそのまま伝えてお祝い金額をそのまま洋服にと説明しましょう。 本人の希望ですから。 全く同じリクエストを甥（兄の息子）にされた経験があります。 実際に甥を連れて行き、店長さんに事情と予算を話して見繕ってもらいました。 両親は無難なものを買いがちですが、プロに任せて正解でした。 ３万円の予算ならフルセット買えます。
これは以前に親戚で実際にあった話と同じですが、就寝時に普通に 「おやすみ」と言われて自分の寝室に行かれ、朝に決まった時刻に 起きて来られないので見に置くと布団の中で亡くなられていたよう です。死に顔は安らかな顔だったと聞いています。 病院で死去された場合は医師が臨終の判定を下してますので、臨終 を確認した後に医師が死亡診断書を作成します。 自宅の場合は少し違うんですね。自宅の場合は不審死扱いになりま すので、まず消防に通報し救急車の要請をします。自宅で死んでい たと消防に告げると消防から警察に通報があり、救急車と警察車両 が自宅に来ます。不審死ではなく自然死と判断されると警察は帰り 救急車が指定病院の御遺体を搬送します。ここで医師の司法解剖が 行われ、事件性が無いと判断されると指定病院の医師が死亡診断書 を作成します。 死亡診断書の作成には時間が掛かるので、待っていても直ぐには貰 えません。病院から葬儀屋に連絡し、御遺体を自宅または葬儀場ま で搬送して頂きます。葬儀屋に連絡したら直ぐに御寺に連絡をし、 御遺体が安置される場所を告げます。 死亡診断書の受け取りから市への提出は全て葬儀屋が代行します。 葬儀屋は病院で死亡診断書を受け取り、市役所に出向いて火葬許可 書と埋葬許可書を受け取ります。葬儀屋が喪主に手渡しますので、 火葬場に到着するまで大事に保管します。 火葬するには火葬許可書が、墓に御骨を入れるには埋葬許可書が必 要です。これらは遺族がする必要はなく、全て葬儀屋が代行してく れます。この代行費用は葬儀費用に含まれます。
http://xn----heuii5b6ivmt730a43i2i0f.biz/%E5%AD%A3%E7%AF%80%E5%88%A5%E3%81%AE%E6%9C%8D%E8%A3%85/%E7%94%B7%E6%80%A7%E3%81%AE%E7%B5%90%E5%A9%9A%E5%BC%8F-%E6%9C%8D%E8%A3%85%E3%81%A7%E5%A4%8F%E3%81%AB%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%92%E7%9D%80%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%AF%E5%A4%89%EF%BC%9F%EF%BC%81/ これなんかを読むと （真ん中からやや下） ベスト着用が正式です。 これは、シャツは下着であったことに由来しています。 なんて書いてあるので シャツが下着の由来を調べれば、わかるのでは ないでしょうか？
結論から先に申しますと、参列するしないを決めるのは質問者さんで すから、先方から参列の御依頼があっても辞退されるのは別に構いま せん。質問者さんに参列する意志がなければ、参列する必要は無いと 言う事です。もちろん御香典も包む必要はありません。 質問さんの会社や友人の方は御父さんの葬儀には参列されませんでし た。当然ですが御香典も頂戴してません。家族以外は誰も呼んでいな いのだから、会社や友人の葬儀に行く必要は無いと考えるのは間違い です。今回の事は質問者さん側の都合で家族葬にされた訳ですから、 一般葬であって参列を頼まれたなら参列する必要があり、御香典も包 む必要があります。 呼ばれていないのに行く必要は無い。何も頂いていないのだから御香 典を包む必要は無いと考えるのは間違いと言う事です。 拒否は出来ますよ。でも会社関係だと拒否するのは難しい事もありま すよね。
お礼される側も以外と面倒くさいんですよ。 相手が望んでないのであれば、それ以上のことはかえって煩わしいだけだから お礼の言葉だけでほんと十分です、それで非礼になりません。
結婚報告のために年賀状と言う手段を使われたのだろうと思います。 来年も同じように来るとは限らないので、来年も年賀状が来たなら 出せば良いのではないでしょうか。 我家でも数人だけ「相手から年賀状が来たら出す」と決めてます。 そのため数人分だけ印刷はしていません。
葬儀無用論が世間の中で大きな声になってきたのは、「不慮の死」というのがほとんどなくなったからではないかなと思います。 だってさ、80歳90歳でいかにも天寿を全うした、という人なら「もう今さらお葬式もねえ・・・」とはなりますでしょう。しかし、もし亡くなった方が40歳にして不慮の死、となったら「故人の生前からの希望により、式は一切行いません」と聞いたら正直周囲としては困りますよね。困りませんか、だって本当に死んだのかどうかすらピンとこないのに、葬式までやらないといわれたら益々その人の死を自分の中でどう消化したら分からないです。無駄なこととは分かっても「本当に死んだのかどうかを確認して、最後の挨拶を済ませたい」って思うのではないでしょうか。ある日ハガキが来て、「凸凹太郎は交通事故により○月×日に急逝しました。つきましては生前の本人の希望により葬祭は一切行いませんでした。生前のご愛顧を感謝いたします」なんてあったら、大概の人は怒ると思うのですよね。 また、生前に人望がある人だったら、何らかの形でみんなで悼むものをしてあげたいと残された人たちは思うのではないでしょうかね。だからちょっとトゲのある物言いになるのですが、葬式が（現実問題として）不要っていう人はよほど長生きしちゃって同世代の友人はもうみんな先に逝ったとかそういう人ではない限り、特に60代以下なら人望がない人なんだろうなって思います。 また、葬式は亡くなった人のためではなく、残された人のためのものだと思うのです。友人知人の死を悼みたいという人もいるでしょうし、友人知人の家族が亡くなって悲しみにくれるその友人知人を式に出席するという形で慰めたいという人もいるでしょう。 葬式が要らないなら、結婚式も不要じゃないですかね・笑？
寒中お見舞いとは何か。本来は極寒地域の方を労うために出されて いました。寒さが厳しくなり雪かき等も大変でしょう。どうかお体 を大切にして冬場を乗り切って下さいと言う意味から出されたいた のですが、それが何時しか年始に新年の挨拶が出来ない人のために 使われるようになりました。 喪中ハガキを頂いたら年賀状を出すのは控えます。当然ですが新年 の挨拶のための電話や初詣の誘いも控えるようにします。 年賀状を喪中の人に出しては駄目と言う決まりはありません。出し たい人は出しても構いませんが、喪中ハガキを受け取っているにも 関わらず年賀状を出すのは常識が無いと思われます。 喪中ハガキを頂いたら寒中見舞いは出さなくてはいけないって言う 決まりはありません。新年に挨拶が出来なかったから、どうしても 挨拶だけはしておきたいと言う方は寒中お見舞いを利用して挨拶を するようにします。但し、あくまで喪中ですから祝言葉を含まない のが基本です。「昨年はお世話になりました。今年も宜しく」等を 簡素に書くのが普通です。 寒中見舞いを出す時期は決められています。その期間内に出さない と意味がありませんし、また常識の無い人と思われてしまいます。 出せる時期は寒の入り（カレンダーを見て下さい）から立春の前日 までの間です。立春後からは「余寒お見舞い」と言う言い方になり ２月末までなら出せます。３月以降は寒中見舞いも余寒見舞いも出 せなくなります。
５５歳　男性 私はお世話になったかどうかで金額を決めています 考え方は人それぞれ あなた様の考えで良いと思います 後で多いとか少ないとかの話しにもなりません
普通に考えると参列しないものだと思います。 ただ、あなた自身が上司と仲がとても良く、且つ上司が義父が亡くなった事に大変憔悴されているのだとしたら、行くのも無くはないです。
一般的な相場ではなく、友人との「お互い様」の関係を維持することが大切だと思います。 息子さんの合格で３万頂いた。 では、同額の３万をお祝いに贈りましょう。 確かに現金が一番ですね、あれこれ悩んでも物は難しいものがあるので。
数量限定○○個系は絶対ダメだと思うんですが ラーメン屋くらいなら別にいいんじゃない？と思います。 といっても、テーブル余計に使うほどの人数割り込んでくるのはダメですが… 並んでまでラーメン食べたくないのであんまり経験はないんですが、 屋外で数十分～数時間ならぶのでしょう？トイレ問題などもありますし テーブル席に座る人だったと考えれば、～三人くらいが増えるのは 腹立たしいですが、自分が席に着くこと考えるとあまり差はないように思います。 これまで並んでる時間から考えれば些細なことだとおもいますし…。 >注意 したければすれば良いと思いますけど、マナーがなってない人が相手なので 十分注意する必要があると思います。 正義的な行いがいつだって支持されるとは限りませんから。
西洋ではクリスマスはミサにいって、お祈りしたりするので、死になじまない行事ではないと思いますよ。どんちゃん騒ぎはしないと思いますが、家族でひっそりクリスマスを祝うぐらいはいいのかなと思います。 先輩に、〇日に届くこと、忙しいタイミングに届いてごめんねと伝えておけばいいと思いますが。。。
こんにちは。 全然失礼でないと思いますよ。 「私も同郷なのでおなじみのものですみませんが。。」 といった感じでお渡ししたら良いとおもいます。 ちなみに、私の嫁は緊張してて家に忘れてきたため 家の近くのケーキ屋さんで買いました笑 それでも喜んでましたよ。
喪主でもない限り大丈夫ですよ。 そんなもん見てる人なんていないって。 「急に知らされて仕事の途中でグレーのスーツで駆けつけた」なんて人だっていて、それはありがたいと歓迎されることであって、それで何か言われるなんてこともないでしょう。 そもそもですよ、仕事のスーツとして黒はマナー違反なんです。欧米のビジネスマンで黒のスーツを着る人はいません。
　確かに冠婚葬祭のときお金って、悩みますよね。皆に合わせるのが無難です。もし気が済まなければ、後で何かプレゼントしたらどうでしょうか。
こんにちは。 とても良識的な方ですね。 彼氏に連絡先を聞いて問題ないと思います。 もし気になるようならば、手紙などにその旨入れておくと良いですね。 昨日はありがとうございました。非常にうれしかったので改めてお礼を伝えたく 勝手に連絡先をお聞きしてしまいました。 といった感じで。 初めてのご挨拶うまくいくといいですね。
ご遺族の性格によりますよ。 友人が若くして息子さんを亡くされましたが、息子さんのご友人さんたちのお参りはありがたいし大歓迎という人たちですので。（元々社交的な方です） まぁ、無難なのは盆と一周忌にお参りに行くことではないかと。 特にお盆は実家に帰省したついでにお参りを、というご友人さんたちが多かったようで、先方もそういったお客様をお迎えする準備をしてくださってました。 ただ、葬儀が終わって間もないのであれば、ソッとしておかれるのがいいかと思います。 その友人も半年ぐらいは家に閉じこもってふさぎ込んでましたので、さすがにその頃はお参りには行きませんでした。
http://www.cocosab.com/wp/local-wedding/touhoku/miyagi/ これを見ると、伝統として会員制というのはないようです。また、田舎の結婚式のお約束として「派手にやって見栄を張る」という傾向はあるようです。とはいえ「東北としてはそこまで派手ではない」のはさすが東北の都会だけのことはあります。 結婚式というのはとくに田舎に行けば行くほど「家と家」という概念が強くなって親族という外野の意見がうるさくなります。特に東北は結構ネチネチしてるところがあるので・笑、一歩間違うと親族の集まりのたびにネチネチといわれる危険はありますね。せっかくの女の人生最大のイベント、その日に初めて会ったようなお爺ちゃんに「なんじゃ、この結婚式は！」とケチもつけられたくないでしょう。特に田舎のお爺ちゃんに限って「ワシャ聞いておらん！」みたいなことを言いだします。 ですから、元々会費制というしきたりがない場所ですから、慎重に根回しすべきだと思いますね。事情を話して、先方の理解を得たほうがいいです。だからなんというか、ここでの回答者という見ず知らずの人たちの意向なんてどうだっていいんですよ。私たちが「そんなのありえない」と思っても、親族内で承諾が得られるなら問題ありません。また、いくら私たちが「それは東京の感覚ではしょうがないね」といったところで「東京は東京。ここは宮城だ」といわれたらそれまでです。 まあ宮城ですからそれでもマシなほうだと思います。これがネチネチ度が日本一レベルの秋田だったり見栄っ張りの青森だったら到底そんなのが通らなくて大変だったと思いますよ。
こちらが、参考になりそうです。 http://www.jp-guide.net/manner/sa/seibo.html 離れて暮らすお互いの両親に贈ったりもするようです。 きっちりした決まりはないようですが、参考に贈る相手も記載されてましたので、ご覧になってみてください。
上のお子さんとおそろいのお洋服、 現金＋上のお子さんにちょっとしたプレゼント 等はいかがでしょうか？ 下のお子さんが生まれて、下のお子さんばかりお祝いもらって、 上のお子さんはさびしいと思いますので、上のお子さんに何かちょっとしたものをもらえるとうれしいかなと思います。
彼さんにとって、あなたは 「まだ未練がある人」か、「もうどうでもいい人」の どちらかしかないと思うので、気がついて届けにくるなんて 思わないほうが良いですよ。 相手の人も、気がついたとしても連絡とりたくないでしょうからね。 どうしても必要なワンピースなら、自分から連絡しましょう。 喧嘩腰ではなく、 「お気に入りのワンピースが見当たらないので、そちらにありませんか」 くらいに聞けばいいんじゃないですかね。 そこまでしたくないのであれば諦めましょう。 一点ものでないなら買い直すくらいはしかたありません。 終わった事でイライラするのは損しかないのでドライにいきましょう。
参加しなくても招待状が回る時期があるので、そのタイミングですね。 全く知らされるような相手ではないというなら、入籍報告を待っても良いでしょう。 友人なのか職場関係なのか不明なので、それによっても多少違います。 婚約期間が長いということはこの先のトラブルもあると予想されるので、現在の段階でのご祝儀は必要ありません。
とりあえず検索したらこんなところがありました。 http://www.with-rental.com/mofuku.html ただ、お葬式の場合は葬儀屋さんがたいていそういうところを紹介してくれるので、聞いてみてもらっても良いかも。 大抵レンタルの喪服は着丈さえあえばウエストはフリーサイズなので、今着ているスーツのサイズを伝えれば実際に試着しなくても大丈夫だと思います。
>>皆さんなら、「困っているなら・・・」と出席してあげますか？ いえ。 出ませんよ。 普段挨拶もしないような何の関係も義理も無い相手に、１日という時間の浪費、ご祝儀の３万、女性の場合は特に美容院代等、意味が無い。 >>本人も言っている通り明確に人数あわせの招待ですから バイト代出るなら、いく「かも」しれません。ヒマなら。 「困っているなら。。」で、助けてあげたい！と思う人は、ある程度付き合いのある相手でしょうし、仮に結婚式挙げるとしたら普通に呼ばれるような関係性でしょうから。。。 挨拶しかしない同僚が人数足りなくて困ってようが、そこまで「お人よし」にはなれないですね。
こんにちは あなたはご実家暮らしですか？ ご実家にいただいたモノは、ご実家から お礼の手紙とかお品って送ってらっしゃいますか？ もし、送っていなければ、少し遅いですが、 実家からですと何かお送りしたほうがいいと思います。 あなたはあなたで、泊まったのですから あの時はありがとうございました。 と一筆添えて、ご実家と重ならないものを 贈った方がいいと思います。 どちらも、今更感はありますが 結婚するしないではなく、 いただいたもの お世話になった これを果たしていないと、不義理な女性と いうレッテルを貼られてしまいかねません。 彼氏のご実家はお母さんがよくできた方の様なので その辺りはきちんとされたほうが無難です。 2人で2万円という事は あなたが頂いた分を半分と考え その他に宿泊料をプラスすれば 7，8千円くらいのものは送った方がいいのではないでしょうか？ ご実家には別にお願いするか ご自身で買ってご両親の名で送るかですね。 お世話になったお礼は大切です。
喪中はがきは、 「今年は身内が亡くなり、年賀状を出す気分にはなりません。 今年のご指導ご鞭撻を感謝し、来年もよろしくお願いします」 という意味ですので、 年賀状をやり取りしている人に「年賀状の代わりに」出せばいいのです。
一般的には半返しですが、わりと近いうちに頂いたやりとりならば、先に下さった方のやり方に合わせるというのも一つの付き合い方だと思います。 つまり、親友の結婚・出産がここ１～２年くらいのうちならば、親友からのお返しに合わせて金額を下げるのもアリだということです。 ただ、結婚・出産が同時期だったのでお祝いをまとめたなど、あなたが頂いたお祝いとケースが違うならやはり一般的な半返しにする方がいいと思います。 ご主人の意見は男性にありがちですね（笑）贈りたくて贈ろうが、気を遣おうが、大人や既婚者になればマナーを大事にする場面も必要です。 そしてあなたの意見で気になったのは、親友の経済状況を心配しすぎることです。 喜んで使ってもらえるものを探すのはよいと思いますが、洋服を買ってほしいとか一番喜んでもらえるものとか、ちょっとズレてませんか？ 普通に候補の品物の中で親友が喜びそうなものをあなたが選ぶか、親しさに甘えてざっくりと「食べ物とタオルと〇〇と〇〇ならどれが使える？」と聞くのもありだと思います。
苦情を言うほどではないけど、なんだかなあ。。。 と思われている可能性もゼロではないので 先方が本当はどうしてほしいのか 手間ですけど確認した方がいいんじゃないでしょうか。 田舎なのであればどんな小さい事でも モメないことが一番です。 他の回答者様もおっしゃってますが 迷惑でない時間帯に回覧板をお届けし その際世間話がてら どうしたらいいか聞いたらいいと思います。 今までどうしたらいいかわからなくて 軒先に置かせていただいていましたが どちらにお届けするのがよろしいでしょうか、とか。 うちの実家は田舎なので 玄関に鍵がかかっていないおうちが多く ピンポンは鳴らさず、 ドアを開けて「回覧板です～」と一声かけて 置いて帰る、というところが多いです。 自分の都合、もありますが 距離感の近い田舎の場合 相手の都合、もある程度知っておいた方がいいです。 そこでの反応で 今後どの程度お付き合いが相手は望ましいと思っているのか わかったりもします。 そして「そういう事をきちんとできる人だ」という 安心感を相手に与えることもできます。
あなたも喪中はがきを出せばいいだけだと思いますが。 先方は新年のあいさつを欠礼しますねといっているので、 私も同様の事情で欠礼しますということを伝えることになりましょう。
所謂、法事法要には控え目な服装なら 質問者様のお考えに成られている服装 で問題無いと思いますよ 又、山に登られるならスニーカーでも 大丈夫ではないでしょか 只、その際お寺へ行かれる場合は履き替 える必要が有ります
＞こういった場合、寒中見舞いを出し、 お悔やみを告げるくらいしか浮かんできません。 それで十分だと思います。 年賀のあいさつを遠慮した年明けに寒中見舞いを心がけてくださる方は意外と少ないものです。 それにご香典などをいただいたらお返しの手配をしないわけにはいきませんから お気持ちのこもったお見舞い状が何よりだと思います。
>仏壇は何教で神棚は何教とわかれるのでしょうか？ 仏壇は仏教の祭壇です。神棚は神道の祭壇です。 神道は神教と呼ばないだけです。 ＞うちは仏教のみなのですが うちは、とされておられますがご自身は如何でしょうか。 うち、あるいは家と言う考え方は古代中国に始まった儒教の考え方です。 儒教は元々祖霊崇拝を基とする宗教です。 現在日本で儒教と呼んでいるものは、江戸時代までは儒学と呼ばれていまいた。 結果として、中国や韓国の儒教と日本の儒教は違います。 ＞神棚は何かに属すのかなと疑問に思いました。 無理やりわけたのは明治政府です。 それまでは仏教も神道も一緒でした。 神仏混淆とよばれます。 〇教と△教と峻別する考え方は唯一ッ絶対なる神を奉じるキリスト教の影響です。 宗教なる言葉も外国語を日本語に訳すさいに明治以降に作られた言葉です。 翻訳語ですから、元の外国語での定義がそのまま流用されました。 結果としてご質問のような疑問が生じます。 明治より前の時代には信心と呼ばれていました。 信心ですから、何を幾つ信じるかは本人次第です。 現在も変わりません。 クリスマスパーティーを楽しんで、お寺へ行って除夜の鐘を打って、神社へ初詣にいきます。 信心ですから、どこへ幾つ行こうと一向に差し支えはありません。 同じことで、一つの家屋、場合によっては一つの部屋に仏壇と神棚が同居していても一向に差し支えはありません。 お寺の境内に神社があるのは特段珍しいことではありません。 奈良の東大寺の境内に八幡様があります。 千葉の成田山新勝寺の境内にお稲荷さんがあります。 一般に豊川稲荷と呼ばれるものも円福山 豊川閣 妙厳寺というお寺の境内にあるお稲荷さんです。 神とついてもお寺に祀られているのは沢山あります。 お正月の七福神めぐりも各神様を祀っているお寺を巡って歩きます。
ギフト包装されたものを「レターパック」というのに入れて送る方法もありますよ。 レターパックの紹介 http://www.post.japanpost.jp/service/letterpack/index.html
フォーマルとカジュアルではフォーマルが格上ですけど ダイニング（台所）っていう時点でどっちもどっち。 公式の台所と気軽な台所ですよ？ 台所で食べる時点でたかが知れてるイメージです。 きちんとした食事なら台所ではなくてレストラン、オーベルジュ、グランメゾンとされるんじゃないかな。
僕も猫舌です。熱い内に食べて下さいと勧められますが、猫舌 なので出来ません。出された方には申し訳ないと思っています が、どうしても無理なので「申し訳ありません。猫舌なもんで すから、少し冷めてから頂きます。」と言っています。 無理して食べる必要はありません。無理なのは無理なのですか ら。その時は一言だけ猫舌である事を伝えれば、マナー違反に はならないと思います。 猫舌は熱い物をフーフーして食べてはいけないと言うマナーは 存在しません。気にしないでフーフーしましょう。
本人がはがきを持っていかないと記念品はもらえないので。 理由は便乗して記念品だけもらいにくる人がいるからです。 ご友人が「これなくて残念だったな。 俺は使わないから、記念にもっておけよ」 と彼氏さんにくれたのでしょう。
　親子でお歳暮や中元のやり取りをする方も、実際におられるのかとは思いますが、一般的にお盆やお正月の里帰りの際は、単なるお土産として持参するということでよいのではないかとおもいます。 　お歳暮としてなた当然12月20日ころまでに届けるのが適当ですから、31日では遅すぎますし。 　お世話になった方に、お歳暮やお中元を届けるときは、自宅を訪問して日ごろお世話になっていることのお礼の言葉を述べてお渡しすることになます。、 　しかし、最近は遠くにお住まいの方はもちろん、近くの方でもそれを省略してデパートなどから直接送ることが多い訳ですが、その時であってもべつに歳暮をデパートから送った通知と合わせ、お世話になった一年のご挨拶も添えるのが普通でしょうね。 　そうなると、ご主人のご両親にのしをつけた包みを口上を述べてお渡しするのも、堅苦しいというか水くささが出てしまうのではないでしょうか。 　お盆の墓参に実家に行く際は、すでに中元シーズンは終わっているわけですから、中元などしてではなく、単なるお土産としてお渡ししていることと思いますし、それと同じような感じでいかがでしょうか。 　私も長年私の実家と家内の実家を交互に行って年越しをしていましたが、歳暮や中元として土産を持参したことはありませんでした。もちろん土産にのし紙で包むということもありませんでしたが。 　訪問したとき、ご挨拶をしたらすぐ差し出せばよろしいのではないでしょうか。
質問者さんは車に乗って道路を走る事ってありますか？ その際にスピード超過の車の運転手にいちいちその旨や危険性を話してルールを守る事の大切さを説くのですか？ または一時停止をしない自転車だったり道路の左側を歩く人にもルールやマナーを守る事の大切さや危険性などを説明して周るのですか？ 第三者目線で考えれば質問者さんは単にめんどくさくてウザいおばさんでしかないですね。 そんなに周囲の人間のする事がルールやマナー違反で危険だと思うのなら、自分も子供も外に出なければいいだけです。 それでも自分は自分の道を行きたいのなら、他人のする事も理解しながら、極力他人に接しないようにするしかないのではありませんか？ 一般的に考えれば明らかに質問者さんのクレーマー認定確定です。 叱られた子供がかわいそうで仕方ありません。 質問者さんが他人の子供を叱れるくらいにお宅のお子さんは人前ではいつも模範児の様に良い子なのですか？ それとこれは関係ないと言われそうなので先に言っておきますが、様々な危険も理不尽もその他の色んな事も全て含めたものがこの世の社会なのです。 それが理解できないとか嫌なら社会には出ない事です。 それがなぜなのか解らないようでは社会で生きて行く大人としての配慮がないのだと思います。 今の世の中の様な訳の判らんルールを造った大人の責任を子供に押し付けてはいけません。
１、出産祝いでしたら生まれてからの方がいいと思います。もしもの事もあるので。 ２、でちらでもいいと思いますよ。 ３、お祝いだとしたら、懐妊祝いという事になりますよね。 経験者の立場から、妊婦さんって病院から甘い物（砂糖・脂肪分）をひかえるように勧められます。 ケーキでしたらフルーツなどの方がいいかなって思います。 赤ちゃん用品って好みもあるし、自分で買いたいと思う方が多いので、妊婦さん向けのセットとかいかがでしょうか？（バストジェル＝妊娠線を押さえるクリーム。タンポポコーヒー＝カフェインのないコーヒー。 入浴剤等）自分の物まで手が回らないので喜ばれると思います。
御佛前に成る。 黒白で良い。 御霊前は火葬前迄に出す物。 火葬前は肉体が有り生き返る事も有るから御霊前で肉体が無く成り生き返る事が出来なくなると御仏前に成る。 火葬後の繰り上げ法要　初７日、４９日は御仏前に成る。法事の１年や３年も御仏前になる。 香典は葬儀の時に出す御霊前袋の事だよ。
質問者殿が親族を亡くされ、ご友人も親族を亡くされて喪に服しているんですよね ご友人宛自分の喪中葉書を出すことは別にかまいません 喪中葉書は自分宛に年賀状を出してくれるな！ といった性格のものではなく、こちらからは新年の挨拶を遠慮させていただきますといったものです。 投函はポストでは窓口でもかまいませんし別に輪ゴムで束ねる必要もありません。
死んだ後の葬式や香典は止めてくれ、というだけで、それ以外のことに関しては普通に付き合って行けば良いと思います。　　敬具
　ふつう、四十九日法要と納骨式の参列案内文は、 （１）「故○○葬儀の際はご多用ななか・・・ 云々」と葬儀参列の御礼文 （２）「多額のご香資を頂戴し・・・ 云々」と頂戴した香典などに対する御礼文 （３）「つきましては、左記の要領により、故○○の四十九日法要・・・ 云々」と法要・納骨の意思の伝達文 （４）「何かとご多用とは存じますが、皆様にも・・・ 云々」という列席願いの文 （５）　喪主名 （６）　（記）という形で（箇条書き）、日時、場所　等 と続き、必要なら （７）「なお、式後ささやかですが御斎の用意を・・・ 云々」と御斎への招待文（字下げするとか、文字の大きさを小さく） さらに必要なら （８）「また、遠路おこしいただくこととなりますので・・・ 云々」と、御仏前などを辞退する旨の言葉。 　という具合に続きます。もう決まり文句です。 　家族葬で、誰も参加していないなら、そしておそらく誰も香典類はくれなかったと思いますので、（１）（２）は書けません。 　一部の人が香典を郵送してくれたとしても、（２）を書いてはいけません。送らなかった人を「俺は送らなかったよ。まずかったかなぁ」と困惑させることになるからです。 　１番さんへの補足を拝見したかぎりでは、すでに皆さんに相談済み・同意済みであり、事実上の案内は済んでいる（あとは日程と場所を伝えるだけ）ことになりますので、 　時候の挨拶、「すでにご相談申し上げました通り、左記の通り四十九日・・・ 」というお知らせ文、最後に、日時と場所（御斎会場を含む）を書くだけで十分でしょう。・・・ というか、それ以上書く言葉はナイと思います。
それぞれに半返し。 会社名義は、社長から…ってことなら社長に半分未満返しかなとは思いますが不要と言われかねないので会社の人に相談。 自分ならそうしますが…にしても、申し訳ないが微妙な金額ではありますね…。特に会社から…は…。 他の方の意見は、他の方の書き込みでも待ってみてください…。
叔父叔母（伯父伯母）から見ると僕は甥で妻は姪ですよね。 我家では僕も妻も親戚から来る年賀状の数は１～２通程度です。 長年年賀状のやり取りをしているからだけの理由で、相手が出し てくれるから出すだけの理由です。 基本は世帯主の名で代表で出します。僕らも親交が深いから出し たいと言えば、親は出すなとは言いません。 電話も甥や姪の方にはかかって来ません。それは親がいるからで す。親の方に用件があるから電話をして来る訳で、僕らには用事 はないので電話をする必要は無いからです。用があれば親では無 く僕らにかかって来ます。 叔父叔母（伯父伯母）の容体が悪い場合、これも直接僕らに電話 が来る事はありません。親を通して内容が伝えられています。 見舞いですが、基本的には親がします。僕らもついでにと言えば 親が肩代わりをして持参しています。 ただ昔から個人的に付き合いがある場合は、親に電話はしますが 僕らにも電話が来ます。普通は親に連絡があるだけです。 我家と我家の親戚の間で、病気見舞い、御祝、御香典等の金額は どうするか、誰が出席または参列するかは事前に取り決めがされ ています。そのため金額が少ないとか、どうして夫婦で来なかっ たのかと言うトラブルは今日まで起きた事がありません。 妻の実家の事は分かりません。多分我家とは行い方も考え方も違 うと思います。妻は僕の元に嫁いだ身ですから、妻の実家の事は 考えず、嫁ぎ先の決まりを守っています。 貴女の実家では薄情者と言われるでしょうが、貴女が嫁いだ先の 決め事を優先させるべきですから、貴女の実家がこうだからと言 うのは考えないようにした方が良いでしょう。
>　お墓に納骨します。 > 坊主が立ち会います。 > 　なぜなのかしら？ 　簡単な話です。 　理由その１は、納骨する責任者（多くの場合『喪主』と呼ばれる人）が、質問者さんが「坊主と呼ぶ人物（以下同じ）」に立会を依頼したから、です。おそらく、読経も。 　坊主に骨の持ち主が死んだことを伝えなければ、坊主は来ません。あるいは葬祭会場の担当者が勧めても、断固として拒否すれば、やっぱり来ません。 　理由その２は、「その墓が、仏式の墓である」か、「その墓のある墓場がお寺の管理下にあるから」、です。 　論より証拠、キリスト教徒など仏教徒でない者が葬られる（そのように管理されている）専用墓地に埋葬すれば、坊主は来ません。 　代わりに牧師とか神父とか呼ばれている人、あるいはその墓地を管理している担当者が来るとは思いますけど。 > どんな意味があるのか 　正式な名称は忘れましたが、「埋葬許可証」的な名前の許可証をチェックしその合法性を確認するのが、最低限の意味です。 　勝手に遺体を埋めたり、骨を墓に入れてたりするのは、日本では禁止ですので。許可証のチェックと保管がどうしても必要です。 　お坊さんが来た場合、単に立ち会うだけではなくお経を読むのは、お経が読まれることで、立会した人々が「死者の安寧」を信じられる気持ちになるからです。「生きている時はいろいろあっただろうけれども、お経の功徳で、墓の中で静かに穏やかに過ごせるだろう」と思えるからです。 　キリスト教でも、「恨みのせいで地獄に落ちたかも」と思うよりは、牧師さんなり神父さんなりに「神の御許に旅だった」と言ってもらったほうがいい気分になれるでしょ。 　宗教というのは、宗教儀式というのは、すべて、生きている者の不安な気持ちを取り除き、「良い気分」にするためのものですから。
あくまで相場ですが七回忌等の法事の場合は、額としては一人当たり ５０００円か１万円が一般的です。食事の有無に関わらず金額として は上記に書いた額です。蓮の模様が入っていない不祝儀袋に入れて、 表に「御香典」と書き御主人のフルネームの左側に貴女の名を書きま す。御香典を裸金で渡すのは親子であっても駄目です。 弟さんが幾ら包むのか、御香典を持参する前に双方で相談して金額を 決め、同額にした方が良いでしょう。 御寺に支払う御布施ですが、これは貴女が支払う訳ではありません。 喪主である御母さんが支払われますから、貴女が考える事ではありま せん。貴女が代わりに支払うのも駄目です。ただし御母さんが病弱で 動けない場合、御母さんが御父さんより先に他界されていて、喪主を 貴女が行う場合は貴女が代理をされて構いません。 御布施の額ですが、宗教によって金額が異なる場合があります。大体 の相場としては３万円です。これより少なくなる事はありません。 通常は白封筒に入れ、表書きは「御布施」又は「御礼」と書きます。 不祝儀袋を用いる場合は蓮の模様が入っていない不祝儀袋を用いるよ うにします。蓮の模様が入った不祝儀袋は葬儀の時に使い、法要には 使ってはいけません。 御布施を３万円だけ包めば終わりではありません。御寺から御越し頂 くのですから、御寺から自宅までの距離を考えて５千円か１万円を包 みます。表書きには「御車代」と書きます。 御寺の御坊様と一緒に法要後に食事をしない場合、５千円から２万円 の範囲内で、表書きには「御膳料」と書きます。 食事を一緒にされる場合は御膳料は不要です。御料理の用意はしたが 御坊様が一緒に食されない時は、持ち帰られるように包みます。 御坊様が車に乗られるまで誰かが持参し、御坊様が車に煮られてから 渡すようにします。御坊様が車に運び入れる事は駄目です。 御坊様が食べ残された物は持ち帰って頂きますが、処分して欲しいと 言われたら処分をするようにします。 御布施などを御渡しする時にも作法があります。御布施や御車代等を 一緒に一つの袋に収めるのは駄目です。必ず個別に包みます。 御盆を用意して袱紗を敷き、その上に個別に並べます。御坊様が座ら れたら、御坊様の前に御盆を差し出します。それを御坊様が自ら取っ て頂きます。御盆を置かないで床に直に御布施を置いたり、手渡しで 差し出すのはマナー違反です。 御渡しするのは法要が終わってからです。帰り際は駄目です。 「本日はありがとうございました。故人も喜んでくれていると思いま す。これは些少ではございますが御礼です。どうぞ御受取り下さい」 と挨拶をし御坊様の前に御盆を差し出します。 忘れてましたが、白封筒を使う時は郵便番号枠が印刷されていない物 で、縦長封筒を使います。これは文具店に置いてあります。 御供物や御供花は用意された方が良いでしょう。弟さんが居られます から、貴女が左側に御供物と御供花を一つずつ、弟さんが右側に一つ ずつ置けば見栄えが良くなるでしょう。華やか過ぎないでこじんまり した大きさにしましょう。 服装は喪服の方が良いと思います。もし御母さんが普段着で構わない と言われたら、質素で目立たない服にされると良いでしょう。 ただし貴女が喪主をされる場合は、必ず夫婦揃って喪服を着用します。 それと必ず数珠は持参しましょう。人の数珠を借りるのは駄目です。 必ず自分用の数珠を持参しましょう。 後は御母さんが指示された事を嫌がらずに行う事です。以上です。
はじめまして♪ 『法人には喪中は無いと聞いたのですが、家族で経営している様な 会社の場合、出すこともあると聞きました。』 はい、その通りです。 キーポイントは、「家族経営で、家族の不幸が合った場合」と考えて下さい。 御質問者様のケースでは、会社としては「役員」でも、経営者（社長）側の身内（家族や近い親戚）では無い様なので、仕事上の関係者には「年賀状」で良いのです。 当然ですが、社長を含めて家族／親戚の方々も、「身内の不幸」では無かったので、個人用の場合も「年賀状」です。 喪中の年賀状を失礼します、という物は、あくまで「身内の不幸が有ったから」という理由で用いられます。 このため、小さな家族経営の様な会社でも、すでに役職を退いた先代が亡くなった、という場合などには喪中はガキを利用しても良いのです。 役職がどうか？　では無く、経営者の親族なのか？　という視点で考えて下さい。 なお、株式会社に成ると、株主が社長をクビにも出来るので、家族や親戚、親族という概念で考えない、という形が一般的です。 有限や合資や合名という、個人が中心と成った企業や、個人経営の場合は、家族や親戚、親族という考え方も、一部に有る。というダケです。 決して故人をないがしろにするのでは無く、身内同然だったけれど、実際には身内では無かったから、喪中ハガキを今回は利用しない。と考えて下さい。
香典返しは49日の忌明けからおおよそ1ヶ月以内。早めがよろしいですよ。 表書きは「志」、水引きは黒白、黒銀、または黄白。 ご近所で香典をくださった方には500～1,000円くらいのハンカチ、菓子折り、または石鹸など。 親族には金額の多寡にかかわらず一律でも構いません。金額は5,000～10,000円ほど。 お見舞御礼と香典返しをまとめてする方法もございます。 いただいた金額を合算し、その金額の半分くらいを「志」弔事結び切りにします。 納骨堂におさめる場合の納骨式をなさるのであれば僧侶に10,000円のお布施を包みます。 ご参考までに。
１。　下記では「お持たせ」の内容で、生菓子なら直ぐ出す。用意していたものが生菓子で「おもたせは」が持つものなら、受け入れ側で用意していたものを出すとあります。 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1221914062 ２。　用意したのも「おもたせ」も生菓子のときは「お待たせ」を先きに、と下記にあります。 　http://allabout.co.jp/gm/gc/220719/2/ ３。　出来たのは天理本狂言（下記）、歌舞伎などの例が早いので、江戸初期以後のものでしょうが、どこからかは分かりません。多分江戸でしょう。 　https://kotobank.jp/word/%E3%80%8A%E7%8B%82%E8%A8%80%E5%85%AD%E7%BE%A9%E3%80%8B-1301041 　
年賀とは新年のお祝いを述べることで、 現在では、その年賀の挨拶に行く際に持っていった手土産のことをさすようになりました。 もともとは、年神様に供えるお供えを年賀の挨拶の際に持参しあったのが始まりと言われています。 年明け前に持参していき、着いてすぐに渡すのであれば年賀とはなりません。 ＞お年賀を持って行くのは変ですか？ 両親と一緒に住んでいないのであれば変ではないです。
社会保険事務所で年金停止の手続き 年金は2ヵ月に1度に振込まれるので、月途中の未受給年金が有れば受け取りの手続き 電気、ガス、水道、固定電話、NHKなど公共料金の名義変更と引落口座の変更 NHKは意外と忘れがちで、私もNHKだけ名義変更が遅れました (;^_^A 現在の住所の居住者が1人なら自動的に世帯主の変更が行われて、新しい健康保険証が送られてくるので世帯主の変更の手続きは不要です (私が住んでる自治体では) 銀行に預金が有れば相続の手続きが必要ですが、すぐで無くても良いです 銀行預金の相続手続きは、銀行ごとに行う必要が有ります 手続きには戸籍謄本、住民票の除票、改製原戸籍、住民票、印鑑登録証明書が必要な場合が有るので予め何通か取っておくと良いです ＞そのような場合も相続税の手続きなどありますか？ 財産が3000万以上有るのでしょうか？ 非課税額以下の財産なら手続きは不要です
・なんだかいろいろと面倒くさい ・お付き合いしたくないのにリピートしやがる こんなところじゃないかなと思います。いくら面倒くさい客でも、一度だけのお付き合いならどこも商売なので我慢すると思います。しかし、何度もリピートされて都度面倒くさい相手だったら未来の売上がなくなっても構わないから来ないでくれ、となるのでしょうね。 相手の意識の中で売上と面倒くささを秤にかけて面倒くさいが上回ったということだと思います。
＞創価学会とはなんでなぜお墓が作れないのか 創価学会は「他の宗教の仏壇やお墓を認めない」と言うだけです。 ＞対策はないのか… 創価学会形式に沿った仏壇やお墓であれば、専門店で作って貰えます。 創価学会の仏壇とは「ご本尊を安置しておく場所」であって、一般の「先祖の位牌などを安置しておく場所」ではないのです。 お墓も「○○先生記念公園」などという名前の「学会の専用の墓苑」に建てる事が出来ます。 お墓の形式（形状など）も「学会専用の形式」があるので「学会専門店」で「決まった形式の物」を建てて下さい。 なお、当方は「アンチ創価」ですので、ご注意を（嫌いな物に近寄りたくないから、学会がどういうモノなのか情報収集しています。相手を知らなければ「近寄らない。近寄らせない」という対策が取れませんから）
病院の売店で売ってないようなものが喜ばれます。 例えば本でもコンビニとかで扱ってるような本以外のもの。 例えばその人が好きなお菓子。 例えば目を休めるための花（最近NGの病院もあるので注意）。 多く持っていくと結局「同室の方におすそ分け」が発生するので、少量であることが望ましいでしょう。 それとあまり大げさに持っていかないことです。 また、入院しているのが内科系だと、同室の方が食事制限を受けていることがあるので甘すぎるものや、水分を奪うもの（しょっぱいおせんべいとか）、音の出るものを差し入れるべきでもありません。（何かで「よかったら？」でおすそ分けして・・・とか問題が出ても困りますから） なので、相談者さんが考えているような「ちょっといいゼリー」とか「本」は良い差し入れです。もしくは、行く前に直接「何か必要なものない？」と差し入れの希望を聞いちゃうというもの一つだと思います。 入院中はいろんなことが制限されてるので、ちょっとした娯楽や食事が楽しみになります。
ご愁傷様です 当面葬儀関係でしなければならないことは葬儀社の方が指示してくれます。 役所へ死亡届を提出せば年金関係等しなければならないことに関しては何らかの一覧表がいただけますので葬儀が終わった後でゆっくり処理できますが時間的余裕があれば進められるのも宜しいかと思います。 金融機関に対して預貯金者が死亡した事を伝えなければ口座が凍結されることはありませんがある程度の当面の生活資金は確保したほうが安心できます（個人情報保護法でお父様がなくなったことは病院・葬儀社等の関係の人は金融機関を含む他人に口外できません） ただ、故人の口座から窓口で高額な引き出しをすると、委任状の提出を求められたり使用目的を訪ねられたりするので注意が必要です 色々な手続き等に関しては、電話で書類の送付を依頼できるものもありますが、直接関係機関の窓口に出向かなければならないものもありますのでその確認は早めにしたほうが良いと思います。
一般常識というのは、あってないようなものです。 強いて言えば、その土地で行っていること、や 宗教・宗派のやり方に従うというのが常識と言えば 常識でしょうかね。 とはいえ、義兄の配偶者の弟という立場は結構微妙なところでも あるのは事実です。施主側としては、完全な身内でもないけれど、 かといって一般参列者と同じ扱いではない。 こういう場合、大方は完全に親族側だし親族席に居るのが 常識的な（施主側の）判断なはずなんですけどね。 私が施主だとしても、あなたの立場なら完全に身内だし、 あなた・ご両親ともに親族席とします。 しかし、姉から当日は一般参列と同じ時間に来いと言われたら そうするしかありません（普通そんなことは言いませんけどね）。 さらに墓地までは来なくていい、ということなら行かなくても 良かったとは思いますよ。斎場、収骨までは居ろ、でもお墓は （狭いから人数削らねばならないとか色んな理由から）来なくても いい、という判断をしただけに過ぎないと思いますね。 何度も言いますけど、親戚付き合いしているなら基本は「身内」で 親族と同等のスケジュールなのが当たり前だし、誰が斎場に行き、 誰が墓地まで行くとか、決めるのが普通なんですね。 こういうのは施主側の段取り、その取り巻き（親族ですね）が 末端親族への指示をちゃんとするかしないかで大きく変わります。 たぶん、あなたへの指示も曖昧なまま、ご両親も納骨まで行かなかった （実は行きたくても指示が不適格で行けなかった？）のも、 その場のお姉さんの判断だったのかしれませんね。 もし聞けるならお姉さんに「なぜ自分は一般参列か身内（親族）か よく分からない行動になったのか？」って聞いてみることです。 まあ、、なんだろ、あなたは悪くはないし、自分勝手な行動をしたとも 思いませんからこれ以上、義兄夫婦にしてあげられることは法事に 参列することくらいでしょうか。
極論で言うと、質問者さんの気持ちしだいなので、どっちでもいいと言う回答になるとおもいます。 ただ、弟さんが既に1万円の香典を出しているのであれば、金額は合わせた方が良いと思います。 少なくとも私なら1万円で金額を合わせます。 貴女と義兄のお父様の関係が深いか薄いかは関係なくて、今後の兄弟姉妹の付き合いの事を大切にしたいかどうかで考えて、長く良い関係を続けたいとお考えなら五千円の金銭をケチらない方が良いと思います。 お姉さんからの金額の提示がもう少し早くて、弟さんと額を合わせられれば五千円で問題はなかったと思いますが、弟さんが既に1万円を出している以上は合わせるべきだと思います。
普通は新郎側の招待客は新郎側に、新婦側の招待客は新郎側に送付して取りまとめるものですが、便宜上、新郎が全員取りまとめることにしたのでしょう。 新郎新婦自身が指定した単なる宛先ですので、ここに新婦側であることをわざわざ書く必要はありません。普通に「田中太郎行き」を「田中太郎様」にすればよいです。 万が一の可能性として、花子さん宛の返信はがきを同封したつもりが太郎さん宛のはがきが紛れ込んでいた、ということも考えられますが、それにしたって返信はがきは自分たちが作成したものなので、打ち合わせの時に気が付くはずですしね。 気になるようでしたら、新婦に「送付先が新郎だけど大丈夫か？」と軽く確認するもよいでしょうし、裏面に「慶んで出席させていただきます」と書く続きに「花子さんの花嫁姿を楽しみにしています」と、新婦の名前を添えればよいと思います。
そうです。故人のお膳（枕膳）にお茶やお酒を注ぐ時はそうします。 一般に逆手と言って、通常のマナーとは逆のしぐさになります。 やってみるとわかりますが利き手でもかなりあぶなっかしい所作になりますから あえて、やらないとできないでしょう。 ご高齢の方にこれをすると激怒されるかもしれません（笑）
義理ではあっても祖父の葬儀ですから、極力参列するべきではあります。 ただし、感染症法における第5類感染症（学校の出席停止等の措置が講じられる感染症）に分類されているものですから、その状態の子供を1人置いて葬式（しかも祖父の葬式であれば「お泊り」の可能性は十分あります）に参列するのは難しいですし、ましてやそのような子供を連れて行くことは出来ません。 普通、この状況であれば「参列しない」選択肢はありえます。私が同じような状況であれば、直系親族側（この場合は旦那）だけ参列して、配偶者と子供は残すと思います。 いくら旦那さんと結婚して、姻族関係にあるとはいってもあなたからすると他人です。 子供は「ひ孫」に当たりますから、できれば参列させたいところではありますが、感染症にかかっている状態で参列するわけにはいきません。 旦那は何も言わないんですかね？仮にも自分の子供が病気で苦しんでいるときに、それを放置して来いというのはかなり無茶なんですから、どちらかを子供のところに残すはずです。日和見とか旦那も一緒になって来いと言ってるなら、見限っちゃうかなぁ・・・と思います。子供に対するネグレクトですよ。 旦那に「私は行かない」と言って義理父母を説得させればよいでしょう。それでも「どうしてもな？」みたいなことになっても、娘の方が大事（これが重要）と言って拒否しましょう。 酷いようであれば、葬式の間に荷物を持って実家に帰ってしまうことですね。
濃紺は問題ないので、１で良いのでは？親族ではなく友人というのもありますし。 そのスーツにネクタイを明るめにすれば大丈夫です。 最近は古いマナーに拘らず、おしゃれな感じにするのもありでしょう。シャツに凝っても良いですし（カフスも）、あなたの年齢ならちょっと冒険してみても良いかと。
うーん、遠慮してくれならそれでいいのではと。 別に普段から特に仲が悪いというわけでもなく、限られた人数だけでやりたいというだけのことだからです。 もし、我が家でいうなら、私と妹が実の姉妹ですが、私の旦那の葬儀で、 実子と、妹だけで、妹の旦那は遠慮してくれと言うわけで、 それを怒って、私の妹が行かない、行かなかっただと。 特に、来るなとも言いませんが、来てくれとも言わないし、 多分、家族葬にするなら、別に、遠方にいるような場合には、来なくていいよとは言うでしょう。 葬式って、村八分の八分にしない部分の二分ですから、特に、まんべんなく誰でも、連絡があれば、なくても、知ったら行く、 行くべきというのが常識として普及してますが、 いまや、小規模にやるのも時流ですから、葬祭としてのご遠慮を申し渡されたら、 じゃ、そういうことで、パス・・・で、おしまいです。 ましてや、姻族というなら、縁ができて間もないとか、今後はどうかはわからないとか いろいろあるんだろうなとは思うけど。 葬式なんかどうでもいいような気もしますけど。 もしかしたら、故人の意志もあるかもしれないし、 生前に直接的にそれほど、故人とその嫁さんとが親交もなかったということだってありではないですか？ 見舞いにもこないとか言っていたかもしれないし、わかりませんけど。 まぁ、墓も、葬式も、来てくれる人も、どうでもいいってそういう人も まぁ、いるということで。 常識というなら、盛大に、町内会でバスをだし、PTAにも連絡して、 もちろん、会社にも・・・で、葬祭場にわずかしかこないという事例も知ってますから。
花がどうこうよりも柄にずいぶんとずれがあるのが気になりますね。 仕立てる際にはもう少し柄合わせするものだと思うんですけど サイズ直しをしたとか特別サイズなのかしら？ 柄の季節感に関してはお茶席などに行かれるのでなければお好きな柄でいいと思いますよ。 桜は春の花ですが実際の季節は冬です。お正月＝春ですからね。 七五三は個人的な催しですし秋冬に桜でも問題ないと思います。 桜が描いてあるからって春しか着られないのではもったいないですよ。 現在は選べるほど持っている人も少ないし地の色も秋らしくていいじゃないですか。 どうぞ素敵にお召しになってお子さんと良い思い出を作ってください。 主役はお子さんですから付き添いの母親はあまり気にしなくてもいいと思います。
月命日はお寺様がいらっしゃったりで 訪問客の相手はちょっと、ということもありますし 年末年始でもご先祖や故人へお線香をあげることは普通です。 ましてその時くらいしか機会がないのであれば 先方へ訪問したい日時を伝えてご都合を伺ってください。 もし日程が合わない場合は、先様から言い出さない限り 『いつなら都合がいいか？』と重ねて聞くのは避けたほうがいいでしょう。 お参りがかなわなかったとしても あなたのお気持ちはきっと汲んでくださると思います。
四十九日がまで残り何日かわかりませんが、まだ余裕があるのであれば、 出席できなかった原因は理解されていらっしゃるので、まずお伺いされると 良いのではないでしょうか。四十九日の案内はあったのでしょうから、それは 別に行かれるとよいと思います。 期間がなければ、法要の際に別に包まれた方が良いと思います。
基本的に頼まれた事は嫌がらずにする必要があります。要は裏方の 協力者と言うのが貴女の役目です。 例えば参列者が来られた時に、〇〇さんに御茶を御持ちしてと言わ れた場合は、素直に嫌がらずに行うようにします。 誰かに言われたから挨拶をするのではなく、顔を合わせたら自分か ら御礼の挨拶をするようにします。「本日はようこそお越し下さい ました。どうぞお上がり下さい」と挨拶をした参列者に言います。 余計な事は喋らない事です。あやふやな会話をすると喪主をされて いる方に迷惑になります。 ４歳と２歳の子供の行動は注意しましょう。間違いなく騒ぎますか ら、それを注意するのは貴女の役目です。他の方の迷惑にならない ように常に監視をする事です。 読経の際に大声で話し掛けたり、走り回らないように出来れば読経 の場には居ない方が良いかも知れません。 御通夜の際は目立たない質素な普段着で構いませんが、葬儀の際に は喪服は着用しましょう。御主人も行かれると思いますが、御主人 と貴女は別々の数珠を持参する事を忘れないで下さい。数珠は一人 に一つです。自分以外の人の数珠を使い回しするのはマナーとして は認められません。
　私もバイトでくたくたになって昼間帰宅途中、電車でうとうとしていたら頭をこつんと叩かれました。何だと思って目を開けたら、お年寄りの男性が杖で私の頭を叩いたからでした。どけという目をして、睨んでいます。しかたなく席を譲りました。 　一方、しばらく前に席を譲ったお年寄りの女性の方が、立っている私の処にやって来て、ありがとうございましたと言ってホームに降りて行きました。 　その後も、あなたと同じようなことを、何度も経験しています。でも、席を譲るようにしています。歳を取ってるからと言って、だれもが礼儀正しいとは限りませんし、ずるがしこい方すら居ます。それが、人間ですよね。
「喪中欠礼の範囲」「マナー」で検索するとたくさんのサイトがヒットしますが、共通しているのが「自分を中心として、一親等(父母・配偶者・子)と同居している二親等(祖父母・兄弟・孫)が一般的には、喪中になります。※あくまでも、一般的な考え方であり、ご不幸にあった方が二親等で、たとえ同居していなくても、悲しみの気持ちが強い場合は、喪中欠礼を出しても構いません。」となっていました。 それから出される結論としては（１）～（４）のどれも喪中にしなくもよいということになります。あなたの祖父母であっても、あなたと同居していなければ喪中にしなくてもよいことになります。 まぁ別居でも可愛がってもらったおじいちゃんおばあちゃんなら本人の気持ち的には喪中になりますので、喪中欠礼を出すケースもありますね。 今までいただいた数々の喪中欠礼を考えればおのずと見えてくる部分もあるのではないでしょうか。 少なくとも私は甥や姪の喪中で欠礼をいただいたことは皆無です。 両親、子、兄弟の他は、祖父母くらいで、たまに伯父叔母であっても昔から仲が良いという話を聞いていたケースです。 私は欠礼はがきをいただいたら必ず寒中見舞いを出しますが、私が喪中欠礼を出した時に寒中見舞いをくださった人は意外と少なく、翌年の年賀状が少なかった（寒中見舞いのなかった人の一部からは来なかった）ことから、年賀状の扱いがうかがえます。 つながりを考えると配偶者の祖父母なら欠礼にしないで出してしまう人もままいると思います。祖父母だと夫婦のどちらの血縁かわからずに相手が困惑するのを避けるという意味も含んでいるのでしょう。
他人がそのような状態で湯船に浸かっていた場合、あなたは心地よく同じその湯船に浸かっていられるでしょうか？ 私なら、有料で手に入れた寛ぎ時間を台無しにされたばかりか、洗った体まで汚された気になります。 『冗談でしょ?!』と、聞こえるように言いながら、憤慨して湯船から速攻出ると思います。
鳥居の事を「お稲荷さん」と呼ぶことは無い。 お稲荷さんを祀てる祠は大概は赤い鳥居に赤い祠だよ（お稲荷さんのやしろ）
こんにちは いうこと自体は失礼ではないですが、理由は後からですね。 理由を先に言うのは失礼です。 何故なら、仕事があるけど行って上げるよという 誤解を招くこともあるからです。 優先順位というのは結構大切です。 喜んで参加いたします。 申し訳ないのですが、仕事で途中退出になってしまう事をお許しください。
親御さんが、危篤状態になったらご主人も病院に行かなければ行けないでしょうし、通夜、告別式には参列されるでしょうから、引っ越しどころでは無くなるのではありませんか。 どうしても引っ越ししたいのであれば、ご主人のご兄弟又はご親戚、ご友人か、質問さんのご友人に引っ越しの立会をお願いしては如何ですか。引っ越し当日急な呼び出しも対応できると思うのですが。 荷造りの必要な物は事前にしておく事が必要なのと、荷物が新居のどの部屋に行くかをダンボールや家具に記載する必要性と、新居の間取図に家具等の配置図を事前に準備する事が必要です。 日にちがあまり無いので、早急に対応する必要があるでしょう。
メールなら何時に来ようが問題ないです。たまにずっと着信音有りや震動にしている人がいて「深夜～朝は送ってくるな！」ってのはいますが、稀なケースでしょう
御膳料は「御布施」の中に一緒に入れて、何も書かずに空白で。
同窓会に出席したくないと　思ってるあなたが幹事をしたって　集まる筈も無い・・ 嫌々幹事をするより　他の同窓生に任せれば？ あなたが　声かけするよりも集まる筈ですよ・・
確かに普段余り遭遇する事がないシチュエーションですからね・・・ しかし、お父様を亡くされた方にとっては大変なわけで、その方の心情を思いやる言葉を掛けられるようになりたいものですね。 具体的には＃１さんも書いていらっしゃいますが「大変でしたね」とか「お気の毒な事をされましたが、頑張って下さい」とか・・・ 実際なかなか難しいものです。
上質の手袋や日傘などはいかがですか？
包まなくて良いと思います。 「内輪で行う」ということは、 そういう意味なわけです。あなたの筋の人まで 呼ぶ法事にしたくない（小じんまりとしたい）という意味ですよ。 言い換えれば、「来なくていいので、いくらか包め」なんて 要求はおかしいでしょう？ あなたの筋の方にも「参列を」ということであるならば、参加・不参加関係なく 包むのが礼儀だとは思いますけど、内輪なんだし、奥さん筋からしたら 「そこまでは必要ない（要求しない）」という判断だということです。 こういうのは考えれば考えるほどおかしな解釈になりがちなので、 「内輪で」ってことならば、あなたは奥さんに「（親筋から）線香代も出さないことに なるけどいいな？」と一言言えば良いだけのことですけどね。 七回忌まで進んでいたなら（家庭にもよりますが）内輪で済ますって いうのはアリですよ。うちもそうしましたから。
こんにちは。 菊の花は、もともとは「神聖」な花でした。 例えば、皇室の紋章は「菊の花」ですよね。 また、イスラエルの古代神殿などでも菊の紋章をあしらっています。 さらに、平安時代の歌（百人一首など）では、菊がたくさん詠まれています。 しかし、日本では、死者を弔う時、死者を神聖な人として崇め奉って葬る意味合いから、菊の花を捧げる風習が定着し、いつしか、「菊」は葬儀の定番となってしまいました。 従って、現代では「菊の花」は、生前では贈らない方が良いとされるようになりました。 まあ、避けた方が良いでしょう。
この場合は、「保護者」であるご主人あるいはあなたの名前と、「実際に面識があった」子供の名前を連名で香典に記入してはどうでしょうか。香典は基本的に世帯主名で書きますが、連名で書いても問題はありません。 香典は「家」として出すものと言われていますので、昔からの言い方なら家長、今の言い方で世帯主の名前を入れて出すのがマナーになります。（これが子供が大きくなって未成年ダケド1人で参列するならちょっと変わりますが） 今回のケースではご主人はほとんど面識がないだろうということで、亡くなった方と一番近しい子供の名前を連名に入れるのはマナーに反しない（関係をはっきりさせるにはむしろ必要）と考えることが出来ます。 あとはご主人と相談して「あなたの名前で香典を出すか」です。 個人的な付き合いの方が亡くなった場合は、あなたの名前で香典を出すと思いますが、そのときはご主人の名前が入っていなくても構いません。 子供の名前だけでは混乱するので、いずれにせよ「あなたかご主人」のいずれかの名前は出すことを考えてください。 芳名帳は「参列者」の名前を書くので、実際に参列した方の名前を記入します。 香典を連名で記入しておけば「参列者の子供」の名前で一緒に来ていたことはわかります。
出来れば断りの一報は入れた方が良いと思います。 見積もりを依頼した会社は契約をして貰えるものと考えているので、 断りの一報を入れないと場合によっては催促の連絡が来るかも知れま せん。一報を入れる事で終わりになりますので、出来れば契約しない 事を伝える一報を入れた方が良いかと思います。 契約して貰えないなら、断って貰った方が相手も喜びます。 相手側の都合もありますので、８社の中で２～３社に絞り、契約しな い所には契約しない事を伝えましょう。
＞ホジホジで アレは「カニスプーン」と言います。 カニスプーンの使い方 http://komatta-blog.com/kanispoon/ 上記に「かにの足をほじる際は受皿に片側を立ててほじると力が入れやすく、安定します。」と書いてある通り、一旦、身を受け皿に出してから、受け皿の三杯酢やマヨネーズを付けてから食べます。 が、面倒だったら、そのまま「殻ごとバリバリと齧る」でも良いです（当方、北海道民ですが、「殻のまま直」を良くやります）
会社の規定により、色々です。 一昨年、祖母が亡くなりました。 私の勤務先は、同居の祖父母の場合の特休（いわゆる忌引き）は１日でした。 但し、休み自体は３日頂き、１日は特休だったので、残る２日のうち１日を有給にしてもらい、あと１日は公休扱いにしてもらいました。 ちなみに、別居している祖父母の場合は、特休（忌引き）はなしでした。 でも、休み自体はこちらが希望する日数もらえました。 有給を申請しなければ、無給の休みになります。 私の勤務先は、正月の２日以外は休みがないローテーション勤務の職場なので、特別休暇自体短めなのかもしれませんが、とにかく、各会社の規定で決められている事なので、ここで質問しても質問者様の会社の規定がどうかは分かりません。 会社によっては、忌引きの規定日数しか休みを許可されない所もあるでしょうが、有給消化で不足分を休ませてくれる会社もあると思います。 まぁ、色々です。 会社によってどこが管理しているか分かりませんが、総務か人事か経理か…とにかく勤怠管理をしている人に聞けば分かると思います。
スーツを２つ折りにして入れても少しゆったりするくらいのサイズの 段ボールを用意して、それに入れてください。 スーツを畳むときには折る部分に円錐状にしたタオル等を入れてください。 型が崩れないように、特に肩パッドのあたりが潰れやすいですから 上着の内側にはタオルとか詰めた方が良いです。 そのうえでガーメントバッグ（スーツバッグ）などに入れてください。 入らない場合はビニールでスーツ全体を包んでください。 余白の部分はエアパッキン等を入れるとよいです。 それでも皺や折り目は付きますから、１日くらいは吊るして 目立たなくするとか、アイロンやクリーニングで落としてください。 一番手っ取り早くて比較的安心できるのは http://www.sagawa-exp.co.jp/service/h-hanger/ こういうサービスを利用することです。 適切なサイズの段ボールが見つからない場合、 既にある大き目の段ボールを加工するか、 仕立て屋やスーツを購入した店に言えば 段ボールをくれるかも知れませんし、 衣類用の段ボールは販売もされています。 その他参考になりそうなサイトもありました。 http://torisedo.com/25711.html
神事は避けるといいますし、おめでたいことは避けるといいますが（お正月、年賀状など種）、忘年会は神事でもおめでたいことでもないので、 別に参加しても構わないと思います。 ただ、お父さんをなくされた悲しみがまだ癒えず、お酒を飲んで騒ぐ気分ではないということなら、ご遠慮されても差し支えはないと思いますが。
手土産は必ずしもその場で食べるものではないし、4人で食べきらなくてもいいんです。 虎やの羊羹、ウェストのクッキー詰め合わせ、 マカロンや高級チョコレートの詰め合わせなどはいかがですか？
「挨拶文が付いている？」それって香典返しではなく葬儀の際に 参列者に対して「本日はお忙しい中、わざわざ御越し頂きまして ありがとうございます」の意味で御香典を頂戴した後で御渡しを する物で、これは会葬御礼と言い香典返しとは違います。 御通夜や葬儀は行われていないようですが、でも死去された日は 分かりますよね。御香典返しは死去されてから四十九日後に行わ れる四十九日法要後から一ヶ月以内に行います。 自宅に出向く事が可能な場合は自宅まで出向き手渡しをします。 出向けない場合は挨拶状を添えて郵送します。これが基本です。 御香典返しの基本は「半返し」です。包まれた金額の半分に相当 する品物を御渡しするのが香典返しの基本です。 ３０００円なら１５００円、５千円なら２５００円となります。 内容ですが、基本は食べて無くなる物や使って無くなる物が良い とされています。ただ缶詰などの日持ちがする食べ物は駄目だと 言われています。石鹸（台所洗剤、洗濯用洗剤等）や味付け海苔 や焼き海苔、タオルセット、ハンカチセット等が一般的です。 包まれた金額が多ければカタログギフトでも構いませんが、今回 の場合は多くても５千円ですから、カタログギフトにされるのは どうかなぁと思います。 あくまで気持ちの問題ですので、あまり固く考えないで下さい。
布おしぼりって、普通の正方形のタオル地の布巾をさしてますよね？ それなら100均一でも売ってますし、百貨店でもスーパーでも300円～500円で売ってますよ。 アスクルなんかでも売っていると思いますが。 おしぼりを載せるとトレイもこだわらなければ100均で売ってますよ。 大きささえあえば、ガラスの皿なども代用できると思います。
そもそも「喪中」に関しての正式なルールと言うのは現在は無いに等しいのですが、強いて根拠と言えば、明治7年の太政官布告です。 あちらの叔父様と言うことであればあちらの父君のご兄弟かと思うのですが、その場合は、この太政官布告に依れば、兄弟姉妹死亡時 忌／二十日 服／九十日ですから、六月上旬と言うことであれば、あちらの父君の服喪期間も終わっていることにはなります。 あとは気持ちの問題、ということですから、年内は慶事を避けたいと言うことが正しいとか正しくないという話でもないので、そういうお気持ちをお持ちなら尊重して従えばよろしいのかと。
成人式は行かなくても特に問題ないですよ。 久々になつかしい友人に会えるとか、記念品がもらえる。 その程度のものです。
難しいことは省きます。 貴方様はみ仏さまに合掌をもってごあいさつされたのです。 簡単にいえば、こんにちは。お邪魔しますと礼をつくしたんです。 人間でもそうですけど、そのようにごあいさつされたら、よくいらっしゃいましたと言われます。 だいたい、いくら拝観だけとは言え、あいさつもせずにズカズカと上がり込み、ジロジロ見るだけ見て去っていくのでは、迎える相手だって正直いい気持ちにはならないですよね。 まあ、み仏さまは寛大ですから、そんなことでお怒りになることはありません。周りがやっていようがいまいが見守ってくださいます。 寺院参拝されるときには、今回のように合掌されるのは良いことだと思います。 なお神社さんでは神前で手を二回叩いた後、きをつけの姿勢であたまを下げるのが作法です。合掌はしませんのでご承知おきください。 ご参考まで。
箸の持ち方が正しくないと箸先に力が入らないようですね、指力の強弱も関係あるようですが、私も余り偉そうな事は言えませんが、鮭皮で苦労したことはありませんが、オデンのタマゴは箸で挟み切れません
「一応、問題の友人さんに、連絡が取れるのなら、香典を送るのは可能か確認して、もし、「香典や供花を、送って貰うのは、構わない」と確認すればなら、 「住所は、友人さん宅プラス受取人さんは、友人さんか、喪主となった人」宛が良いが、現金書留で、郵送すると良い。 （定形外サイズの専用封筒利用なら、香典袋も、現金書留での郵送は、一応可能。） 逆に、「香典と供花は、辞退する」と、確認した場合。 「宛先は、現金書留と同じ人が良いが、電報又は、郵便局のレタックス」で、弔意を表すのだけは、済ませた方が良い」と、思われます。 もし、「葬儀・告別式後に、弔問と言うか、焼香に行く事で、弔意を表したい」と、言う場合。 「事前に、喪家となる友人さん側に、連絡してから良いが、「年末年始、つまりお正月休みと思うが、次回の長期休みの辺り」なら、質問者さんに、友人さん宅ある地域に行く予定が出来ればなら、行くのは可能と、思われるので、検討されると良い」と、思われます。
顔のタイプとか肌質とかによるかなと思います。 童顔ならあまりメイクしない方が 活き活きしてよい場合もありますし 一度化粧品カウンターなどで 合うタイプのお化粧方法を ご相談されてみてはいかがでしょうか。 私はすべき時だけきちんとできればよい と思っているので 普段はベースとパウダーだけです。 化粧水・乳液・美容液などの類は一切使わず ワセリンだけ使っています。 メイクを落とすときは純石けんなので 化粧品にお金をかけたくなくて 抵抗がなければ試してみられるといいかもしれません。 最初はほんとに大丈夫かなと思っていたけれど 慣れたら全く問題なく過ごせています。 もうすぐ４０ですがシミとかシワとかありません。 合わない人もいらっしゃるみたいなので どうなのかはやってみないとわかりませんが・・・
後から知ってお線香をあげに来る方というのはいますよ。 後からでも香典を持ってくる方もいますし、、。 大体亡くなってからしばらくはそういうことはよくあります。 なのでお気持ちがあれば行ってもいいし、遠方なら香典を送っても構わないと思います。 こういうのは気持ちでもあります。 葬儀からずいぶんたち数か月して知って、、という人はお盆に来訪したりもしますしね。 お気持ちがあるようなので、まだ１０日ですから大丈夫だと思いますよ。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 少々、勘違いをされている方がいるようで・・・。 これは、モンゴルが発祥で、モンゴルの皇帝は数百人の側室を持っていました。 しかし、宮殿に住むのは一部で、色々な地域に側室を住まわせていました。 数百人も側室がいると、皇帝のご訪問は中々ありませんでした。 そこで、ある側室が玄関の前に塩を一塊置いたところ、皇帝の乗った馬が塩を欲しがって、いつもその側室の家へと行くようになりました。 それを聞いた他の側室たちも、我も我もと玄関に塩の塊を置いて、皇帝のお出ましを待つようになりました。 つまり、その古事にならって、「千客万来」を願って、商店の入り口前に塩の塊を置くようになったのです。 まあ、一般家庭ではあまりしないとは思いますが、「千客万来」が転じて「招福」を願って、玄関前に塩を盛る家もあるのではないかと思われます。
もう十数年前のことですが、大学に通っていたとき、就職活動の履歴書に書けるように、とあれこれ検定を受けたものです。 秘書検定も3級と2級をとりました。 秘書検定って、別に秘書になる人が受けるわけじゃないですよ。 いわゆるマナーを学ぶもの、一般常識を学ぶものです。 私も卒業後全く秘書とは関係のない仕事につき、ずっと続けていますが、職場で上司が会議の際にお茶を出すなり、お客様にどちらに座っていただくか、などから電話の受け方、メールを業者に送る際、などなど本当にあの時勉強しておいてよかったな、と思います。 忘れていても、こういうことがマナーだったな、と思い出し、調べることもありますが、無知の知ほど怖いものはありません。。 社会人になって一から教えてもらえる職場もあるでしょうが、なかなかそんな余裕のない職場も多いんですよ。即戦力じゃないですが、社会人としてのマナーが少しでも身についている、ということはあなたの人間としての質も周りの評価も上げると思いますよ。 がんばって！
問題ありません。お香典に新札を入れないようにするのと同じであらかじめ、亡くなる事を想定していた服装＝喪服は（親族以外）しないのが自然です。
袱紗使ってるとスマートに見えていいと思います。 私はエンジ色と紫のモノと濃い青のものを使っています。真っ黒といった偏った配色じゃなければそれほど問題じゃないと思いますが、一般的にはグレーだと弔事向きかもしれないですね。結婚式でというよりも、黒い袱紗はあまり見かけたことがないですね。柄物の袱紗なら結婚式でも使われるのかもしれませんが。 慶事、弔事両方で使えるようにという場合、お店の人とかに聞くときっと紫を勧められると思います。男性、女性どちらでも使えますし。
「お花」「お茶」と同じだと思います。 先生が「お花」「お茶」という言葉を使ってもおかしくないと思いますけどね。 逆に「(いけばなの)教室でお世話になっている先生です」という文でも、「先生を尊敬していない表現」とは全く感じません。
飲み物でもいただきます、と言うのはおかしくないです。 いただきます、と言うのは作ってくれた人への感謝の気持ちなので。 傾向としては、食事の時には必ず言う、お茶だけの時はたまに言う、そんな感じでしょうか？
そもそも魂などはいってないですよ。 残された人の気持ち次第にしてるお寺の葬儀商売ですから。 お葬式も位牌も昭和からの庶民に浸透していった文化、歴史の浅いものです。 気になるようでしたら、お寺か仏壇店でお焚き上げしてもらうのがいいでしょう。 最近ではお寺で控えてるところもあるとか。相談してみるのいいですね。 http://en-park.net/books/7852 http://ihinseiri.co/
ご両親のお勤めの「会社から」の直々の祝儀や祝電ではなく、 「会社の同僚（もしくは上司も含む）から」の祝儀や祝電という意味ですよね？ 読んでてアレ？っと思ったものですから、一応確認です。 お勤めの会社（の経費）として出された祝電とか祝儀（まあ、ないと思いますけど） だったら対応は違ってきますので。 で、お母様の方は祝電だけなので、まあ、お菓子程度の お返しで十分かと思います。先の方の回答のように 職場でつまめる程度で良いとは思います。 （祝電程度なら本来はお返しは不要かとも思いますけどねぇ） お父様の方は祝電＋祝儀ということなので、祝儀額の半分くらいの ものはお返しした方が良いでしょう。 どちらも、日が経つと受け取った方も「アレ？これ何かのお返し？」とか なりますから、そういうのは早いところ片づけておくことです。 ご両親の顔もあるでしょうから、ゴディバとか高級チョコでお返しして おけば良いのではないでしょうか？
この連休に亡父の墓参りにいってまいりました。 建立者名を書いたり、生きている方は、名に朱色を入れるなど、調べさせてもらっているうちに、とても、勉強になりました。 ありがとうございます。 "また彫刻する順番については、和型墓石の場合、正面向かって右側が上座とされていることから、古い順に右面の右端から刻むのが多いです。その際、亡くなった順に刻む場合と、夫・妻、夫・妻と夫婦（世代）順に刻むやり方がありますが、最近では亡くなった順のほうが多いようです。" http://e-14.co.jp/elementary[8].html こちらもご参考に http://sp.okwave.jp/search?auth_token=c7af664c157040823857d1e46956fb453f0268f2&word=%E3%81%8A%E5%A2%93+ よい、ご供養を…
まず、どんなに遅くても披露宴が始まる1時間前には祝電が届くように手配しましょう。ただし、普通は前日までには手配しますね。 あとは忌み言葉の使用は絶対に避けてください！切れるとか重ね重ねとかです。 一般的に祝電は新郎新婦二人に宛てて出し、新婦側の宛名は旧姓にするのが普通です。 マナー的な説明はこのくらいですかね。せっかくの結婚式ですし、失礼のないように心がけてください。 仲のいい友人とのことですし、どうせなら新郎新婦の思い出に残る祝電を送ってあげてはいかがですか？ 最近は人形や風船などいろいろな祝電があって面白いですよ。 先日参加した結婚式ではメッセージの書いたクッキーの祝電がありました。 とっても可愛いクッキーで、新郎新婦ももちろんですが、私達参加者の思い出にも残るような素敵な祝電でした。
２種類用意した事はなかったと思います。 会葬礼状というぐらいですから、葬儀の参列者に対しお渡しするものですので、一般的には告別式の日付ではないでしょうか。 お通夜と日付がずれますが、気にする事もないのではないでしょうか。
いや、さすがにそれはちょっと。 残念な思いをされましたね。 このような書き込みで一人でもそういう方が減ればいいですね。 私も二人育てましたけど排泄物はトイレで、ですよ。 男女一緒の狭いトイレは仕方ないけど 例えば車出来ていれば車に戻って替えるとかします。 子供がおむつ時代はほとんど外食もしませんでしたけどね。 嫌でしょ？子供のおむつのためにせっかく頼んだ料理を楽しめないなんて。 匂うのはもっと嫌だし。 私は個人的には「おむつ替えも含めて店選びをする」 が子育て世代にとってのマナーだと思います。
食べ物は好みや健康管理面の問題があるので、特に羊羮-たとえとらやであっても-は事前情報(ものすごく好き)がない限り避けた方が良いと思います。 ウエッジウッドの紅茶や上等な無農薬の焙じ茶等はいかがですか？ 日持ちもするし、お客様にも出せますし重宝すると思います。 何はともあれ、ご両親に喜んで頂きたいとの心遣いが大切だと思います。
まず、最初に、個人所有地の中にある墓地以外は、墓地の土地は個人所有ができません。 墓地の造成と、墓地の使用権の売買は、宗教法人（お寺など）と、市区町村役場だけが出来ます。 宗教法人と市区町村役場からは、墓地を買ったのではなく、墓地としての使用権を取得したのです。 個人所有地の中にある既存の墓地は、見逃されているだけです。 個人所有地には、墓地の新規造成は出来ませんが、既存の墓地の改葬（墓石の作り直し・区画の再構築、墓じまい）はが出来ます。 以上を踏まえての回答です。 ★　まず、お墓の場所は、どこですか？ ・　宗教法人（お寺など）の所有地の中ですか？ 墓地の管理は、お寺か、宗教法人か、または、委託された法人／個人です。 継ぐ人がいなくなっても、付き合えが途絶えても、故人の供養料・永代供養料や、毎年の護持費や、お寺の増改築・晋山式（しんざんしき／住職の交替）の寄付は、お施主（支払い者）を変更届けを出して支払えばいいのです。 お施主は、お寺から確実に連絡が出来て、支払いが確実お寺への支払いが確実ならば、誰でもむいいのです。 しかし、お寺の各種費用が支払えなった場合に、墓石は撤去・更地にされて、次の墓地希望者に使用権の募集します。撤去・更地の時期や、使用権の募集の時期は、お寺次第ですので分かりません。 ・　地方公共団体（市区町村などの所有地）の中ですか？ 墓地の管理は、市区町村から委託された公共団体・地域団体などが多いです。 墓地の管理料・使用料と、前記のお寺への各種費用の支払いとは別々です。 墓地の管理料・使用料の支払いをしなくなれば、墓石は撤去・更地にされて、次の墓地希望者に使用権の募集します。撤去・更地の時期や、使用権の募集の時期は、管理団体次第ですので分かりません。 お寺の各種費用を支払わなくなっても、墓地は管理料・使用料を管理団体に支払ってさえいれば、墓石の撤去・更地はしません。でも、お寺の各種費用を支払わなくなるので、お寺との付き合いはなくなります。 ・　共同墓地（市区町村等の所有地、または、同じマキ（同じ名字）などの共同所有）の中ですか？ 墓地の管理は、市区町村から委託された公共団体・任意団体などか、または、同じマキ（同じ名字などの親族団体）の代表者が多いです。 墓地の管理料・使用料と、前記のお寺の各種費用の支払いとは別々ですので、墓地の管理や、お寺との付き合い等は、前記の市区町村の所有地・管理団体とほぼ同じです。。 ・　個人所有地の中ですか？ 墓地の管理は、祭祀相続者などの個人が多いです。 墓地の管理料・使用料と、前記のお寺の各種費用の支払いとは別々です。 墓地の管理料・使用料などは、個人が捻出の費用でしょう。 そして、墓地の管理等の費用と、お寺の各種費用の支払いとは別々ですので、お寺との付き合い等は、前記の市区町村の所有地・管理団体とほぼ同じです。 ＞　・・・・・中の遺骨はどうなってしまうのでしょうか、無縁墓みたいな所に移すのでしょうか、 納骨室内・カロウト（納骨部）に、骨壷があれば、骨壷のまま取り出して、同じ墓地敷地内の共同墓・無縁墓へ、骨壷のまま移すでしょう。（管理団体によっては、共同墓・無縁墓の中に遺骨を蒔くかもしれませんが、分かりません） もし、骨壷が無ければ、遺骨も骨壷も土に返っているかもしれませんので、骨壷の取出しが出来ません。 地下式のカロウトの場合は、骨壷が「素焼き」らしいので、地下水が湧き出たり、湿気が多いと、骨壷が溶けるかもしれません。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%AA%A8%E5%A3%B7%E3%80%80%E7%B4%A0%E7%84%BC%E3%81%8D 祭祀承継者や、地域・地方によっては、納骨の時に、納骨室内・カロウト（納骨部）へは遺骨を蒔いて、そして、骨壷も細かく砕いて入れる所もありますから、骨壷も・遺骨も土に返っていることもあります。
お墓に、意識が向いていないと思います。 だから 墓だけ欲しい、という発想もないでしょう。 ただただ興味がないし手入れする必要性も感じない という事だと思います。 きょうだいでも、お墓に対する考え方って 全然違います。 同じように育ってきてもです。 だから一度きちんと 今後どうしていきたいのか お話をされた方がよろしいかと思います。
そもそもサングリアというのはフルーツたっぷりワインですよね。 食べて何が悪いんでしょうか。 口つけて舌を泳がせて犬食いしたなら別ですけど。 梅酒で梅を食べてもひきませんし、マティーニのオリーブかじってもいいでしょう。 「アパートの鍵貸します」なんていう映画でジャック・レモンがいらいらしながらマティーニの横に爪楊枝をならべていたシーンなんて伝説の名場面です。
代表って事は、皆さんの香典を代表して持参されるって事ですか？ 告別式の際にお渡しする会葬御礼で十分だと思いますけど。 これでも1000円弱の金額になります。 しかし、これの場合は、高額の香典を持参されなければですけどね。 高額であれば、皆さんへ半返しが必要でしょうね。 私でしたら、告別式に参列して頂いておりませんので、3000円まででしたら、会葬御礼で済ませます。それ以上でしたら、半分お返しします。
常識といわれることを、事を広く知っていて、それにそって行動でき、 他人に迷惑をかけない人です。 周りの人が、夜中に騒いでいて、それに合わせるのは、非常識。 夜中に騒がないのが常識ですから、どれだけ周りに合わせられるかは、間違っています。
こんにちは 菊の花がお葬式に使われるのは皇室の紋章で使っていて格調が高いからという説があります。 お香の香りに似ているからという。 日本の国家が菊なので。 ですから、お葬式が先ではなく後付けの考え方だと思います。
そうですね。ある程度ひな形はあります。 しかし自然に出てきます。 台本・・・・。まあ言う事はある程度決まっているので、そんなに苦労しません。 というかそれどころじゃないので・・・・。
> やり直しのきかない葬式で恥をかかされこれでは納得できません。何か知恵はありませんか？ 何をしたいのか書きましょうよ。 クレームをいれて対応されたわけですよね。それに納得いかないとか、そんなこと言い出したら、世の中には社長に土下座でもさせなきゃ納得できないような輩もいる訳で、個々人の納得を基準に対応って訳にいかないと思います。 取り敢えず、第三者が客観的に見ても不手際があったのかどうかを明確にしないと話にならないと思います。恥をかかされたかってのは主観であり、疎いひとにとっては恥でもなんでもない場合がありますよね。
手を使うことは極力避けた方が良いですけれど、どうしてもという場合は仕方ないでしょうね。基本的に普通は箸を使います。身をはがす際にずれるということを防ぐために反対の手を添えるということはやってもさしつかえありません。
中に「〇〇の告別式に当たり～」とか書面がある場合が・・・・。それだけを抜いたら渡しても大丈夫。というよりも同じ人の告別式に出るというならお返しは同じでＯＫ ただ、上司からもらった分は早急に相手に渡さないと・・・・。そうすればまたお返しがくるけど。それを渡してはいけないのかな。時間がかかるからだめなのかな。
私も同じような年代だと思いますが、長男が遠くないところにいるので、墓と仏壇の守りはしてもらえると思っています。 しかし、もしかしたら？ということもあるので他人事ではないですね。 永代供養料も色々な形式があるようで、宗派やお寺や墓地の管理会社で違うと思います。 その墓地を買ったお寺は菩提寺ではないのですか？ 一番良いのは菩提寺に相談する事なんですが・・・ 永代供養は、個人の葉かではなく、お寺や墓地管理会社の持っている共同納骨堂などに入れて、まとめて管理するのが多いと思います。 個人の墓は年間管理料を払い続けなければ排除されてしまいます。 将来分も前納することはできると思いますが、問題は管理するお寺の住職が代わった場合に後任にキチンと伝えられるかと言うことです。 前納でもらったお金は先代が使ってしまっているので、後任はタダで管理を続けなければならないですよね？　やってくれるかどうかは分からないですね。 墓地代や墓石代は、買う時のお金なので管理費は別です。毎年払わなければなりません。 お寺次第ですが、管理費を前納しても墓地をキープしておいてくれるだけで草取りも何もしないお寺や、キチンとやってくれるお寺があると思います。 死んでしまった後は何がどうなっても分からないので、息子さんに毎年１～２回で良いので墓の管理を頼んでおくか、やてもらえないなら墓を閉じるのが良いと思います。 ただし、閉じた場合は息子さんが入る墓もなくなりますね。 私のカミサンは２人姉妹で、お母さんが今我々と同居して、我が家には仏壇が２つあります。 カミサンが生きている内はこのままですが、カミサンが死んだら仏壇とカミサンの実家の墓は処分して永代供養するつもりです。
　葬儀は、生き残った人のためにあるものです。 　故人に対し特別な思い・関係がなく、遺族などに対しても特別な思い・関係がないなら、質問者さんにとって葬儀に参列しても意味がありません。 　亡くなった人と街角で出くわすことはありませんし、遺族さんは街角で会ったってわかりませんでしょ？その程度。つまり質問者さんが参列しても、遺族さんに特別な感慨はない。 　つまりは、両方にとって無意味。そのような場合は参列しません。 　ただ、質問者さんの場合、訃報を質問者さんに教えた「同僚」との関係があるわけです。 　誘わなかったということは、質問者さんと故人の間に大した関係がなかったと思っているからだろうと思いますが、万に１つでも同僚さんから「友達甲斐がない人だ」と思われたら困るかどうかでしょう。 　そこの判断は私にはできませんが、ま、本来は「香典を預ける必要もなし」だが、現同僚との関係が気になるなら預ければいい、という回答になります。
こんにちは。 恐らく、故人の知人や会社関係者の方々ではないでしょうか？ 私は、今は定年退職してる身ですが、現役時代は社員数が多い大きな会社に勤めてましたので、取引先を含む会社関係者のお通夜や葬儀に義理で参列することが多かったですから、更衣室のロッカーには黒ネクタイと喪章(黒の腕章)及び数珠を常備してました。 告別式は予め日程が分かってますから、黒の礼服を着て参列するのが礼儀ですけど、突然の知らせで知ることの多い「お通夜の当日に黒の礼服は用意周到過ぎて」故人が亡くなるのを待ってましたと不快に思われる御遺族の方もいらっしゃるそうですので、地味な色のダークスーツに黒のネクタイと喪章を着けて参列することが無難とされてますから、私や同僚達もグレーや紺色の地味な色のスーツでお通夜に参列することが多かったです。 ですから、お通夜に限っては黒の礼服ではなく地味な平服に黒ネクタイや喪章で参列する会社関係者や知人程度の参列者は多いと思います。
刺青=暴力団のイメージがあるからだと思います。 自分が反社会的人間であることの宣言をしているのが見てわかるし、 隠しもしない、消すことのできない状態にして、 私はそうなんだとみんなに見せているイメージがある。 言わなくてもヤバい奴だと自分から覚悟をきめて宣言している人を 店が積極的に入れようとはしないから入れないと思います。 でも、それくらい気合の入った人が、五百円とか千円支払って 楽しめるお風呂で、次から二度とこれなくなるような問題を 起こすとは思えないです。 でも、ライバル組員とかの人とかにすぐばれたりするから 抗争とかのときは、周りの人が被害をこうむる時もあると思うし 防犯の為もあるから入れないようにしているのではないでしょうか。 何か問題があった時に刺青している人のほうが悪くなくても そういう扱いされたりしたらこまるし、 店も楽がしたい、面倒なことには関わりたくないからとか あるのではないでしょうか。 組織の一員であり、逆らうものは組織で追い込むことができる という事を表現して、相手に圧力をかけて、自分の利益になることをする 人から財産を奪う、都合のよいように抑圧して行動させる自由を奪う という事に利用される刺青を公衆の面前で見せて、 私はそんな人間ですよというのをみんなに見せて あたりまえのように銭湯を利用しようとする人を 一般の銭湯は受け入れづらいのだと思います。 他のお客さんのこともあるし。
面接というか客先だと直前に着ますね。 ちょっと前に着いて、落ち着いてから着ます。 建物内だと我慢できないほどの暑さではないので。 後は自分はダンカンとATメンズでオーダーしていますが、生地にはこだわっていますし、真夏用のはスタッフさんにかなり相談しました。 おかげでかなり涼しいです。 真夏の冠婚葬祭はまだ経験がないのでわからないです。
特に問題ない、とは思いますが・・・。 「格好」でお参りするわけじゃないんですから。 男性でも葬儀の一般参列者を見ていると 必ずしも黒服ではない人もいますから。 それ見て、誰もどうこう言いません。
＞私達も子供に負担をかけたくないし、今のうちにどのようにするか考えておかないといけないと言いながらも、どうしていいか？分からずに行動に移せていません。 なにがわからないんでしょうかね。 実家の墓に入るかはいらないか（入れるか入れないか） 　　↓ 入る、又は入れるのであれば、子供と実家に行き、祭祀継承者に挨拶させる。 いままで希薄な付き合いなら、子供と一緒に盆暮れの挨拶はする。 　　↓ 実家の墓に入る気がない、実家に相談したら断られた。 　　↓ 墓を建てるのか建てないのか 　　↓ 建てるなら、ネットや、新聞広告などで、値段の折り合いと気に入った場所などで選ぶ（この場合、宗派が絡む場合があります、最近は宗派不問が多いですけど）、又は、自治体の霊園に申し込みなどを考える。 　　↓ 建てないなら、他の方法を考える。 合装墓（一般的に言われる永代供養墓）や散骨など。 それか、なくなった後は子供の好きなようにさせる。 ただし、負担がかからないように、過度な葬式や墓は入らないといっておく（子供が複数いるなら全員の前で）。 あと墓だけではなく葬式も考えたほうがいいです。 過度な葬式は、子供に負担がかかります、 一般的な葬式を営んでほしいなら、親戚以外の知らせる範囲をわかるようにしておく。 そして葬式費用もためておく。 立派なのにしすぎたり、火葬式のみで参列者が少ない場合（家族しかいない場合）、 香典のみで費用をまかなうのは難しくなります。 ちなみに墓地は永代使用契約であって売買契約ではないです。 付随する墓石は所有権が発生します（たいてい、墓石と墓地はセットになっている、これは墓石業者さんと寺が提携しているため）。 管理量が支払われなくなったら、契約解除となり、骨は無縁仏に移され、墓石は撤去されます。 墓地の永代使用契約をしている場合でも、永代供養のオプションがつけられるところもあります、この場合はものすごく高くなる場合があります。 また、納骨堂形式のところもあります。 この場合も墓地の永代使用契約と同じで、 納骨場所を借りることになります。 合葬墓（属に永代供養墓といわれるもの）は、 契約時に払った金額以上にはかからないところがほとんどです。 （オプションで、芳名板などが有期の事がある） また、金額により、3回忌、7回忌、13回忌の法要を行い、 契約した期間までは、他の骨と一緒にしないで供養するというやり方が多いです。 （このやり方をしていないところもあります）
　一般には、不幸に「重ね重ね」とか「相次いで」のような言葉は良くないと言われていますね。 　挨拶はちょっと難しく、「新潟の仏事」という本によると、「浄土真宗では『ご冥福を祈る』という言葉は使わない」ことになっています。 　じゃあ門徒はなんと言うべきかというと、というと「しのんで念仏する」と言うんだそうな。 　宗派によりいろいろなので、無難なところで（冥福を祈るというのは日本社会でふつうに言うので）、 　「突然のご不幸に驚いておりますが、おばあ様のご冥福をお祈り申し上げます。 　○○様にも、ずいぶんとお力おとしのことと思います。当方無学ゆえ、こういう場合なんとお慰めすればいいのかわかりませんが、一日も早くお元気になられるよう祈っております」 とか。 　誰に対して祈るのか、など、宗教・宗派が問題になりそうなことは略しましょう。 　「思います」「祈っております」は軽いです。質問文から、それほど深い間柄ではないと思えましたので、意図的に軽くしましたが、質問者さんのお気持ちしだいでは「拝察申し上げます」的なのもアリです。
テクニックとして上手くなりたいのであれば、場数を踏めばある程度は上手になりますし、別にお酌の上手下手は注がれる方は気にしません。泡だらけでもいいのです。 ただ、一般的にお酌をされたらお返しをするものですし、特に相手が目上の場合はその返礼を断るのは甚だ失礼です。 私もビールはあまり得意ではなく、自ら飲むことはほとんどありませんが、お酌しに行って返礼をされたときは必ず受けて少なくとも一口つけます。車で来ていたりしてお酒を飲んではいけない場合は「今日は車で来ていまして・・・」といいながら口だけをつけます。 「社会人としてお酌が上手い」というのはビールを注ぐテクニックではなく、そのときの立ち居振る舞いです。「いつもお世話になっています」と下手に出ながら挨拶して両手でビールを注ぎ、「じゃあまあ、お返しを」といわれたら「ありがとうございます」とうやうやしく両手で受け、「恐れ入ります。いただきます」といって一口飲むことです。今どきは「全部飲まねえのか？」と絡んでくるおじさんもいません。
状況、場合にもよるとも思いますが、、。 ご挨拶の菓子折りなどでは貰ったままのこともあるかもしれませんが、せっかくなのでさっそく開けてよろしいですか、なんて言って出すといいかもですね。 もしも相手がそういうつもりがない時は「うちにも同じものがあるのでご家族でどうぞ」などと言うかもしれないです。 ケーキなどではお客様が自分の分の数も入れてあることもあるので出す方がいいかもですね。 親しい間柄では一緒に食べようと思って、と言って相手が差し出してくれたりするのでいいのですけどね。 私も若い頃にまだ親しくなったばかりの年上の方のお宅に手土産を持って出掛けたら相手の方は、 「おもたせですけど～」と私にも出してくれました。 その他のおもてなしもあったのですけれどね。
特にないです。 と言うか、それが事実ならそのままで良いかと。
御結婚おめでとうございます。 現金でも品物でもお返しの金額に差はありません。同じと考えてよろしいです。 ギフトというのはカタログギフトのことでしょうか。それも同じです。 お返しの相場は、いただいた金額や品物の価格の3分の1から半分程度ですが、一般的には半返しをされる方が多いです。 高額なお祝い(現金、品物、カタログギフト)を頂いた場合、3分の1のお返しをする場合もありますが、決して失礼なことではありません。 それから、品物やカタログギフトの場合ですが、頂いた側は明確な金額がわからないですよね。 そういう場合は、3分の1のお返しでも大丈夫です。 先方もお返しを期待して下さるわけではないはずですし、「お返し」は本来「内祝い」のことですから、そういうふうにお考えになって無理のないようにされてください。 お祝いを下さった方も、質問者さまを悩ませることは望んでいないはずですし、そうなったら本末転倒です。
　ＡＮｏ．２です。 ＞何も持たないということはこれから先の法事も ＞できなくなるということになりますね。 　どちらにお住まいなのか不明ですけどお寺でできませんか？納骨堂の場合、檀家になる必要がないというのが後継者に負担を掛けないメリットの一つです。ですから、自宅での法事はなく、お寺での法要になります。 　納骨堂で検索されて何カ所か資料を取り寄せ、説明を訊かれれば自分の回答がわかると思います。
女性ってなんでそんなつまらないところを気にするんでしょうね。 貴女がお祝いを渡したとしてもお礼を何時言うかは従姉妹様の自由では ないでしょうか。お祝いを渡した人ってそんなに偉いのでしょうか。 だいたいお礼というのは結婚して落ち着いた時期にするものです。 それは質問者様がまだ結婚をされていないからでしょうね。 当事者と傍観者では考え方が違うという事をお分かりになる事が大切です。 それに道端で出会ったからと言ってお礼の強要もいけませんね。 それも本人の自由です。人間関係とはそういうものですよ。
子供が先にいたならどかすけど、あとから入ってきたなら困惑しますね。確かに。 でも、もう吸っているのだったらとやかく言われたくないのでそのまま吸います。もったいないし。火をつける前ならちょっと考えるかな。ファミレスとかなら気にしないで吸います。公共の場なら・・・ありえないか・・・いまは。自分はできないかもだけど「タバコ吸います！喫煙所なんで！」と宣言してから火をつける・・かな。ありえないな、ごめんなさい。親がいるなら「たばこいいですか」と断るかな。子供がいるんだから吸わないでよ！とか言われたらどうしよう。長い人生の中この一本で死ぬわけじゃないし・・と思い直して吸わないことを選ぶかも。 ああ、へたれだ。肩身が狭いご時世ですな。
こんにちは。 私は、法事を優先すべきだと思います。 と、言うか、叔父さまはいつ亡くなられるか不明ですよね。 もしも、もしも、法事の日と叔父さまの通夜や告別式が重なったなら、親族一同そちらに回ってしまうかもしれませんが、あなたが出席できなくても多分非難されることはないと思います。 ただし、法事は多少早くても、遅くてもかまいませんので、叔父さまの状態がはっきりしてから、新たに予定を組んでみてはいかがでしょうか。
http://okwave.jp/qa/q9039227.html これをみると天保15年9月18日に死亡したのは治右衛門ではなく，女性の別人です。治右衛門は墓石の建立者でしょう。
私はクッキーメールを送りました。 値段は3000円だったので値段もちょうどよかったです。 タオルや食品などが定番だと思いますが、クッキーは日持ちもしますし、何よりとても可愛いです。 感謝の気持ちも伝わりますし、珍しいのでとても喜んでもらえましたよ。
貴方のおっしゃる事は正論です。 現在兎角しきたりマナー等を欠く場面が多過ぎます 教える方もこう言う時はこうすべきと礼法を教えられない のが現状でしょう 寧ろ教えられない無知な年代が多すぎる とでも言いましょうか 教えると煩がれ　敢えてこちらが教えると反抗したり 兎角難しいですね でも、一通り礼法(マナー)を知らないと結局後悔するのは 目に見えているんですがね 五月蝿がれても敢えて教える人がいないといけませんね
改革長老教会の教会員です。この度は大変でしたね。 実は私も亡き母の葬儀の際、母愛用の聖書を棺桶に入れようと思っていました。でも告別式当日あたふたしていたら、焼場に持って行くのを忘れちゃったんですよね。あとで葬儀社の方に聞くと、「本は火葬場の火でも燃え残ることがあるから、できればお棺には入れてほしくないんですよね。」とのこと。結局その聖書は、ミッション系大学に進学した親戚に、形身代わりにあげました。 現在所属教会で執事をしているので、教会での冠婚葬祭に立ち会うことは多いのですが、今のところうちの教会の葬儀では、聖書を納棺時に入れたケースは聞いたことはないです。でももし可能であれば、お父様の愛唱聖句のカードを納骨時に一緒に納めるのはどうでしょう。天国のお父様と愛用の聖書が一緒にいると思うと心強いけど、お父様の愛唱したみ言葉が、 質問者様を支えるみ言葉になることがあるかもしれませんし。あまり参考にならなくてすみません。
Nice to meet you. お会いできて光栄です。
交際相手なら 「カップル割で安くなるから、一緒にジム通ってくれない？」 と言って巻き込み運動をしてもらって 痩せたら大げさに褒める。 直接どんな言い方で言っても 本人が奮起して痩せるという可能性は低いので それならあくまで「俺が通いたい」というていで 彼女も運動する機会を作るのがいいと思います。 太り過ぎ、という感じなら すぐわかりやすく効果が出るでしょうから そこでその気になれば本人の意識も変わったりします。
1.正面右 　 天保15年は1844年、其の年の途中（12月2日、江戸城火災のため改元、弘化元年に） 　 　正面左 　　○辰九年十八日は甲辰（きのえたつ又はこうしん） 　　法名　釋（釈）妙圓（みょうえん）は門徒（浄土真宗）の法名です。 　　　　　推察ですが妙付くのは多分女性。 2.　蔵作は多分福井県の地名かも 　　治右衛門さん72歳が作られたと読みますが如何でしょうか？ 間違っていたらすみません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E8%BE%B0
冠婚葬祭で良いと思います
こんにちは。 私は、二十歳の時に父親を亡くしてる長男ですので、二十歳代の頃から父親の名代として親戚の冠婚葬祭に出てます。 親戚の葬儀に母親を私の車に乗せて参列する時は香典は別々に包んでますが、私だけで参列する際は私の名を記した香典だけで特に母親から預かった香典がある場合は私の香典と一緒に出してます。 なお、伯父(叔父)や伯母(叔母)の香典額は私から五万円で母親からは三万円が多いので、合わせる八万円という偶数になりますが、別々の香典ですから、偶数ということにはならないです。 冠婚葬祭で偶数が駄目とされるのは結婚式で二で割れる(別れるを連想する)から二で割れない奇数が良いとされますが、苦を連想する九万円よりは末広がりの意味がある八万円とか切りのよい十万円のご祝儀額のほうが良いのです。 従いまして、銘々に三万円の香典を包む予定でしたら、合わせると偶数なると深く考えずに三万円ずつの香典でよいのです。
>・私は１万円包もうと思っていますが、それでいいでしょうか？ 義兄弟(姉妹)であれば、最低で3万くらいでしょうか。 >・母が香典額に悩んでいます。自分の長男の嫁に包む香典の相場はいくらでしょうか？ 別居であれば、7～10万くらいでしょうか。
一般的な葬儀であれば時間的な都合があればお通夜に弔問されるだけでも良いですし、可能であれば告別式にも参列されるのが礼儀でしょう。 しかし今回は社葬でしょうから葬儀の主体が会社が取り行う葬儀になります、一般の葬儀では喪主と家族が主体ですから社葬の場合は参列者の人数も規模が一般葬儀とは全然違います。 それであなたの立場は、製造メーカーの営業課長をしております。 前任者から引き継いで１年ほどになる取引先のしかも会長職の方の葬儀ですから是非あなたが（出来ればあなたの上司も一緒に）社葬に参列されるのが社会常識ですよ。
質問は「変でしょうか。」ですね。 特に変というわけではありません。どういうやり方をしようとかまいませんというのが現代の考えです。
「すべき」と言う性質のものではないのではありませんか。 お悔やみの気持ちを表すと言うことですから、あなたもよくご存じの方であるのなら、あなたが参列した方が良いと思えば行けば良いと思います。子供同士は親しかったけど親としては余りよく知らない、と言うのなら無理して行かれることも無いかと。 一緒に参列するとして親子でお香典は5,000円で良いのではないでしょうかね。 ご子息のみの場合なら香典なしでも良いと思いますが、まあそう言う訳にも行かないでしょうから、3,000円位で良いかと。 お香典の額の多寡で何かが判断されるわけではありませんし、最後のお別れに駆けつける、と言う気持ちが一番大切なんだろうと思います。
だいたい生活習慣として合理的かどうかで決まるように思います。 宗教は案外関係無いのでは。 例えば明治時代以降に採用されたちゃぶ台で食事をしていた頃は台に手やひじをつくとひっくり返したり揺らしてこぼしてしまうからNGです。箸で食器を寄せるのも同じ理由で禁止。 ちゃぶ台以前の膳や盆を個人の前に置いて使っていた頃は、食器を持ち上げないと非常に食べにくくこぼしやすい。正座をすると遠くの食器やおかずも取りあげやすい。 http://www.foodkingdom-miyagi.jp/shokubunka/date2.html 朝・韓の膳は日本のより高くできています。また飯や汁物はさじで食うので食器を持ち上げないし持ち上げやすいように作っていません。 http://blog.goo.ne.jp/dalpaengi/e/bca60a1b6b5f36dd110bedfbcb6480ab 片膝という姿勢はこういう膳をなるべく近づけて使うには合理的ではないでしょうか。 朝鮮の民間雑器とされている茶道具で有名な井戸茶碗は置いて食器として使うには高台が高すぎるのではないかという疑問も出されています。 http://www.tnm.jp/modules/r_collection/index.php?controller=dtl&colid=TG2204 片膝は和服（呉服）ではふんどしや中身が見えやすいから胡坐か横に足を崩すか正座になってしまう。（正座は足がしびれるし血行が悪くなるので長時間には向いていませんのであくまで短時間でフォーマルな席の姿勢でしょう） 韓国の女の服はチマという長い袴というかスカートだったので呉服のように裾が割れないので胡坐をかいたり立てひざでも中身は見えません。 結局自然環境や手に入りやすい衣服材料や食材で家や食物や衣服の形が決まって行き、それに合わせた生活習慣が自然と調和してできて行ったのが元々のマナーであって、今日のマナーはそれを踏襲した形式的な物と現代のくらしに合わせて更新された物が混ざっている物になっていると考えられます。昔の家は環境の条件と調和的であったから地方によってその気候風土にあったスタイルのような物を自然と踏襲されたのと同じようなことではないでしょうか。 （家や衣服のデザイン・意匠は「文化」に属することだと思いますが、それにマナーが従属する場合はあります。） 例えば今の日本ではテーブルの使用が普通なので食卓に置いたままスープをさじですくって食べてもOKですし、ティータイムに片肘ついて斜に腰掛けてコーヒーを飲んでもそれほどマナーが悪いとはされないでしょう。 テーブルであればご飯を低い器に盛ってさじで食っても別にかまわないのですが、皿のおかずを箸で持ち上げた時に受けるご飯茶碗がないとこぼしてみっともないし、白いご飯とおかずを口の中で混ぜて食うように味を作っているからご飯茶碗は持ち上げて持っている習慣は無くならないのでしょう。（西洋の場合、基本がさじやフォークごと口の中に突っ込んで食うのでこぼしにくい） よく見かける茶碗や皿のかわりに手で受けるのは確かに見かけが悪いし、もし落ちた時その手はどうするのという不安もあります。 西洋のスープは日本の汁よりぬるいし、食器に口を着けませんから啜るように飲む必要はないですしそのような飲み方をすると味が違ってきます。口の中にご飯を入れたままスープを啜って中で混ぜるような食い方は無しです。
結婚と出産のお祝いとして２万ですから、お相手は結婚祝いに１万、出産祝いに１万の内訳としてくださってのではないでしょうか。 と考えると、結婚祝いとして渡すなら１万円で良いと思います。 結婚披露宴に招待されているなら３万だと思います。
質問者様の地域では、四十九日の引出物と香典返しの２袋お持ち帰りいただくのが普通なのでしょうか？ 一般的には、四十九日の法要後に会食と引出物を用意するのが多いと思いますので、それにプラスして香典返しまでお持ち帰り頂く事は珍しいのではないかと思います。 どちらにしても、高齢の方が多いのでしたら、荷物が多い事は負担でしょうから、四十九日当日は引出物のみお持ち帰り頂き、香典返しは後日か前もって郵送するのがいいのではないかと思いますが…。 相談できる親戚はいらっしゃらないのでしょうかね？ 我が家も昨年不幸があったので、今年不幸があった親戚から度々相談の電話があり、相談に乗っています。 まだ、葬式などの経験の少ない年代のご夫婦なので、分からない事が多いようです。
作った事はないですが、そのブランドで適した生地を扱っていれば可能ではあると思います。 ただし、あまり聞いた事がないくオーダーメイドになると思うので通常のスーツより高くはなります。 またブランドはテーラーではいので、完全なオーダーメイドができない可能性もあります。 喪服の中でブランド物のスーツだと悪目立ちしてしまう可能性があります。 喪服の生地は黒く、光沢が無く、安っぽいです。 その辺がブランドで扱う生地とは真逆の物なので目立つ理由かもしれません。
５５歳　男性 ７月に父が亡くなりました 実家に帰省した時は私が作った料理を仏壇に供えました お供えする気持だと思います
まずは真ん中に先に亡くなった方の戒名を書きます。今後、連れが亡くなった時に位牌一つに彫りで二人の戒名が入ります。
宗派によって異なりますが、 すでにある墓石に新しく名前刻むだけなら魂抜きと魂入れはしないのが一般的だと思います。
永代供養は高額で、一人につき１００万円と言われました。 地域、お寺にも寄りますが、お父さんが言っていることが、正しいです。 永代供養は、あなたが年老いて、お金に余裕ができれば、しても良いでしょうが、今すると後悔する場合がありますよ。
火葬前なら御霊前に成るが火葬後だから御仏前に成る。 ３０００円～５０００円が相場だよな。 本文から言えば３０００円が相場と思うが。
呼吸系統に異常があるのかも知れません。誰でも食物と一緒に空気を 飲み込みますが、あなたの場合は他の人よりも飲み込む空気の量が多 いのかも知れません。 医師の治療では治らないと思いますが、食べ方を変えれば改善する事 もあるでしょうから、呼吸器系統の病院で診察と言うよりアドバイス を受けられると改善するかも知れません。
「御淋見舞」や「忌中見舞」を不祝儀袋で、そのまま「御見舞」を祝儀袋でお渡しする風習が地域によってはあります。全くそういった風習がないところからすると「なにこれ？」とか「不謹慎だ！」となってしまうことがありますので趣旨をしっかり説明できるか、そうした形でのお渡しをやめて、普通の香典（御霊前や御花料など）に変えるべきです。 御見舞を故人に対して渡す風習は、通夜の前までに駆けつけて「お見舞いに行けず、用意していたお見舞金を渡すことが出来なかった」ことをあらわすためと言われています。そのため「事前に用意していた形で」渡すので、紅白の切り結びの祝儀袋に入れてお渡しされることが一般的です。渡し損ねていた御見舞いを渡す場合もお悔やみを述べながらはせ参じることが出来なかったことを伝えて渡すこともあるようです。 御淋見舞や忌中見舞は、故人を偲びご遺族に「御淋しいでしょうが、これを少しでも役立ててください」という気持ちを表すためと言われます。こちらは通夜や葬式の席で香典などとは別にお渡しすることが一般的です。 郷に入っては郷に従えではないですが、その地域独特の風習によるものは多いです。もし「よくわからないぞ」とか「この地域にはこの風習があるのか不安」ということなら、無難に「御霊前」や「御供物料」「御供花料」に差し替えてお渡ししましょう。
海に遺骨を散骨するのは法律に違反するはずです。 お父さんの入っているお墓に入れる訳にはいかないでしょうが、菩提寺などの住職さんに事情を打ち明けて相談してはいかがですか。 もちろんお母さんと一緒の方がいいです。 多くのお寺には、処分に困るお骨を埋葬する為の「無縁墓」があります。都市の大きなお寺では料金が決まっているかもしれませんが、地方の小さなお寺なら、事情をお話すればそういう所に安く埋葬していただけるかも知れません。 もちろん、全く知らないお寺ではなく、貴女のお家と関係のあるお寺の方が話を聞いて貰えると思います。
どの程度の事をされるのか分かりませんが、親戚中を呼んで盛大に 行われるなら二人で３万円だと失礼になるかも知れません。 身内だけでしんみりと行われるなら、二人で３万円でも失礼にはな らないと思います。 余りにも少額では嫁いだ娘さんの立場は悪くなりますし、余りにも 高額であると場合によっては受け取られ無い事もあります。 自宅で行われるのであれば二人で３万円か５万円で十分かなと思い ます。御祝儀だけでは失礼になるので、別に手土産は持参された方 が良いかも知れません。
正直申し上げますと、これはドレスとは言い難いです... パーティー会場はどちらですか？ ホテル？それともカジュアル系レストラン？ その場の空気も込みでもっと華やかになさったらいいかと思います 28歳、まだまだお若いです 運命の出会いがあるかも！？ですよ 新婦さんを立たせつつ、プラス小物やプラスヘアスタイルでお祝いを演出してあげてください
こんにちは 「何にしようか迷ったのですが、お見舞い品の代わりに」 親しい間柄でしたら 「気持ちばかりですが、何かお役立ててください」 http://www.osohshiki.jp/column/article/179/
縁を切ったなら当然連絡なし。 縁を切った人の子供でも未成年なら連絡なし。
電話は控えますが、メールは控えません。 ただ確認もしてもらえない可能性も高いので、 何も反応が無ければある程度してから 「見て頂けました？」も入れます。
ご主人が不要だとおっしゃるなら、それに従えば良いのではありませんか？ 敬老の日や義父母の誕生日等の節目の日にプレゼントや会食や旅行等を計画しては如何ですか。お孫さんの事を大事に思われてるようですから、お孫さんもご一緒に会食、旅行出来れば喜ばれるでしょう。
まず、1時間かかるか15分かかるかはどうでもいいでしょう。どちらも近いです。そんな目くそ鼻くその争いをしても仕方がないでしょう。 6人で1時間半かかる大掃除が必要ということですが、それは誰がやっても大変なことなのです。大変なことを誰がやるかだけの問題であり、そこも問題ではありません。 本家か分家かも関係ないでしょう。本家でなければ掃除をしてはいけないということはありませんので、安心して掃除をしてもいいと思います。 >何よりも両親が入っている墓参りを数か月しないというのが不思議です それは見方を変えれば、あなたもしくはあなたの親も、1時間でいけるところなのに、物干しざおにでも出来るくらいの竹がたくさん生えるくらいになるまで放置をする人なのですよね。だとすると、あなた自身とあなたの親も、あなたが不思議に思う人種なのではないでしょうか？ 問題なのは1点だけで、 >「従姉妹が事前に墓参りに行く」と言っていた のに行っていないということです。そこもどういう意味合いだったのかによりますが、あなたたちが墓参りする前に掃除をしておくという約束の意味だったら、なぜ約束を守らないのかと問い詰めてもいいと思います。 何が何でも自分では掃除をしたくないと言うのであれば、従姉妹が行ったのを確認してから行くようにすればいいのではないでしょうか。 ただ普通に、誰かがやってくれているだろうなどという期待はせずに「誰かがやらなくてはならない、従姉妹はやらない、自分たちでやるしかない」毎回そう思っていればいいだけなのではないかと思いますが。
良いと思いますよ。 也はあってもなくても良いかもしれないです。 初盆だと、きちんと礼装してお迎えするところもあるみたいなので その辺を先方に確認したほうが良いと思います。
葬儀は亡くなった方が成仏できるように拝むものであり、 告別式は親族、ご近所、会社関係など故人とつながりのあった方が 故人とお別れするものであります。 どちらも法律によってしなければならないとは規定されていませんので、 行うか行わないかは残された親族がお決めになったらいいです。 私個人的には生前、お世話になった方の告別式に行けない寂しさはあります。 お世話になったお礼とお別れの儀式はやってほしいと思いますね。 個人葬として子供と孫だけで執り行われることが多くなった昨今ですが、 実の弟が全て終わるまで知らされていないというのもまた寂しい限りです。
仮御位牌があるって事は、まだ納骨の儀は終わっていませんよね。 このような状況下で旅行に行くと言うのは非常識としか言えません。 仮御位牌は御遺骨を御守りする重要な役目がありますので、旅行だか らと言って持ち出すのはハッキリ言って非常識としか言えません。 喪中は御祝事、楽しい事は控えるのが基本です。旅行するなとは言い ません。旅行がしたいなら一周忌法要が終わってからにしましょう。 御母さんの仮御位牌を旅行に持参したら、御母さんも楽しめるだろう と考えるのは間違いです。御母さんは成仏できるか出来ないかの瀬戸 際ですから、とにかく今回の旅行は控えるべきです。
こんにちは 人前で開けるのははしたないという日本人独特の美学だと思います。 （アジア人も？） 卑しく見えるともいうのでしょうか？ 相手の懐状況もうかがう事にもなりかねません。 昨今、欧米化してきたので、誕生日プレゼントは その場で開封することが当たり前になりましたが 他の方の回答にあるように、贈り物によっては 目の前で開けられないものが多いですよね？ それと、ラッピングを綺麗に開ける日本人と 豪快に破く欧米人の違いもあるのだと思います。 （勿論、個人差はありますが・・・）
こんにちは 難しいところだと思います。 中学生の頃でしたが、クラスメイトの男子が 同じ病気で入院手術しました。 先生はお見舞いを控えるように言っていたのですが 本人が皆に会いたがっているということで 最初は数人で行きました。 退院してからは、何人かで交代でお見舞いに行ったのですが 本人は嬉しくて涙を流して喜んでいました。 かなり重く車いすで言葉も喋れない様な感じだったのですが 一生懸命話そうとしていました。 人それぞれ、思いや感じ方は違うと思います。 後から、親御さんに聞いた話ですが 生きて戻れたことが嬉しかったらしいです。 ご友人の意見も分かれて当然だと思います。 ですので、私は個別にというよりあなた様が代表してご家族 またご本人にメールで尋ねて、こういう感じだけど 行ってもいいかどうかということを尋ねたら如何でしょうか？ 今まで気丈にしてきた人も ふと気が抜けると淋しさがこみあげてくるものだと思います。 そんなときには友達の優しさが嬉しいのではないでしょうか？ 感じ方も異なると思いますから 纏まって何か行動するというより、本人の動向を聞いて 配慮して差し上げる人がいてもいいような気がします。
こんにちは 迷信というか、昔の人はそれなりに健康や子供のことを 考えていた習わしみたいなものだと思います。 カーテンに関しては、風水などを利用してもいいと思いますので こちらを閉めて風水のところで質問されると 詳しい方が応えてくれると思います。 もしくは、専門の方に依頼するのもいいのではないでしょうか？ http://josei-bigaku.jp/lifestyle/ninpusoushiki0819/ http://www.dinos.co.jp/hotdinos/antenna/interior/110927/ http://www.wakantanka.net/%E5%AE%B6%E7%9B%B8%E9%A2%A8%E6%B0%B4%E3%81%AE%E8%A9%B1%E3%81%97/%E3%81%8A%E5%A2%93%E3%81%AE%E8%A6%8B%E3%81%88%E3%82%8B%E5%AE%B6%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/ http://www.ryukyunosato.com/contents/lesson/200211.html
私も、大昔に半年ほどオーストラリアでステイしていましたけど、 ナイフで切る対象物の大きさとか硬さで持ち方を変えています。 肉だからこう、魚だからこう、野菜だからこう・・・といった持ち方に こだわる人なんてたぶんいないと思います。 つまり目の前の肉を切る時は「肉だからこう持って」、 その奥の野菜を切る時に「次は野菜だ。こう持ち替えて・・」なんて （持ち方のマナー？作法？という点を意識して）ことは誰もしないですよ。 それに手の力だって老若男女違うし、ナイフの切れ味自体いろいろだし 持ち方なんて人それぞれです。 切りたい持ち方、角度で良いと思います。 こういう作法だとかマナーだとか講釈垂れるのが好きな人は 世の中にはいっぱい居て、それに流される人もいるから面白いものですね。
神棚をもう一度同じ場所に作ってお祀りすれば良いのではないでしょうか。 神棚と言っても大げさなものを作らなくても良いです。布袋様だけをお祀りするなら、白木の棚板に布袋様をお乗せして、布袋様の前に向かって右から生米、お神酒、塩、水の順に小皿と小瓶に盛って（できれば土器を用意した方がいいですが）、注連縄を上に飾っておけば十分だと思います。注連縄は棚の前方左右それぞれに棒を立てて、その間に渡せばいいです。 お供えしたものは、たまに気づいたときにかえればいいです。あとは掃除をするときにはたきくらいはかける感じです。 あまり大層なことをしようとするとまたそのままお蔵入りになりかねませんので、最低限のことはしておいて常に見える状態にしておくと良いのではないかと思います。
ケースバイケースですね。 昔々、オーストラリアに住んでいた頃よくカフェに行っていました。 ビジネスマン含めいろんな人がカフェにいました。 みんなカプチーノが大好きなんですね。 かき混ぜた後、泡がついているので ぺロっと舐めている人、結構いましたよ。 ホイップとかコッテリしたものを混ぜた後だったら スプーンにいっぱいくっついている状態で皿に置くよりも 舐めとった方がいいと（私は）思います。 普通のコーヒーとか紅茶だと舐める人はほとんどいませんでしたけど。 まあ、格好は良くないけど決して「やっちゃいけないコト」ではないと思います。
こんにちは。 私達夫婦は、義姉(妻の姉)の次女(義理の姪)が結婚式を挙げないで入籍だけの結婚祝いに5万円を包みましたが、結婚式を挙げた長女の結婚祝いには叔父夫婦として招待されましたので10万円の御祝儀でしたから、結婚式を挙げない次女には半額ということになります。 やはり、結婚式を挙げなくても他の伯父・叔父夫婦よりも御祝儀額が少ないとケチ臭い叔父夫婦と思われるでしょうから、他の伯父・叔父夫婦がいらっしゃるようでしたら御祝儀額を相談して無理してでも御祝儀額を合わせるべきと思いますが、御祝儀額を相談するような他の伯父・叔父夫婦がいらっしゃらないようでしたら、無理せずに3万円程度の御祝儀額でも良いのではないでしょうか？
子供さんがおられるのですね。 配偶者が死んで旧姓に戻すを宣言＝配偶者側の冠婚葬祭その他とは かかわらないという意味なんでしょう。 それはそれでいいのではないですか？ 四十九日で発表するのは、主要なメンバーが集まっていたからで 個別に言うよりも１回で済むから、程度のことだと思います。 聞かされた方はそれなりにショックというか、考えるものはあろうかと思いますけど、 彼女からしてみれば血のつながりもないのに今後も親戚・親族付き合いなんて 嫌だと、あとあと嫌々参加・参列されるくらいなら、離れたいなら離れてもらっても 良いかもしれませんね。 ただ、、何かのご縁で親族になったわけだし、たとえ血のつながりがなくても 人とのつながりは大事にしたいとは個人的には思いますね。彼女からしたら それすらも嫌なんでしょう。 お子さんへの法事法要に関しては、（嫌かも知れませんが） 連絡だけはすべきだと思いますよ。 離縁すると言った人は別としても、子供と死んだ人とは血のつながりは あるわけですし。来る・来ないは本人に任せるしかありませんが、 年齢を重ねていくうちに何か気付くとは思いますけどね。
遺族に対して、出向いていってお悔やみを述べることを弔問と言います。 なので、通夜、葬儀に出向いてお悔やみを述べるのも弔問です。 死んですぐは、家族の気持ちも落ち着きませんし、通夜や葬儀の準備や調整でばたばたしますから、よほど親しい間柄で無ければ避けた方が良いです。
その後、書く場所は分かりましたか？ 色々調べてみましたが、「窓の様に開いている面の反対側」というのがありました。 それが正式な場所か分かりませんが、参考までに書き込みしてみました。 私も、毎年周りを見ながら書いています。
一応、公式ホームページには （大）無病息災を願う御守 （小）お子様の首に結ぶ、水の災難除けの御守 と言う事になっています。 「（小）」の方が、水の災難除けですから、サーファーやボートレーサーが付けているようですね。 「（大）」の方は、特に「お子様用」とは書いて無いので、大人の方でも問題無いですが「水難除け」ではなく「無病息災」なので、用途が違っちゃいます。
ANo2です。 亡くなられて既に1年が経っていても本葬儀という名目での参列でしたら、御仏前の不祝儀袋は場違いな感じですので無地の不祝儀袋(御寄進)が用意出来ないようでしたら御霊前と印刷された不祝儀袋のほうが無難と思います。
うちも真宗大谷派です。 真宗では，位牌はありません。 巻物に法名（戒名でなく）を書いたものを寺から渡されます。 石屋は，墓の蓋を開け，骨壺を収め，再び蓋を閉めるなど，納骨の一切を仕切ります。 石屋に払う彫り賃と納骨手数料は，お布施ではなく，あくまでも代金です。 請求書を貰って，後日銀行振り込みするか，店に行って現金を払うかです。 遺骨は全部墓に入れます。 一部を持って帰るなど聞いたこともありません。 ただし，一部を分けて京都の本山に納骨することができます（須弥壇納骨）。 それは，寺と相談することになります。
こんにちは 紫陽花は仏様の花だから 色が褪せて行き、死期を感じさせてしまうから などという理由は聞いたことがあります。 他にとげのある花（バラなど）、花ごと落ちる花（椿など）も 不向きと言われていますよね。 参考サイトです。 http://www.sougiya.biz/kiji_detail.php?cid=261
戒名なしでも納骨できますよ。 ただ寺にしてみれば「戒名代」が入らないから、あれこれ難癖つけて 「それじゃ納骨出来ない」とかいろいろ言ってくるかもしれません。 石屋さんからみれば、そんなのどっちでもいい話で、墓石が売れればいいだけ なのでマニュアル的に「寺に相談すれば？」と言うしかないだけです。 で、長男の納骨を「家族だけでおさめて・・云々」は父母の納骨費用 （たぶん寺から二人分）が請求される（兄の分までやると３人分にあんる）から、 兄の分を含めず骨をおさめるだけならあんたたちでやれば？）という意味でしょうね。 まあそれは（賛同しかねますが）残された人でやれば良いとは思います （ただ役所にはきっちり説明してください。勝手に埋葬は駄目なはずですから）。 寺は３人納骨するなら一緒にやればいい（もちろん３人分の請求）、とか 戒名なしじゃ駄目だとかダダこねるかもしれませんがそこを上手く切り抜けるかどうか、 です。 戒名は大昔に付けられた時はそれなりの意味はあったんだろうと思いますが、 現代では「追加料金」、つまりオプションの一つ（寺の売上の問題）という意味合いで、 戒名にランクを付け、ランクの上の戒名を付けたいなら大金払え、というシステムです。 そういう意味の無い追加料金を払いたくない、戒名だとその人が誰だったかなど 分からないといった理由から最近では戒名をつけない人も出てきてはいます。 といった理由から、墓石には戒名でなくても生前の名前を彫っても まったく問題ないのです。（というか、墓石に戒名が彫られているのって あまり見ません。地域にもよるが）戒名として目に見えるものといえば 位牌くらいでしょう。
病気が全快したら（全快しないものは退院などよくなった時）に快気祝いとか内祝いとしてお返しをします。 目安は退院後（全快後）！～２週間くらいまでににするそうですよ。 のし（紅白結びきりの水引きののし）をつけて、いただいた金額や品物の半分から三分の一程度の金額のものにします。 一般的にはきれいさっぱり治る、ということで消え物を選ぶことが多いようです。 たとえば石鹸や洗剤、鰹節やサラダ油など使いきってしまえるものです。 これらはマナーの本からの情報です。 お店（デパートやショッピングセンターのギフトコーナーなど）で相談して買うとのしをつけて表書きもしてくれますよ。
皆→自分を含む集団・カテゴリ。自分が指導者として存在するグループの人員に対する呼びかけ 皆さん→自分がかかわり合いのない集団に対しての呼びかけ。 もしくは、丁寧に対応するために無難且つ有効な言葉。 アイドルの追っかけはアイドルからすれば「目上」だけれども「みんなー」って呼びかけが不自然ではないのは 「自分がシンボル（指導者）として存在するグループに対して呼びかけてるから」だと思います。
短期間２～３日間ですと、施主のトイレを貸して欲しいと事前に申し入れが有ります。 工事範囲が外装だけの場合は、留守でも工事は出来ますので、施主の家には立ち入らず、 コンビニやガソリンスタンド、スーパーなどの利用をされて居るようです。 最近では工事人の中にも女性も増えてきましたので長期間ですと、 仮設トイレを設置させて欲しいと言ってきます。 仮設のスペースが無い時は仮設トイレをトラック荷台に積載の状態で 使用することがあります。 男性でも「立ち＊＊」をするのは、町中では殆ど見かけなくなりました。
質問にあるように、「一歩」なら全然問題無いと思います。
私は、おかきの詰め合わせに決めています。 昨年は、○○吉の、夏だより　セット　１３００円ほど 好評ですよ。
礼服というのは、略礼装＝冠婚葬祭で使う黒いスーツって意味で良いのですね？ 社会人になってから用意しました。 正確には自分の身内（祖父母あたり）がそろそろ・・・ってタイミングに。 数珠、香典の類は上着のポケットに入れます。 上着やズボンのポケットが出っ張ると格好悪いので、 当日は必要最低限の内容で財布なども小さい・薄いものに変えて行きます。 バッグなど基本的には持っていきません。
ぷりざーぶどフラワー、です。 あれはいわば良くできた造花、 死なない花でありすでに死んでる花です。 永遠に見えるのは見せかけです。 私も、そんな花を渡すのは縁起が悪いし 生花の切り花のような生がないので送らないですね。 お見舞いは「元気になって」と、明日の変化を期待して行うものだと思うので。 きれいな絵本(ミッフィーのようにはっきり大きい絵柄のきれいなの)や 仰ってるような写真集(しかし、高価なものは病院内盗難に会う恐れも)、 それこそ眺めて楽しい蕾の切り花(まだ咲いてないもの) などが良いのではないでしょうか。 ボケ防止に手遊びができる仕掛け絵本や 簡単なおもちゃなども良いかも。 あとはあなたが顔を見せて話し相手になるだけで 十分喜んでくれるし張り合いにもなると思います。
友人関係なら、私だったら３万円にしますね １万だと少ないし、かと言って５万だと此方の家計に響きます あと、結婚祝いで２万円は、出来れば止めた方が良いです ２と言う数字は均等に割り切れる為、分かれを意味し 結婚祝いの場合では、縁起が悪いとされています 同様に４万円（死）９万円（苦しむ）もタブーとされています とは言え、昔からの仕来たりなので、今は２万円でも問題無いとされて居るものの やっぱり気にする人は気にする訳で、何とも言い難いです 気を使って１万円１枚と５千円２枚を入れても 「１万円札くらい用意出来なかった？」と、誤解されるのもなんですし…
うーん、お寺さんの言うことだから、それに従っていいと思う。 けど、ご親戚の方がおっしゃることもごもっともですよねえ、だって四十九日終わってなかったら、あの世行ってらっしゃらないわけじゃないですか。お盆時にどっから帰ってくるのよ？って話ですし。 でもまぁ、今回はお寺さんに従っていいと思いますよ。プロがおっしゃられるのですから、問題はないんだと思います。 ただ、そうなると、四十九日はいつやることになるんですかねえ、初盆の後？ そう考えるとちょいとおかしな話ではありますね。そこら辺、住職さんに確認した方がいいと思います。
レンゲに乗せてというのは女性らしくて好ましいです。 おいしく（やけどしないで）食べるのが大事ですので大丈夫だと思います。
はい。ホワイトパールはどちらでも使用できます。 私は慶事はホワイトパール 弔事はブラックパールを見につけます。 暮れ々も弔事で、パールの二重のものは避けてくださいね。
拒否する人いますよね。 何ででしょうね？私も時折疑問に感じる時あります。 断る、拒否する、手を付けないことを美徳だと思っているんだと思います。 今の時代、すすめた座布団にも座らない、お茶も手を付けないなんて そういう人がいるのが不思議な気もします。 ごく普通の間柄で何にも手を付けないなんて美徳おろか、若干の悪意を感じますね。 そういう人それぞれの理由はあるんでしょうけど、親の教えとか 何かの実体験がそうさせているんじゃないかとは思います。 遠慮？遠慮という気持ちがあるならそもそも訪問することも 遠慮しなければならないはずですしね。 座布団に限っていうと、ちょっとしたお客様クレームで家にまで 謝罪に来て「敢えて」座布団に座らない＝謝意を演出するため、というのは 見たことありますけど、今回はそういう事情じゃないんでしょうしね。 余談ですけど回答の中に論点がおかしいのがあって面白いですね。
渦巻きはなさそうですが、電子線香という電池でLEDのやつがネットで たくさん種類が売っています。 ネコがいるのに部屋で火を使うという事は、火事になることも考えられるので 普通の線香のほうがありがたみというか、気持ち的にもそっちのほうがいいと思いますが どうでしょうか。 お坊さんがきた時だけ本物の線香使うとか。
あなたのお兄さんなら、通常3万でしょうね、お坊さんへのお布施はあなたが渡すものではなく、喪主である義姉さんが渡します。参考までにお坊さんに渡すのお布施3万、お車代5,000円、みなさんと食事をしない場合、お膳代として5,000円を渡します。これは私の方の地域（広島）での話ですので、地域的宗教的に違うかもしれませんが、基本どこでも大丈夫かと思います。ちなみに納骨する場合、お坊さんに確認が必要なことと、先祖のお墓に入る時は尾墓に文字を入れますが、それに4,5万円はかかります。参考になればいいんですけど。
御結婚おめでとうございます。 おしゃれな箱入りのお土産なんて、受け取る方は喜ばれるでしょうね。 パッと思いついたものでは、模様入りのキッチンペーパがあります。 アメリカ製でいろんな柄があります。 ◇バウンティ(Bounty)のペーパータオル http://item.rakuten.co.jp/ando/c/0000000174/ それから、可愛い台所用スポンジ。 一例として、マーナのペンギンスポンジです。 http://item.rakuten.co.jp/shopmarna/k266/ ご参考までに。 質問者さまお考えのタオルケーキもグッドアイデアですね～♪
これは難しい質問ですね。ハッキリ言って断ると質問者さんの立場が 悪くなる事は避けられないのではありませんか。当たり障りのない丁 寧な断り方ってありませんよ。 これは以前に試した僕個人的な事なのですが、仕事がピークで相当に 疲れていた日に親睦会が行われました。本当は飲みたい気分だったの ですが、ココで飲むと翌日の労務に支障が出ると思い、わざわざ会場 に自車で行きました。当然ですが酒類は一切飲む事が出来ません。 隣にいる同僚に酒を勧められましたが、体調がすぐれないので今日は 飲めませんと言って断りました。体調がすぐれない人に勧めて翌日の 業務に支障が出ると困ると思われ、お開きになるまで誰からも勧めら れなかったですね。 別の時に試したのは、勧められたら一口だけ飲みます。コップを空に しろと言われても、自分のペースで飲まないと迷惑が掛るからと断り ます。相手は半分以上残っているコップに、入るだけのビールを注い でくれました。そこでコップをテーブルに置いては駄目なんです。 軽く少量だけ口に含んでからテーブルに置くようにします。 別に悪気があっての行為ではありませんから、注いで欲しくなくても そのくらいの事はしないと業務に支障がでてしまいます。 とにかく断ってでも自分一人で飲もうとするなら、最初から飲み会に 行かずにどこかで一人で飲みましょう。注いで欲しくない相手から無 理に注いで貰ったり、断ってでも一人で飲もうとするなら、最初から 飲み会には行くべきではありません。
1995年にサンミック通商株式会社と合併した千代田紙業株式会社でしょうか、会社来歴によると合併後サンミック千代田（株）の商号となり、2004年に十條商事（株）と合併しサンミック商事（株）、その後も合併を繰り返し2006年以降の商号は日本紙通商株式会社のようです。
私の住んでいる北海道では、会葬御礼のみの習慣で あらかじめ用意したものを、受付でお渡しいたします。 私自身は父が亡くなった時、東京生活が長かったので 会社関係や、父の親戚（石川県）は、金額に見合ったものを お返しをしましたが 北海道の親せきには、菓子折りを後日送りました。 その地方の習慣と違うことをなされると ほかの人が困る場合もあるし、お返しがあると思っていないので 金額に見合ったお返しでなく 暑中見舞い等の名目で、送られたほうがよいと思いますが。
地方や宗派（葬儀の場合）によって大きく違うと思いますが。 結婚式 これはこの辺りでは（東海です）友達がする場合が多いです。 謝礼は新郎・新婦の両家から一万円程度出るそうです。 葬儀・通夜 これはこの辺りでは、お通夜の場合は身内（孫や従兄弟など）がやりますので、謝礼は出ません。 葬儀の場合には隣保の方々がやって下さるので、お金ではなく、食事・香典返しなどでお返しします。一般の方々はお茶とかなのですが、隣保の方々には引き出物のような大荷物のお礼でお返しします。ですので謝礼金は一切お支払しません。 いずれにせよ、結婚式・お葬式、もしも支払うのならば一万円が妥当では？と思います。
　 個人的な付き合いがあり、その縁故で入社したなら、個人的に中元・歳暮をするのが普通ですね 会社に送るのは無礼です 会社に送るのは「会社」に対する礼であって個人に対する礼ではありません だかた新しい事務員は「会社に対する中元・歳暮」と判断し返礼をしてないのです 会社に対する返礼をされたら受けるほうも困ります 会社対会社の中元・歳暮は20社、30社に送りますからそんな沢山返礼があっても聞いてられないし、仕事が止まるので嫌がられます 　
檀家の個別のものではないお寺で行われる法要は、その時どきの住職や総代の考え一つでやるやらないが決まるといっても良いと思いますので、質問者様が案内された法要もその一つなのでしょう。 (1)書かれている内容の通りの状況が先方にも認識されていると仮定して、行けない事情があるならば欠席でも構わないでしょう。 逆に今後ともお寺とできるだけ縁を繋いでおきたい事情があれば、基本的には出席する方向にした方が良いと思われます。 (2)一つで構わないですし、分けても構わないです。通常は一つにして何の問題もありません。また金額は答えづらく、今までの経験上でご判断ください。この手の金額については地域やお寺によって全く違いますので一般的にいくら、という回答が出せません。 (3)結構だと思います。また欠席されるのであればお食事代は必要ないです。一緒にしてお布施で全く問題ありません。また欠席の場合は気持ち少なく包んでも問題ないでしょう。 結局お寺との付き合いは、自分の家として今後どうして行きたいかと、檀家同士の付き合い上どうするのが良いか、の二点だけですので、それで出席欠席を考えれば良いでしょう。
「このたびはご愁傷様でした」という挨拶を添えればいいかと思います。 それ以外は、先生の様子をみてお話されればと思います。先生が故人のことをお話されるようであれば、ゆっくりお話を伺ってください。 話すことが癒やしになるかもしれませんから。
今回は遠慮されたほうがよいと思います。 以下、そう思う理由を挙げます。 1. その地域によっては、「葬儀や通夜は胎児に悪いからおなかに手鏡を入れる」という風習があるようです。 わたしはそういった類のものは全く信じていませんが、質問者さまがもし少しでも気になるようでしたら、止めておいたほうがよろしいです。精神的に不安定になってはいけませんから。 2. それから、質問者さまのお体のことが心配です。 わたしは元々喘息があったのですが、身内の葬儀後、線香の煙や匂いで体調が悪くなりました。 暑い時季ですし、あまり無理をされない方がよいかもしれません。自身も双子の母ですが、双子の場合は切迫流産や早産の危険性が高く、より一層の注意が必要です。 3. 先方のご遺族への配慮 後輩の方が亡くなられたとのことですが、まだお若い方だったのではないでしょうか。 わたしも子どもを亡くした経験がありますが、それは親を亡くした悲しみよりももっと深くつらいものです。 後輩のご遺族、特に親御さんにとって、質問者様のおなかに宿った新しい命を見ることは、少なからずつらいものであると察せられます。 もちろん、出産はおめでたいことには違いありませんが、まだ亡くなってから1か月です。 否が応でも、わが子の出産当時のことを思い出すことでしょうし、もしかしたら子を亡くした悲しみがさらに深まるかもしれません。 上記、質問者さまのお体のこと、ご遺族への配慮から、今回は見送る方向でお考えになってはいかがでしょうか。 双子の育児は大変なこともありますが、それはそれはかわいいものです。 それでは、お体を大切になさってください。
見てきました。 薄い緑色が入ったシルバーっぽい感じに見えました。 特に派手ではなく単色でいいと思いました。 だいたいスマホケース付けると思うので、 仕事によって場違いだと思ったら、仕事場であまり主張しないような地味目な スマホケース買って付けておけばいいと思いました。
仏壇を向いてお寺さんが座りますので、 その後ろにぞろぞろ座りますから、座っている順に焼香します。 もちろん、近親者から座ることにはなりますが、 遠慮しあって順不同になることは十分に（というか、確実に）あります。 一番最後、焼香し終わったらお寺さんの横に焼香台を返しに行きます。 長男妻と夫の妹あたりはお茶の世話やらありますので、最後に座ることになります。
　自分は人は死んだら単なる物体になると思っている無宗教者で、宗教はビジネスであり、政治に利用されていると思っております。ですので、参考まで。 　仏壇なんてなくても良いし、お酒のお供えだって良いと思います。宗教が違えば何でもありですから。 　亡くなられた故人を忘れないこと、後世に伝えていくことが大事なのです。仏教では法事という行事がありますね。あれって所詮、寺の銭稼ぎだけども、親戚一同が集い、故人の思い出を語り合い、故人を知らない後世の子達に故人から学んだこと、どういう人だったのか、その人がいたからあなた達がいるってことを伝える機会だと思います。 　形式にこだわらず、故人を偲んでください。仏壇なんてなくて良いと思うし、身の丈以上のお金なんか遣う必要などないと思います。ただ、たまに写真と語り合って、思い出に浸ってください。
病院で亡くなられる場合、いくつかの葬儀社を病院から紹介され、遺族が葬儀社を選んで葬儀の内容を交渉することになります。全国的な葬儀社は普通は宗派とは関係ないですから、広島から京都の希望する宗派の僧侶による葬儀を依頼することは可能でしょう。特定のお寺さんを希望される場合はご自身で手配することになるかもしれませんが、その場合でもご遺体の移送などには葬儀社が配慮してくれると思います。 病院が葬儀の手配方法まであらかじめお知らせすることは多分ありませんが、実際にはいずれ必要になることですから病院はノウハウを持っています。ご遺体の長距離移送ということになりますから、あらかじめMSWなどをとおして葬儀社と連絡を取っておいた方が良いかと思います。 いろいろ書くのもどうかとも思うのですが、自分の経験から言うとお骨をどうするかというのも大事なんですね。これはとりあえず葬儀していただいたお寺に預かってもらう（若干のお布施をだします）のも可能かと思います。
子供の場合は華美にならず、落ち着いた雰囲気の服装であれば十分です。 でも、折角用意したのであれば着てもいいのではないでしょうか。それでもネクタイは要らないかな・・・？と思いますが。
#2です。 お礼をありがとうございます。 補足も拝読しました。 質問者さまが故意に不愉快にさせたわけではなく、行き違いから生じた結果で、質問者さまにもご遺族にもどうしようもなかったことなのですね。 それなら、先方の気持ちに関係なく連絡が来る可能性もありますよね。 お互いにわだかまりが残っていると、出席してもどちらも心情的にしっくりとはいかないはずです。 ですから、あえて欠席するという選択肢もあると思います。 わだかまりの直接の原因が質問者さまのせいではないとはいえ、身内を亡くされたご家族に対して、悲しみの最中、これ以上精神的な負担をかけないことも思いやりだと思います。 質問者さまも、出席が当たり前の関係のはずなのに、「いちおう知らせておきますが」などと言われたら、心穏やかでははいられないはずです。 補足を拝読して、葬儀に参列されたら十分だと改めて思いました。 お互いにその方が楽であれば、欠席することが失礼にはならないはずです。 わたしも経験がありますが、葬儀の際は親戚同士、何かといろいろあるものかもしれません。 どうかあまり気に病まないようにされてくだい。
黒留袖と言います。主に結婚式等の祝い事で着用し、既婚女性の 正礼装です。黒だからと葬儀で着用するのは間違いです。 他の参列者から白い眼で見られ、葬儀会場すら入れて貰えないで しょう。 何度も書きますが、留袖は既婚女性で未婚者は振袖になります。 結婚式、入学式、卒業式等で着用します。
>先方が関係を断ち切りたいということは、まず考えられないと思っています。 >年に１度のお歳暮くらいなら差し支えないでしょうか。 そういうことだと「定年を迎えてお返しが大変になったので、なるべく気軽な モノで済ませてほしい」という意味かもしれません。 金額を見直して年1回、というのが正解かもしれませんよ。
確かに合理的なお考えかもしれませんが、失礼になるかもしれません。 ロウソクや線香の詰め合わせだったら、「御供」になります。 受け取る方にとっても、やはり違和感があるのではないでしょうか。 お返しは一般的に、「消えもの」と言われるものが使われますが、わたしも香典返しにバスタオルをもらったことがあります。 ドレッシングの詰め合わせのような食品を避けたいのなら、タオルでも構わないと思いますし、何か別なものを購入された方がよろしいです。
どちらでも良い 普通、通夜又は告別式に両方出席なさるのは特別縁故の ある方でしょうから生花を出して香典は告別式に出す と、言うパターンが一般的 で、無ければ普通葬儀は突然の事でしょうから通夜或は 告別式のいずれかに出るのが普通。
「宗教は今生きているもののためにある」ですから、別に２回忌をしたいと思えばすれば良いし、したくなければしなくても良いし、また３回忌も菩提寺の方から「３回忌をした方が良いです」などと言っては来ると思いますが、別に日をずらしてご自分の予算に応じた３回忌をすれば良い事です。そうしますと菩提寺から「日をずらすと亡くなった方が成仏しないとか、良くない」とか言われますが、それは貧困している菩提寺がお金が欲しいだけの話で一切亡くなった方や、貴方には関係ありません。
昨年、父の葬儀を執り行いましたが、その際に葬儀社の方が親族の集合写真を撮ってくださいました。 その他、葬儀の際にも写真を撮っておられ、後日アルバムのような形になったものを受け取りました。 正直、びっくりしたんですけどね。 まさか葬儀の際に写真を撮るとは思っていなかったので。 そのアルバムは母の元にありますが、一度見ただけで、あとはお蔵入りです。 後日お焼香に来てくださった「親族」にだけは見せていたようです。 もし撮るとしても、普通は身内が撮るのではなく、葬儀社の方が撮るのが自然なのでは？と思います
なんか矛盾してませんか？ 一人参加は恥ずかしい・・でも一人参加可能な講座希望って。 ある意味、勉強しにいくのに、恥ずかしいって。。。 しっかり身につけたいなら、恥ずかしいなんて、おもわないでしょうね。
お箸は動かす方と動かさない方がありますが、動かすほうは基本的には鉛筆と同じ握り方をしているのでは。
足を向けて寝る方が失礼となります。 仏壇とはそもそも仏様をお祀りするものですので、仏教では仏様に対して尻や足を向けてはならないとされています。同様の理由でお寺の本堂ではご本尊の方向に尻を向けて座ったり、足を投げ出して座っては失礼であることになります。
金額が高額でしたら、仰せのように三分の一程度でいいです。 ギフトカードでよいですが、プラスαとして「消えもの」と言われ香典返しによく使用されるもの、例えば、海苔やお茶、コーヒーなどの食品類を一品添えることをお勧めします。 その方が丁寧ですし印象もよくなります。 その分、ギフトカードの金額を減らされてもよろしいです。
何処の宗派のお寺も同じだと思いますが 一般的には　[開眼供養料]　で宜しいかと存じます。 尚、封筒の表書きには、本位牌と墓碑料同封と書け ば宜しいかと思います。 それにしても言っては失礼ですがお安くして下さって いますね 他のお寺ではもっと高額を請求されますよ 仏様のご成仏を祈念致します。
Q、亡き父の初盆に帰郷してお墓参りをすべきか？ A、質問者の心と事情とに素直に従うのみですよ。 　別に、質問者が初盆にお墓参りしてもしなくても亡くなったお父さんにとってはどうでも良いこと。この日本に１億以上の人が住んでいます。でも、質問者が実際にお墓参りするかどうかを注視し確認する人物などゼロ。 ＞どうせ、墓ん中にはおらんとじゃけん、無理してこんでよかばい！ と、私がお父さんならいいますね。でも、それは、あくまでも私の考え。こと天上の人との交流をどうするのか？それは、実にそれぞれの問題かと思いますよ。
家庭にはそれぞれの事情があります。 一括りで考える事は出来ません。 上司には報告して了解を得ているのだから、他部署の人のいう事など気にする必要はありません。 他人の事情を理解出来ない可哀想な人です。 気にしなくても全く問題はありません。
こんにちは ｂｌｏｇに載せるというリスクを その方は何もわかっていないと思います。 独り言として考えているとは思えず はっきり言って、あなた様への嫌味でしかないのではないでしょうか？ まず50歳になっておいくつの先生かは判りませんが そのような仕打ちを受けてまで、謝って修復できますか？ あなた様の心やプライドは傷つきませんか？ これから、以前と同じような付き合いをしていくのは 難しいと思います。 あなた様にもそのような中傷を公然とされた心のしこり、 先生も元からあなたのことを見下していたという思いは あった中で二人の関係を築き直していくのは 残念ですが困難だと思います。 先生には、直接お渡ししようと思っていたのが つい忙しさにかまけ、遅れてしまったことへの お詫びを添えて、それで終わりにした方が お互いの為だと思います。 先生と呼ばれる人の中には勘違いする方も いらっしゃいますが、どれほどその方が上の立場であるかということを 知らしめただけで、あなた様にとっては これからお付き合いしていく上で、 中々気難しい存在になるだけだと思います。 後、今からお返しをすると また嫌味の応酬がありそうな予感がします。 いずれにしても、長くお付き合いするタイプの方ではないと思います。 誰にも心を開かない方なのかもしれませんね。 お父様、愛犬ちゃんのご冥福をお祈り申し上げます。 人の沈んだ気持ちを察してあげられない 冷たい方なのでしょうね。
全く問題ありません。 人前で話すことに慣れている人ばかりではないですし、結婚式のように時間が与えられて熟考・練習できることでもありません。 今までに参列した葬儀でもB５サイズ、メモ用紙など、本人が扱いやすいサイズの紙を見て話す人はたくさんいました。 つつがなく役目を終えられますようお祈りしております。
掛け紙の表書きは「志」のほかに、仏式の場合、「忌明け」「満中陰志」「粗供養」など、その地域によって様々です。 水切りは「黒白結びきり」、「双銀結び切り」などと、サイトなどには書かれています。 ですが、それは必ずしも一般的ではなく、地域によっては「黄白」を用いる場合もあります。 ですから、質問者さまお住まいの地域の事情に詳しい年配の方にお尋ねになるか、もしくは地元の葬儀担当者、香典返しを購入されるお店のサービスカウンターなどにお尋ねになって、正確な掛け紙を使用されてください。 ここでは質問者さまお住まいの地域が分かりませんので、お尋ねになって間違った掛け紙をかけることにないようにご注意ください。 【ご参考】仏事の場合は、熨斗ではなく「掛け紙」といいます。「熨斗」や「熨斗紙」は慶事の場合です。
法事に参加すべきかどうかということより、高速片道4時間に赤ちゃんが耐えられるか、また、赤ちゃんにあわせたスケジュールを大人がとれるかだと思います。 前の日に行って一泊して翌日回忌で、2時位には帰るといったようなゆったりスケジュールが取れるなら、首が座れば出席でいいと思いますよ。 日帰りってことだと大きくならないと難しいでしょうね。
地元の名物などを前日に宅配便で送るのはどうですか？ 明日はお世話に成りますとか手紙を添えて送られたらどうですか？
再度のレスありがとうございます。 ＞違う部署にも１２人パートさんがいますが、その方には、お線香代をいただいていないですが、何か上げたほうがいいのでしょうか。 何かと気の張る職場環境なのでしょうか。 ご香典をいただいていなくても、お休みをいただいたことで無理をお願いしたとか 普段から皆さんと懇意であるなら、お詫びを兼ねて菓子折りを差し上げてもいいと思います。 部署同士のお付き合いの深さにもよりますし、職場でそういう前例を作っていいのかなど いろいろあるかもしれませんので、どうぞご自身でご判断ください。 それにしても気苦労が大変ですね、お体いたわってお過ごしください。
残念ながら市役所には頼めません。 お墓の継承はどうなっているのでしょう？ 今現在はあなたがご供養なさっているとしても、お墓の跡継ぎがいない場合は 無縁の共同墓へ移ってもらうとか、お墓自体の継続を断られたり、 墓地の契約によっていろいろなケースが考えられますから 確認なさっておいたほうがいいです。 お寺さんによっては執行者を指定して生前に契約できることもあります 看取りについては任意後見制度がありますが、これは本人死亡と同時に契約終了となりますので、 他界後の始末については遺言、死後事務の委任契約をしておくといいと思います。 ご親族以外に友人あるいは司法書士や弁護士などに依頼できます。 https://www.legal-support.or.jp/case/case2.html あなたご自身が一人っ子でご両親ともに他界なさっている前提です。 法定相続人がいればその対応を盛り込んでおかないと 思わぬトラブルになることがあります。 相談は自治体の生活・法律相談や弁護士会などの無料相談も利用できますから 一度利用なさってみてはどうでしょう？ ご心配の霧が晴れますようお祈りします。
ほっておけば？ １７歳や１３歳というと反抗期というか実の親でも同じ空間にいたくないみたいな時期でもあります。 そして、お子さんたちのご両親との関係性も悪いなら、親が仲が悪い相手と仲良くするってことは難しいです。 40代なんですから、10代の子と話ができなくてあたりまえ。 法事の席では主さんは主さんのすべきことをして、他の親族と話していればよろしいかと思います。
確認しておくのが一番確かでしょうね。 だけどわかりますよ。 似たような経験があります。 金田。 質問者様ならどう読みますか？ 自分は、かねださんと言ってしまいましたが、正しくは、かねたさんでした。 難しいですね。
もう済んだこととは思いますが、 これが一般的かどうか？と問われると「解釈次第」でしょうね。 つまり何とも言えない、です。 私も父の逝去に際して、母が喪主を務めるとばかり思っていましたが、 私が執り仕切りました。父の死の直前はかなり切迫していて 母の体調が崩れたっていうのも理由だし、自分が表立ってやりたくないって いうのもあったと思います（ヘタレな母親ですね）。 まあそれはともかく、質問の配偶者はたぶん「やりたくない」っていうのが 本音で「結婚前の姓に戻る」というのはやりたくないための 理由付けなんだと思いますよ。 （そんなこと逝去されたタイミングで言う必要なんて 本来ないんですよね）自分がやらなくても弟がいるし任せてしまおう、と。 これを一般的とは（個人的には）思わないけど、その理由は変ですけど アリといえばアリです。 諸事情で親族以外が喪主をする場合も世の中ではいっぱいありますから。 しかし配偶者（だった）という責任はあるわけでどんな理由があっても それをいきなり放棄するのはどうか？とは思いますね。 たぶんお兄様夫婦の仲の問題もあった？のかもしれませんね。 それよりも、こんなクソ配偶者のことなどどうでもよくて、 こいつに執り仕切らせるよりも、実弟であるあなたが 見送ってあげられたことを誇りに思われれば良いと思います。 結婚前の姓に戻るっていうのがその言葉通りならば、あなたとの 義兄弟姉妹の縁も切るってことでしょうから、 あなたが喪主をやって正解なわけです。
もしかしたら、撮影していた人たちは主催者には許可をとったかもしれませんね。口頭で「写真っていいんですか？」「ああ、いいですよ」とかね。そういうのの主催者の中にはボランティアなのに「呼んでやっている」って態度の人もたまにいると聞きます。だから「俺がいいといったんだから、いいんだ」って意識の人もいるかもしれませんね。 またスタッフが撮影したのは、記録用のつもりだったという意識だったかもしれません。 規模が大きくなったり、逆に小規模すぎて素人が中心だと、いちいち確認して回るほどスタッフに気が回らないことも多いので、撮影が嫌な場合は事前に「ウチは立場上写真が出るとマズい人がいますので、撮影はNGでお願いします」とこちらから申し出たほうがいいと思います。 あくまで個人的な意見ですが、ある程度公け（人前）に出て活動するのであれば、何がしかの記録に残るというのはある程度は受け入れないといけないのではないかとも思います。障碍者施設でも、どこかから活動のためのお金は受け取っているわけで、その人たちに「こういう人たちを呼んで、こういうことをしました」と説明する責任もありますよね。ボランティアだからといって出演者にお金はかかってなくても、他の部分ではスタッフが出勤したり電気代がかかるとかまあゼロ円というわけにはいきませんよね。 もし「ボランティアに演奏会をやってもらいました」といいながら、その写真がなかったら「本当にやったのか？」ともなり兼ねませんよね。だから、そういうのは「許可を貰う」のではなく、スタッフに記録として残されるくらいは「起こりうることだ」と承知の上というのが基本で、ただ人によっては事情によりあまり公けにしたくないという人もいるでしょうから、その場合は「私はNGです」と申し出るべきだと思うのです。 撮られたくない人の権利はもちろんあると思いますが、それは本人が申し出るべきで「例え記録と言えど一切撮られたくないのが基本」というのはちょっと行き過ぎなんじゃないかなと思います。 とはいえ、自分らが「撮るな」というくせに自分たちは遠慮なく撮るという態度がムカつくという感情は大いに理解しますよ・笑。
初めまして。 必要ないです。 過去に同じような立場の時にいただいているのなら必要ですが、 立場を置き換えてみたときにいただいてないのなら必要ないです。 ＞実は、母からこの悩みを聞くまで、ご祝儀を私の両親が包むという考えが ＞私には全くありませんでした。 そう考えるのは、ご祝儀を頂いてないので「必要」と思わないのです。 お母様もいただいてないのに必要かしら？って考えて当然です。 自分の結婚式の時にお祝いを頂いたら逆の立場になったときは、 私もお祝いしなきゃ！って感じるでしょ。 お互い、公平平等な対応を私ならします。
偲ぶ会を実際にやりました 普通に会場を借りて、親戚や友人知人を呼ぶと、かなりの大人数で・・・ 故人の希望で家族での密葬として送ったので、葬式の代わりのようになりました。 故人の好きだった音楽を流したり、愛用の品などを並べて、お別れの言葉というかそういうのを数人に語ってもらいました。 一応、写真の前に献花をするという「儀式」めいたこともやりました お焼香は無理だったので。。。。。 普通に最初に「黙とう」をして、故人を偲んで～とすればよいでしょう お返しは用意しましょう 香典や花はいらないと伝えていても、お返しだけは準備したほうが良いですよ
法要には色々とあります。納骨時に行う法要だけではありません。 葬儀後の法要についての質問ですから、法要に関する事だけを書かせて頂きます。 最初に行われる法要は火葬場から御骨が自宅に帰られた時に行われる還骨法要です。 御寺に読経を唱えて頂き、その後に全員で精進落としの料理を頂きます。 亡くなられてから７日目に行われるのが初七日です。最近では還骨法要の際に一緒 に行われる所もありますので、これは御寺と相談して決めましょう。 亡くなられて４９日目に行われるのが四十九日法要です。御寺に読経を唱えて頂い て参加者で会食を行います。 その後に納骨法要がありますが、四十九日法要の時に一緒に行う所もあります。こ れも御寺と良く相談して決めましょう。一緒に行わない時は、四十九日法要から数 えて一周忌法要までの間に行います。 その後は三回忌、七回忌、一三回忌などと続きます。 ココで大切なのは法要日とされる前には法要は営む事は出来ますが、一日で遅くな るのは駄目だと言われています。これだけは注意して下さい。 タイミングで決めるのではありません。亡くなられてからの日数で決められていま すから、タイミングで考えると失敗しますよ。
ＡＮo３です。 ＞ 私に老後の面倒を見て欲しいと考えていそうで嫌です…。 ＜ ここいら辺に気がついた事が質問になったのですね。 ＜＜ ヒトの心底には計算が在ります、各々が都合よく計算を して居ます。 お母さんは、その土地に生活圏が在り親戚付き合いも していかなければなりません、イヤとかイイとかの前にです。 順序からすれば、次にお墓の世話になるのはお母さんです 散骨希望のお母さんですが子供としてはそう簡単には 蒔けません。 叔母さんに管理を任せて、其の後の管理はおじさんの 子供に任せてしまえばイイのかな～ と無責任に考えます。 お墓を守る事は負担にしかなりません 叔母さんのめんど～はオジサンに全てお任せしたらイイ。 多少の負担は覚悟してください。
商品+商品券で良いと思いますよ。前もって送った方が良いでしょう。 商品券がNGというのは、ご祝儀として渡す場合。（式場or手渡し） 商品と一緒に送るなら、商品券でも問題無いと思います。 むしろ、現金を同封する方が非常識です。
通夜、葬儀ということは今週末とかそういうレベルの話ですよね？ 今は紳士服店でも婦人用ブラックフォーマル売っているので 手頃な価格でも結構しっかり出来ているからそういうところで 買うか、ですね。 ただし時間に余裕がないため、「吊るし状態」で買ってすぐ着れればいいんですけど、 お直しに時間がかかるんだったら、誰かに借りるしかないと思います （サイズが合えば、ですが）。 レンタルといっても結構高いし、すぐそういうお店があるかどうかも分からないですからね。 そんなお金出すくらいなら買いに行って、少々のお直し必要なら後日やってもらうとか。 学生でも社会人でもこういうことは突発的に起こることなので、 早々に買いに行かれるのが賢明かと。
無宗教でアットホームに、ということですと 会場はホテルやレストランなどしょうか。 お花で有名な日比谷花壇は セレモニーの紹介もされているようです。 (お別れナビ) http://www.hibiya-lsp.com/navi/ また、ご希望の会場があれば 直接ホテルなどに問い合わせても良いかもしれませんし 葬祭業の会社も、相談にのってもらえると思います。
こんにちは 葬儀屋さんってそういう物です こっちは気が動転しているのに しらっと言ったことにするみたいですよ 代わりに払っておいてください お母様の供養のために で、家を出られた方が幸せだと思います このままずるずるだと何のために生きてきたかわからないですよ
今日は。北海道のどの辺にお住いか判りませんが・・。 西本願寺派の納骨、永代供養などを扱う窓口は京都鳥辺野にある大谷本廟です。 http://otani-hombyo.hongwanji.or.jp/ 納骨を御希望なら直接お越しになって申し込む必要があります。 宅急便で送るわけにはいきませんしね。 今は西日本でも全ての骨をあげますよ。（骨壷が昔に比べて大きい） 散骨をなさるとの事。故人に縁のある所ならどこへ散骨されても構いません。 又、現在故人の想出を身につけていたいと骨の一部をペンダントにしてくれる業者もあります。 http://www.angelpot.com/toppage.html 散骨後そういう事を考えられては如何でしょうか。 そして機会があれば西大谷本廟へお越しになり永代供養料を（多分5万円から） 添えて故人の永代供養を申し込まれては如何でしょうか。 東・西本願寺（浄土真宗）では各家にある仏壇は単なる礼拝所ですから世間で言ういわゆる「魂を抜く」「魂を入れる」などは行いません。 又、仏壇に位牌を置くこともしません。「阿弥陀仏」あるいは「南無阿弥陀仏」の小さな軸が飾ってあるだけで両脇は向かって左は蓮如上人、右は親鸞上人の掛け軸になります。 過去帳は故人本人様（例えば釈○○、釈尼○○などと俗名）以外に続いて来た一族（家）の・・・例えば明和元年五月　釈永正俗名永吉など長年に渡り書き込まれています。 お亡くなりになった日の欄に新しく書き込まれたら良いのであって位牌も含め他の物を仏壇に入れることは門徒としてはありえません。 仏壇は礼拝所であって、それ以外の何物でも有りません。（他宗はそうではないのかも） あまり心配為さらず散骨後身に付けるペンダントなどを考えたり、又永代供養は用紙（多分ネットで印刷できる）に書き込んで、電話ででも（メールででも）問い合わせ相談後、貴女の気の済むようにされては如何でしょうか。 （毎日多くの人が永代供養の申し込みに来ています。珍しそうに墓所の散策する欧米からの旅行客も沢山） うちの仏壇には明治当初に古くからの過去帳を（1784年）書き換えたものがあり、たどってみると家に奉公していて亡くなった方や用心棒らしき人の名前なども当時の家族名とともに載っています。 過去帳以外にあるものは鈴（りん）と敷物と鈴棒、線香、蝋燭、香、花入れのみです。 永代供養をなさり散骨も考えてらっしゃるなら、お墓の事は考える必要もないかと思います。 とにかく悩まずまず大谷本廟へ問い合わせては如何でしょうか。 失礼しました。
ちなみに、あなたからのおみやげはもらった人が食べるもので、 あなたが持ってきたものをあなたも含めて食べるのは失礼な行為なのです。 他におつまみがあればそれが出てくるでしょう。 なければ、「お持たせですが」と言って出てきます。 「一緒に食べよ」と言って彼女に渡すことですね。 ご家族に渡したらあなたは食べられません。
菓子折りでいいとおもいます。手土産は、相手が要望していない限り日持ちするものがいいとおもう。デパ地下にありますよ、製菓コーナーがたくさん。
じゃ、なんかデザート的なお菓子はどうでしょう。 おいしそうだったので・・とか。 いつもありがとうございます！ って。軽く、押し付けない程度で。 五千円・・・・・かぁ。なんか微妙だよね たぶん、恐縮してその後に教えなくなる・・・って感じに取れませんか？ お母さんのお歳は？もしかしてバブル世代だったりしません？
10万　　or 5万＋お祝い品 お祝い品にする場合は本人に相談して 友人や他の知り合いとかぶらないものにしましょう。
私は成人する娘を二人持つ50代の男性ですが、親が食事のマナーを守れないとしても 娘が結婚するのは息子さんですから、その結婚相手の食事のマナーが出来ていなければ 少し考えさせて下さいとなるかもしれません。 ただ、それぐらいのことで結婚の話が頓挫するのは子供の意見を蔑ろにしている事に なりますから、そこは親同士が話せば済むことでしょう。 ご主人に言う事は奥様が言うとどうしても苛立つでしょうから、お嫁さんになる女性に 来てもらって義親になる父親と前もって食事をしてもらったら如何でしょうか。 前もって知っていたら、特に問題はないと思いますよ。そしてお嫁さん候補音の 娘さんが自宅に来るのですからご主人も気を付けてくれるでしょう。絶対に奥様や 息子さんが言い過ぎてはいけませんよ。こういうときはお嫁さんに任せることです。
こういうときはお客様の好みを最初に聞くことですね。 甘いのもが好きなのか、甘さ控えめな物が好きなのかで提供するものは違うと 思いますね。 辛いものが好きなのか普通の味が好きなのかの区別もお聞きすることも大事ですし、 昨日のお昼は何をお食べになりましたかとお聞きするのもイイですよ。 同じような味が続くよりも昨日と違う味は如何ですかと問いかけるのもサービスだと 思います。
質問者様のお住まいの街に、包装資材を販売されているお店はありませんか？ 本業は問屋さんですが、直営店舗を持たれているところも多数あります。 それこそ、タウンページがネット検索で、その手のお店を検索されて、聞いてみて下さい。 ただし、ロットが大きいかもしれません。ケース単位はないと思いますが、ボール単位にはなるかもしれません。
知り合いで実際にあった出来事ですが、弟さんは「兄から入籍祝い５万」を奥さんに伝えているでしょうか？ ここが全てのポイントです。 兄からのお祝い現金を妻に報告もせずに懐に入れてしまう弟さんの場合、結婚式でご祝儀５万でも弟嫁さんやその親族に「義兄さん５万？」となってしまいます。 弟さんが当然のごとく妻に「兄から５万もらった」と渡す方なら、今回は５万でも十分な金額です。 兄としてご祝儀を包むことは当然な配慮ですが、その前に肝心な「入籍時の５万」が弟嫁さんに明確になっているかの確認のほうの配慮を先に。
法事への参列ではありませんから、礼服の「正装」をする必要はあまりないでしょう。 お気持ちということになりますから、目立たない黒を基本とした服装でお伺いするとよいのではないでしょうか。もし喪服でということであれば、略喪服程度でよろしいかと思われます。 http://www.kindware.co.jp/knowledge/knowledge02.html 香典については法要を無事行ってほしいと「家」に対して香典を包むということであれば、「気持ちの分」を包みます。この金額は「主催者側だが参列しない代わりの分」とします。 お供えについては、お父様と相談してからのほうが良いでしょう。 お供えについては名前を書いて祭壇にあげられることも多いため変に刺激することも考えられます。御花を送るのはいかがでしょうか。お伺いする際に5,000～10,000程度を御花料として別に包んで行き、お父様に「当日、お供えとしてお花かご供物を送りたいが、お義姉さんを刺激したくない」ということにして、御花を送っても良いか、だめということなら代わりとして御花料を供えてほしいと頼みます。 本当はあなたが葬儀のときは喪主をしたのでしょうし、法要を行うということであれば「家」を考慮しても一緒にやるものなので、ここまで余り考えないんですけどね・・・。
菩提寺によりますが、東京２３区内に買うとしたら１区画１４０万と考えておいた方が賢明です。 あくまで「使用料」として土地代です。 墓石はピンキリ。 毎月にかかる費用はありませんが法要を行う場合は、その菩提寺にお願いするので支払いが生じます。 墓を何らかの理由で引っ越す場合、初期費用はもどりません。 １区画買ったはずが更地にしてお返しします。 墓石は特別の業者に依頼することになるので移動するにも粉砕するにも業者頼りです。 県によって初期費用は違いますが、墓守が居ない場合など一定期間放置すると撤去されます。
懐紙（紙）だけ持ち上げて、添えてある楊枝（黒文字）で切って召し上がってください。 懐紙が薄くて安定しない場合には、お菓子の乗っている皿を持ち上げて召し上がってもいいでしょう。
５４歳　男性 知り合いがどれ位の付き合いかにもよるかも知れません 普通は気にしません ただ、紙が破れているのは気になるので 無い方が良いですよね キズが付かない入れ方にして下さいね
酒を飲んで嫌われるのは、時と場所をわきまえず前後不覚になり他の方々に迷惑をかけた場合です。 故人の方、お酒好きだったんでしょ？ 身内にのめる人がいなかったのなら、寂しかったでしょうね。 ご遺族の方がお酒を用意してくださったのです。さらに貴方は飲むことに了解をもらっています。 別に問題があったとは全く思えないし、ご遺族より飲み過ぎだとクレームがきたわけでないのなら、非礼には当たりません。 と言うより、せっかくきたんだから、もう最後だし飲めや、と故人の方が言われているような気がしてならないんですね。 マナー的なことを四角四面で言うことも大事なことではあるけれど、ご遺族の心情を著しく害して葬儀をぶち壊したのでなければ、問題になることではありません。 ご遺族より後からクレームがきたら謝罪すればいいですが、何もなければそのままで良いです。 貴方がご遺族に対して考えるべきことは、謝罪ではなくて、最後に一緒に飲む機会を与えて頂けたことへの感謝です。 また娘さんたちへのご配慮に対する感謝、ありがとうございましたの一言に尽きるのです。 繰り返しますが貴方が表すのは謝罪ではなく謝意なんですよ。他の指摘があって混乱されたようですが、勘違いされないようにして下さい。 酔っ払いが嫌いな人たちは飲んでると言うだけでよい印象は持てないんです。第三者ならなおさらです。 これより法事があるとは思いますが、恐らくお酒は出されます。 無下に断るのはかえって礼を失します。おもてなしは受けるようになさることです。
こんにちは。 御祝儀とかお祝い金の額は目上から目下に贈る際は多めにするものですが、目下から目上に贈る際は少なめでよいのです。 私は、3つ下の弟から結婚式の御祝儀を38年前の昭和52年当時で20万円を頂戴したので、弟の結婚式には昭和59年当時で50万円の御祝儀を包み兄夫婦としての面目を果たしましたけど、その時には妻が第三子を妊娠中でしたので、弟が結婚した年の秋に私達夫婦の第三子になる男の子が誕生しましたが、春に結婚したばかりの弟夫婦から頂戴した出産祝い金は1万円でした。 しかし、お祝い金が少ないとは思わなかったですし、寧ろ目下の立場になる弟夫婦から過分な出産祝い金を頂戴すると弟夫婦の出産祝い金を奮発しなくてはならない気持ちがあったので気楽でした。 なお、私達夫婦に生まれた3人の子供達は全員が市内の神社でお宮参りをしてますが、お宮参り後に市内の料亭で御披露目のために双方の親と兄弟姉妹達を呼んでますから、この際にも兄弟姉妹達から1万円の御祝儀を頂戴してますし、子供達の初節句や七五三などの節目には兄弟姉妹達から1万円程度のお祝い金やお祝いの品物を頂戴してますので、出産祝い金を奮発すると後々まで付き合いの額が大変になると思います。 ちなみに、出産祝い金の1万円だけでは少ないと思うなら、5千円から1万円程度のベビー用品をお祝いの品として贈ってもよいでしょうけど、グルメギフトカタログは御返しの品としてならよいですが、お祝いとして相手に贈るものではないです。
こんにちは 本来であれば、お家にお招きしておもてなしすることが 好ましいとされています。 高額の場合は１/３～半額ほどを内祝いとして。 軽いお祝い金でしたら、お菓子などがいいと思います。 http://shop.benesse.ne.jp/gift/manner/shinkyo_uti.jsp
町内会は任意の団体ですから、それをサポートする所や制度はありません。 高齢だからと言うのは理由になりませんが、障害を患っているのでしたら、 町内会の役員の任務を断る事は可能です。負担が大きいのですから、無理を するのは良くないと思います。事情を話せば役員から外して貰えると思いま す。そんな不人情な町内会は全国にはありませんから。
＞永代供養でないと、途中で処分されるのですか? それとも、古くなったお骨は、その部屋というか 納骨堂の中で朽ち果てる・・みたいになるのですか? 　多分、最終的には合祀墓に入れられるのだと思います。お骨は産業廃棄物として処分できないはずですから。お寺によって違うので直接、訊かれた方がはっきりしますよ。
　ギリシア神話の神々の名前、北欧神話などの神々の名前もありますね。 　仏教用語とかサンスクリット語なども。 　星などは星占いなどもありますので、天文関係の名前も関係してきます。基本的に宗教と関係のあること場立ちです。 　それと宗教がある地域の名前もあります。 　大谷は浄土真宗だし、光輪は天使の輪とか後光とかの事かな。フクロウは知恵の神様。オリオンやシリウスは冬の星座の星の名前です。北斗は北斗七星とか北極星を神とした考え方もあります。 　シリウスはオカルトでも出てくるな。オリオンもオリオンミステリーとかでも出てくるよ。
離れて暮らしているなら、土地の名物など持っていくのはまあ、マナーとまでは行かないまでも、両親への気づかいかな。こういうものが売っているような土地で暮らしてます・・・元気です。給料もそれなりにもらってるんでご心配なく・・・っていう意味もあるし 何よりも、日ごろの感謝もあるし そりゃー親なら何も言いませんよ ただ、どこかの番組で父親の元に久しぶりに戻った子供に「来た時にはなんか手土産とか持って来るもんだ。俺にはいいけどばーちゃんとか心配してたんだぞ」って。で、慌てて買い物に行ってばーちゃんの好きな果物を沢山買い込む。持っていくとそれはそれは喜んでくれて・・って。 初任給で両親に御馳走するっていうエピソードは多いじゃないですか そういうちょっとした感謝の気持ち。もしくは、報告。おいしいものをいただく共有。 そういった心配りが出来ている人の方が、社会的に生きやすいと思います
難しいところですね。 娘さんには会ったことはないが、 両親夫妻とは面識あるなら気が引けるってことはないでしょう。 式に参加するしないにかかわらず、娘さんとはいずれどこかで紹介されるかも しれませんからね。それが式なのか、通りすがりなのかの差だけです。 まあ、一番最後に書かれておられる「私は会ったことも無い他人ですし・・」って ところにあなたの本心が見え隠れしている気がします。 旦那の親友の問題なのであなたが自分一人で対応するなんて、 そんなのしたくはない(不参加、お祝いのみ）っていうのなら それを旦那さんに言えば良いのではないでしょうか？ 私だったら、例えば妻の親友の子供の式か何かに 一人で参加なんてまっぴら御免ですからね。
そうですね 香典は葬儀を行った喪主がいったん預かり葬儀の支払いや香典返し、精進落としの料理代などにつかいます それでも余ったなら次の法事などに使うのが通常ですね 妹さんに香典を渡したのではなく死んだ人へのお悔やみですから、それを持ち帰るというのは死んだ人の物を奪い取る行為に近い考えですね お礼は自分の収入から出すべきですね 今回のことは一度しっかり親族間で話し合うべきですね 同じことを、例えとしてはとてもまずいでしょうが、妹さんのご主人が亡くなった際、兄妹の関係者が香典を持ってきたからといって、姉弟が預かることは彼女自身が許せるのかどうか・・・と問うてみたらどうでしょう 香典は死んだ人のものです それが基本
遺族に子どもは未成年でもなければ、カウントされないです。 大人・成人までは’遺族’として、なくなった方が生計を見るということだから。 そして、配偶者は、生計を一緒ということなので。 別に、遺産ではないので、遺族年金は、成人した子には’なし’です。 同居していても、関係ないです。
今でも正式なお礼などは手紙・はがきで送ることです メールや電話(携帯でも)はあくまでも簡易的なものです 結婚後に手紙やはがきを書くのは、お礼状が多いでしょう 季節の付け届けなどに対するお礼ははがきが一番です また、正確に情報を管理したい場合(結婚式の招待状など)そういうものは今でも手紙ですよね また、複雑な交渉事をする場合もそうです メール・LINEで済むことも多いですが、手紙のそれはまた格別です 年賀状などもそれに付随するものでしょう 到着が遅くても良いのです 電話口にこちらの都合で呼び出しお礼をいうというのは、間違ったことだと思っています 心が篭った手紙・はがきはいつまでも廃れることのないスタイルだと思います
サラリーマン飲みビールなんて、 最初っからグラス傾けやがって、いかに泡を少なくするかみたいな、 ビールをまずく飲む為にあるようなものなので、全く上達する必要ないです。 適当に注げば良し。 「すいまっせん、ビール飲まないので。」で問題なし。 大切な人にビール注いであげる時は、 油分水分ないグラスを、テーブルに置いて、 最初勢いよく注いで泡を立て、いったん待って落ち着いてから、 泡を持ち上げるように静かに注ぎながら、一杯になるまで注いで、 さらにちょっと待って、最後に泡がふちから持ち上がるまで、注ぎ足します。 うまく注げたら、この後は注ぎ足しはＮＧです。 グラスが空になってから、同じ手順を繰り返します。 つまり、ちょっと減ったら注ぎ足したがるサラリーマン飲みは本当に最低です。
２連は悲しみを繰り返す意味がありタブーとされています。 光る物は駄目だと言われてますが、真珠だけは良しとされています。 ただ間違っても２連にしない事です。本来は２連で使用する物を葬儀 には１連にして使用するのも良くありません。
そこで金髪にするとかモヒカンにするとかならおすすめはしませんが カットに行くくらいはいいと思いますよ。 四十九日にあわせて清潔な髪にしました！ってすまし顔してればよいかと。 ただし、土地の信仰、義実家の信仰、菩提寺あたりの方向で 禁止もしくは推奨されていないならやめたほうがよいでしょうが このへんの事情はこちらからは図れませんので 結局はご自身が判断することになります。 旦那さんに一言相談して、相談実績を作っておき その後切りに行けば問題ないと思います。
お亡くなりになったときの遺言がはっきりしていればそれに従うことが供養になるでしょう。 今は明確に「何宗だから絶対に・・・！」というのはありません。戒名や法名を気にしない方も多分にいらっしゃいますし、いまや戒名の院号などは望めば（そしてお金的なところもクリアすれば）誰でも付けてもらえます。 今供養している方が、お付き合いされているお寺でのやり方にある程度あわせてあげるほうが円滑なコミュニケーションを助けるでしょう。とはいいつつ、全てに従う必要はありません。 変えても良かったし、変えなくても問題ないです。この場合は変えたというよりは別の名前を贈ったと考えます。 戒名や法名は死後のお名前ですから、変えるのはちょっと違和感がありますよね。宗派別に名前があると思ってください。 究極的には何宗であっても、故人を偲ぶ心があればそれは供養になるのです。
お渡しするお菓子、は２つのが良いと思うんですよね。 正式には、別々でやるものですし。 でも１つにするならば、２行で構わない。 志は、真ん中に１つ。
>>主人がまだ２ヶ月あるし のんきだな。 普通に考えりゃ、２ヶ月とか出欠確認してる時期だろ。 >>まさか自分たちが呼ばれるとは思ってもみなかったようで、 だろうね。 まさか、あなたと旦那の結婚～の際に顔合わせだとか式だとかで数度しか合った事ないような人間を呼ぶ地域って少ないんじゃないかと。 >>ほとんど愚痴になってしまいましたが ですな。 ひどい言い方しますが、こんなとこで愚痴ったって解決に至りませんよ。 全部我慢する。しか、結局無いんですから。 もうちょっと旦那締め上げときな～。 男って基本、バカですから、結婚してても、「自分の家庭」の概念がブレてるやつ多い。（まぁ、おいらもたまにズレてて妻に言われるけど） ・あんたの家庭は「ここ」。実家とか妹とか、家庭持ったならきっちり切り替えろ。友人の式～で、２ヶ月前に連絡が一切無いのは普通か？ ・自分らには送ってこないのに、ほぼ面識の無い私の両親に送るってどういうこった。 きっちり旦那しつけて、「あなたの代弁」じゃなくて、「旦那の意見」として、何とかしてこいや。と放り出すのもいいかと。
大変失礼とは思いますが、ご主人も御主人のご両親もダメダメですね。 義理を欠いてはいけません。 質問者様の親戚のご葬儀までは、義理はないと思いますが。 質問者様のご両親の入院、ましてやお孫さんへのお祝いを欠いてはだめですね。
こんにちは 基本的にはお礼です お中元だとお歳暮ももらえるの？と言う感じですし まだ時期的に早いですよね
手紙などの固有の挨拶語、です。 頭語、とも言われます。 口で伝える言葉では、ないですね。
どちらかと言えば失礼になります。 「わざわざ」と使うと「いちいち来宅しなくても、そんな事は電話や手紙で 済む事じゃないて意味になり、とりあえず来宅してくれたんだから例だけは 言っておこうかと言う挨拶になります。 「お忙しいのにお越し頂き、ありがとうございます」の方が失礼にはならな いと思います。
　貴方の他に会社から出席する人を確認して下さい。あなたの他に役職の高い人が出席する場合、またあなた自身の役職がそれほど高くなければ、代表性は薄れるので略礼装でもいいと思います。職場の方の結婚式に出席する場合、まず考えるべきなのは社会的立場です。会社から代表で出席しているという自覚を持つのはもちろん、同僚なのか、上司なのかによって服装を考える必要があると思います。 　・新郎新婦の上司（元上司）もしくは役職が高い場合は準礼装（ディレクターズスーツ・タキシード） 　・他にも役職の高い人間が出席する場合は略礼装（ダークスーツ・ブレザースタイル） が相応しいと思います。
＞神社の周りはお墓はないのでしょうか？ 一般的にはありません。 神道で葬儀を行った場合には、お墓は公営の霊園や、私営の霊園などの共同墓地に設けられます。 逆に言いますと神道の場合には御遺骨を埋葬するお墓を遺族が別途探さなくてはいけないということです。 参考 神道のお墓について - お墓を選ぶ時のポイント xn--hos.name/08.html 神道のお墓は縦長い和型墓石が基本で建立場所は神社ではなく共同 ... meduusa.tv/archives/3088 具体的にいろいろな写真が掲載されています。 ＞墓＝寺 必ずしもそういう訳ではありません。 現在のお寺は境内にお墓を持っていますが、境内には持たずに別の場所のお寺の所有地に墓地を設けているお寺も沢山あります。 お墓は自分達一族が所有する土地に設けて、お寺とは別という地方も沢山あります。 奈良などの古いお寺の場合には元々は墓地を持っていなかったお寺も沢山あります。 東大寺など、最近までは墓地や葬儀には一切関与しなかったお寺もあります。 お寺の経営資金確保の為に最近は関与するようになってきています。 お寺と神社が分けられるようになったのは、明治以降です。 江戸時代までは、お寺も神社も同じ境内にあるのが普通の状態でした。 現在でもその名残りがある神社やお寺は沢山あります。 奈良の東大寺の中に今でも八幡様があります。 場合によっては神主さんを近くのお寺の住職さんが兼ねておられるところもあります。 お墓の形式や取り扱いは地方や時代によって種々様々です。 平安時代の藤原道長も父親の埋葬地を探したけれでも分からなかったと日記に書き残しています。 現在目にするお墓の形式が一般的になったのは昭和３０年代（１９５５年）以降のことです。 江戸時代のお墓を目にすることがありますが、これはあくまで裕福な一族が建てたものです。 お墓は元々は個人単位でした。 庶民は墓石ではなく木柱を立てる程度が一般的でした。すぐに腐って分からなくなりました。 だんだん場所がなくなり○○家の墓などと一つにするようになったのは第二次世界大戦後の都市部から始まった形式です。 現在は檀家制度も薄れて日常的にはお寺とは無縁になってきていますので、霊園と呼ばれる共同墓地がむしろ一般化してきています。 蛇足 仏教と墓は元々無縁でした。 輪廻転生ですから、遺体や遺骨は抜け殻で要らなくなったものとされていました。 仏教発祥の地のインドでは今でもお墓というものはありません。 火葬して遺骨はガンジス川に流してハイッオシマイです。 インドでは仏教はヒンズー教の一宗派と考えられています。 仏舎利というのはあくまでも象徴です。現在の遺骨とは全く違う考え方に基づいたものです。
別に構わないですよ。 やけどするよりはましです。
地域によって行事が行われる日が違う事がありますから、ココでは一般的 に伝えられている事を書きます。 「お七夜」生後７日目に親戚や親しい人を招いて、健やかな成長を願う。 「お宮参り」男児は生後３１日目、女児は生後３２日目。子供から見て父 方の祖母が子供を抱っこし、地域の神社にお参りする。子供と子供の両親 と祖父母は、お宮参りが終わるまで神社に参拝したり鳥居を潜る事は駄目 と言われています。 「お食い初め」生後１００日か１２０日に行う。 「初節句」生後１～２ヶ月で初節句を迎える場合は、この行事は翌年に行 う。男児５月５日、女児３月３日。 「初誕生日」満１歳の当日に行う。
starwarsc3po様 お引越しの手続き等、何かと大変だと思うます。 ご心配な質問の件ですが、個人的な答えでよければ参考にされてください。 これまで50年近く慣れ親しんだ家、土地を売却、思い出がたくさん詰まって淋しい思いもあると思いますが、いろいろあって「不吉な予感」？がされているともこと。 仮に、いろんな「神様（？）」等がいたりするとします、いままで長く住んでくれたのに、そんな悪さをするとは思えません。反対に、車をぶつけたことのないお母様が、引越し等の疲れで注意力散漫になり、ぶつけてしまった＝それだけで済んだ・・・と、運動神経の良い叔母様が階段から転げ落ちる＝大事に至らなくてよかった・・・と考えたらいかがでしょうか？ 今まで丁寧に大事に住んできたからこそ、守られてて、車の破損もたいしたことなく、入院することもなく、それだけで済んだんだ・・・と。 停電は、老朽化の家なので、配線が切れてしまった＝売却も決まったあとで、漏電にもいたらなかった・・・、そうお考えになれば、自分たちは守られているんだ・・・と思えてくるのでは？ 私は、なんでもいいことは100％信じて、悪いことはこれで済んでいるんだ・・・と思うようにしています。 気休めと取られるかも知れませんが、いろいろ悩んで自分で自分の心を淋しくさせることはないのでは。 勝手言ってますが、お引越し終わって早く落ち着かれるといいですね。
小生、仏教徒ではありません（神葬祭ですので）が、少しばかり考え違いされているように思えます。 親戚には曹洞宗の家が多いのですが、回忌ごとの法事には良く招かれます。 その場合、集合場所は菩提寺の本堂で、先ずは住職の読経に始まり、喪主を始め各人の焼香で一段落、続いて墓前での読経と手向けの行事、それが終わってから自宅仏壇前での法要となります。 本堂集合時には、住職入場前に参列者全員から１００円程度を集金し、『香料　○○家親戚一同』と書いた封筒に収めて仏前にお供えしておきます。 自分たちがお供えする抹香の代金の意味ですから『御香料』とは書きません。 一連の流れから見れば、本来は通常のお墓参りであっても、先ずは本堂のご本尊様にご挨拶してから墓前に詣でるのが正しい作法かと考えます。ご本尊様には適宜お供えするなり、『香料』を多めに包むのも、結果的には手土産と同じになります。住職やその奥様へのご挨拶は、墓参の前後いずれでも良し、挨拶抜きでも構いません。 お寺さんと親密に成られることは、それなりの意味あることですから、無用とは思いませんが。
香典返しのカタログギフトは沢山ありますが、少し今調べた処我が家では、以下の様な処から頂いている様です。（他にもありますが、見つかりません・・・） CONCENT http://www.concent.co.jp/category/cyouji/ リンベル http://www.ringbell.co.jp/ ハーモニック http://www.harmonick.co.jp/kouden-gaeshi/ デパート、他のカタログギフト社でしたら、以下のサイトでは如何でしょう？ http://www.cataloggift-navi.com/result/result01.html
基本的には良いと思います。 お線香が抜けていますね。 細かくいえば墓石の彫り文字は古い歯ブラシなどで細部まで綺麗にするといいですよ。 花を変えるのは手前に向けて下さい。 水をかけたら、古いタオルなど持っていき、石を拭いてきて下さい。 一番大切な物は、心からのお参りです。 自分も暫く行ってない事を思い出させていただきました。 ありがとうございます。
手紙の書き方って本を1冊買ってくるといいですよ。 また、手紙で検索したら書き方の説明がたくさん出てきます。 はがきと手紙は手紙が正式なので、お手紙がいいでしょうね。 前略は目上の方へのお礼には使わない方がいいと思います。 拝啓 新緑が美しい季節となりました。○○様におかれましては、ますますご清祥のことと思います。 先日は、○○をありがとうございました。 エピソードなど 略儀ではございますが、書面でのお礼で失礼させていただきます。 敬具 といった感じでしょうかね。
再回答です ご丁寧なお礼コメントありがとうございました また他の回答者様へのコメントも拝読致しました 私はほぼNo.2さんに同意致します そもそも 姑の父はもとより そのご実家からでさえも認められていない？ なのに勝手に御位牌を作ってしまったとは【仏作って魂入れず】の典型ですね？ 大丈夫ですよ！ 質問者様は今 その事で悩んでいるので 全てを関連付けて考えてしまっているのですよ ＞御近所トラブル等かなり気性の激しい人なので、やはり姑が生きている間は無理だと思います。 ↑ここと ＞姑がこんな勝手なことをしてから驚くほど、ここに書けないほど悲しいことが、姑と小姑に起こっています。 ↑ここをよく考えてみて下さい？ 元々変わった小姑と姑 そして上記にある【気性が激しい】 こんな性格や非常識が災いしただけの事だから この２人だけに災いがあるのです ２人が日常を粗末に自己中心に生きて来て 年齢的にも肉体的に病気になりやすい時 まさに弱り目に祟り目 しかし これは仏様が 宗教がの問題とは全く関係ありません！ 強いていうなら 嫁のあなたにまでも嘘をつくような生き方をした報いだと思います また ＞菩提寺の方は、姑に頼まれて、魂入れをした人です。その人に頼んでも無理だと思います。 ↑これは本当はしてはいけない事です 致し方なく情けでして下さったのかも知れませんね？ 本家がそもそも認めていないから当然分骨も無いですよね？ だから気にしなくて大丈夫！ ●亡くなった方は悪い事はしません (祟りとか無いです。まともな宗派は完全否定しています) ●むしろ 姑のように生きている人間の方が悪さをします(苦笑) お子さんに負わせたく無い優しい気持ち立派ですね？ ただ 質問者様は非常にこの事に拘っているので そちらの方が心配です 弱った質問者様につけ込み悪い事を吹聴し高額な費用請求をされてしまうので【気をしっかり持って下さいね】 何でしたら 菩提寺の総本山へ電話をし 事の次第を相談するのが1番ですね？ あとしつこいですが瀬戸内寂聴さんの天台宗へ尋ねてみても一向に失礼にはならないと思います 供養は気持ちです その心は大切に 祟りは絶対ありません！(笑)
それは、面接でアピールするべきだと思います。 ただ、最初はお中元のアルバイトをしていたことだけ告げる。 の後、どこで？など聞かれたら イ〇ンさんです、と告げれば良いと思います。 その経験は、必ずプラスになります。 だけど最初から、グイグイアピールするよりも まずは、ゆ〇タ〇ンさんに気を使う。 これでイメージアップ！
こんにちは 手に持つ事が出来る小さな礼装用以外？ ですと 遺族控え室かと思います が 葬儀屋さんに訊いてみるのもひとつです あと 注意すべきは 貴重品は金庫があるはずなので必ずそこへ入れて下さいね？ 以上2点とあとの不明点は 依頼する葬儀屋さんへお問い合わせしてみて下さい
そんな事をしたら、あなたはライバル店のスパイと認識されますよ。 店内での撮影は禁止されています。カメラはもちろんですが、写メで も同様に扱われます。頭では覚えられないから写メで記録したいと店 長に申し出ても、まず許可は出ないでしょう。 これは闇で行われているのですが、ライバル店が店員とは別に調査員 を雇い、ライバル店が表示している商品価格を調べさせ、その店より 価格を下げて客を引っ張ろうとしています。これを防ぐために各店で は撮影は禁止している所が多いんですね。 頭で覚えられないならメモしましょう。これなら誰も文句は言いませ ん。とにかく当分は目を付けられるでしょう。ブラックリストに入れ られたら、その店では買い物は出来なくなりますよ。 買う買わないの問題じゃないんです。買うから写メしても構わないだ ろうと考えるのは止めましょう。
大人　と書いてある袋は知りません・・・・・んが、 大入（おおいり）と書いてあるのなら知っています http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%85%A5%E8%A2%8B あぁ、ひょっとして　バラエティ商品で　大人　って書いた袋も存在するのかな？？？？ http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E4%BA%BA%E8%A2%8B%E2%80%95Spirits-otona-comics-%E4%B8%AD%E5%B7%9D-%E3%81%84%E3%81%95%E3%81%BF/dp/4091790860
私は小さいながらですが会社を経営しています。 いつも思うことなのですが、何故就活する人はリクルートスーツなる服装に 拘るのでしょうか。 私は個性の無い服装で固める最近の風潮に凄く違和感を感じるんです。 今回のあなたが言われる女性に関しては説明会で話を聞けばイイと言う気分で 来たのだと思いますね。 私の会社にもキャバクラ嬢のような服装で面接に来た女性も居ましたね。 私はそのような女性には必ず話を聞くのですが、個性的なのか、世間知らずなのか それともただのバカなのかが分かるような気がします。 日本人は周りと同じ服装をしていると安心感を持ちますからね。でも面接の時に 個性が出ないこともありますよね。 世の中にはいろんな人が居るから気にしない事でしょうね
あなたの気持ちの問題です。宗教によっても考え方は違います。 うちは親父が死んで、初七日に息子が誕生しました。仏と祝いが一緒に成りました。お宮参りだけは止めました。うちの地区には昔から、子供が産まれたら50日位神社には入るなと言われてます。葬式より、出産の方がよく無いと言われてます。だから、他人に聴くより、あなたの気持ちで行動して下さい。 後、親父が結婚式に出る予定でしたが、葬式が入ってしまい、親父は葬式に出て、私が代わりに結婚式に出た事も有ります。参考にはならい意見かもしれませんね
それだと、並べてみてもほとんど変りません。 15.3センチで良いと思います。 気になるのなら、お父さんの位牌の下に、机の脚の下にはるものをはって、少し高くすればよいと思います。 問題は、位牌の高さでしょう。
　ご参考までに 　https://kotobank.jp/word/%E5%B0%8F%E4%B8%8A%E3%81%8C%E3%82%8A-796243 　https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B0%8F%E4%B8%8A%E3%81%8C%E3%82%8A&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=rU9NVe7eIoaFsAWQ-YEI&ved=0CC4QsAQ
法事なら、行けない理由があれば、べつに行く必要はないと思いますよ。 それに理由の中で、国指定とか、べつに言う必要はないかと思います。 ただ父が難病を抱えて、それ以外にも祖母が施設に入っているので行けませんで良いのでは。 それにしても大変ですね。 大変かもしれませんが、頑張って体を壊さないで下さい。
あなたとの関係によります。あなたと関係が深い間柄であれば、本葬に 御焼香だけで帰るのは不自然と言うか遺族の方々に失礼になります。 そんなに関係が深くないようなら、焼香だけ済ませて帰られるのは構い ません。ただ遺族の方や参列者から不信に思われるかも知れません。 告別式に御焼香だけ済ませて帰るなら、行かれない方が良いでしょう。
法的には問題ないでしょうが、社会通念上は好ましくないと感じる人は多いでしょうね。遺骨、位牌は安置して供養するのが好ましいと思われます。
＞それを2つにすることは普通出来ないですよね。 ＞仏壇のある家に他の位牌はやはり持ち込めませんよね？ 仏事の事は、お寺に相談してください。 それぞれの宗派で違いますから、あなたの宗派のお寺に相談してください。 そこ以外に相談しても解決はしませんよ。
冠婚葬祭はお金の貸し借りと聴きますので借りた分を返す事が一番でしょうね。後は皆さん、代が変わり付き合いも変わりますので、本来なら、家の主だけでもいいと思います。後はそれぞれの付き合いの問題で香典を出すか、決めればいいと思います。親戚関係が遠くなれば、付き合いは終わりに成ります。
婚姻時に氏を変更した方は，離婚によって原則として婚姻前の氏に戻ります。これを復氏といいます。 もし離婚後に婚姻時の氏を引き続き名乗りたい場合には，「離婚の際に称していた氏を称する旨の届」を提出します。提出期限は離婚の日から3か月以内です。（通常は離婚届と同時の場合が多い。） 離婚の日から3か月が経過したあとに婚姻時の氏に変更したくなった場合や，「離婚の際に称していた氏を称する旨の届」を提出したあとに婚姻前の氏に戻したくなった場合には，家庭裁判所の許可（氏の変更許可申立て）が必要になります。 再婚は，これらの手続きとは全く関係がありませんので，前婚の解消又は取消しの日から6か月を経過した後であれば自由に行うことが出来ます。
１万円で十分です。 家族葬とは身内や親族だけで営む葬儀ですが、貴方も面識はなくても 親族には間違いありませんので、一応は礼儀としてお香典は包まれた 方がいいでしょう。 お香典袋には薄墨で「御香典」と書きます。貴方のフルネームと左側 に奥さんの名を薄墨で書きます。貴方は一家の主ですが、主の名だけ を書いても先方様には分かりにくいです。
＞もし現金を送る場合はお幾らぐらいが失礼のない額ですか？ 　宗教がどうのと、ややこしいことを考える必要は無いです。どのような状況であれ、親戚、友人の場合なら500～1000元、同僚、隣近所、知人などの場合は300～500元くらいを白包（白い封筒）に入れてお渡しすれば、まったく失礼にはなりません。 ＊端数を1、3、5、7で終わる額、例えば501元とかにするのが普通です。 　ところで、現金を郵送するのですよね。だとすると、日本から中国へ現金（あるいはそれに代わるもの）を郵送することはできませんよ。硬貨、銀行券、紙幣、各種の持参人払有価証券及び旅行小切手、偽造通貨及び偽造流通証券などは、中国では輸入禁止です。 　中身を偽って郵送して見つかったら、相手の方に迷惑をかけることになりかねませんから、何かしら方法はあると思うので、郵便局で相談してください。
　普通では無いです。今の時代どの業種もそうですが、コスト優先で質の低下が著しい場合が少なくありません。 　対応としてはコンビニのホームページの問い合わせから、該当店舗名、ご自身の連絡先を記載の上クレームを入れます。大抵のコンビには地区毎に管理担当者がいまして、クレームを入れた場合その人から面会を申し入れてくるので、日時を決めて合って話をすると良いと思います。今日に至った経緯を予め時系列でまとめておいて話すと良いと思います。その際にその封筒も見せると尚良いと思います。お気持ち察しますが感情的にならず、あくまで大人な対応をするとより効果的です。
葬儀に参列できて、式の間会場にいられるのであれば 必要と思います。 その時間に体の状態が耐えられないのであれば 葬儀の前と、最後のお別れのときだけですので 必要ないと考えられます。 葬儀社に相談して、貸衣装もあり得ると思います。 その状態ですと、会葬御礼・ご挨拶等はあなたか ご兄弟が行いますので、式の時の着用のみで済みますので。
