えーと…　＾＾； そのビッグバンというグループは、日本でもコンサートとか開いているのかな？ そうだとしたら、日本語でファンレターを書いても大丈夫だと思うょ。 通訳さんもいるはずだから。 あと、韓国語がわからなければ、英語で書いても良いんじゃない？ 韓国にも学校での英語の授業はあるはずなので。たぶんｗ それと・・最後に、無料翻訳サイトの賢い使い方を提案します。 日本語入力の時に、文章を短く区切って １文ずつにして翻訳するのです。 そうすると、機械による翻訳の間違いが減ります。 たとえば、冒頭の部分なんかは… ・初めまして。 ・私は、日本人です。 ・韓国語はできません。 ・私の名前は○○です。 ・私は、ビッグバンの曲が大好きです。 ・私は、ビッグバンの曲を数年前に初めて聞きました。 ・曲に独特な世界観を感じて、心が吸い込まれます。 （・ビッグバンの曲に、独特な世界観を感じます。 　・その世界観に、心が吸い込まれます。） ・私はG-ドラゴンさんが、とても大好きです。 ・G-ドラゴンさんの目が、特に好きです。 こんな感じで 余分な言葉を削り、平易で単純な言葉や単語を選び １文ずつ短く区切って翻訳してみて下さい。 自動の無料翻訳ソフトでも、これなら正確な翻訳が可能です。 自分で翻訳する事で、韓国語も覚えやすくなるでしょう。頑張ってくださいね。
フィリックスザキャットさん。お久しぶりです。 ★지쳐　올려다　본밤　　⇒訳例：　疲れ果てて見上げた夜 ＞올려다の【다】とは？何でしょうか？ この【다】はもともとは「아／어다가」という語尾ですが「가」が省略されて「아／어다」の形でよく使われます。 紛らわしいのは「다가」という語尾もあることですが、こちらは語幹にそのまま付きます。 올려다 のもとになった動詞は「올리다上げる」ですから「다가」であれば올리다가となりますので 올려다は「올리다」に「 어다가」がついたものと判断できます。 아／어다가はある動作をしてそのあとに次の動作をするという意味で 「見上げる」という動作が「顔を上げてから見る」という意味であるので 올려다가　보다となりますがこれは複合動詞として扱われています。　올려다보다　一語として辞書にも載っています。 ですので　正しくは　　「지쳐　올려다본　밤」となります。
フィリックスザキャットさん。お久しぶりです。 ★고장　【나서요】 ⇒　訳例（今日の会議になぜ遅刻したのですか？～車が）故障【したんです】 ＞和訳の通り過去形なら（났어서요）が正しいと思いますが、どうですか？／或いは、나서요で過去の意味になるものでしょうか？ 아／어서には過去形は付かないので（났어서요）とはならず【나서요】が正しいです。 日本語で言えば「車が故障して」に当たりますね。日本語でもこの場合は過去形は使いません。 ＞日本語でしたら【（車が）故障していたんです】とも言いますが、この通り韓国語にハングルで言いたい場合：고장　나고있었어요は、正しいですか？ 韓国語の　고 있다 は動作の現在進行を表します。 「故障している」というのは　「故障した。その結果現在故障している状態である」　ということですので現在進行形は使いません。 「고장나고　있었어요」 といった場合「あくまで日本人の使う韓国語」として通じるとは思いますが、韓国語としては不自然です。 （車が）故障していたんです　　「고장났어요.」で十分かつ自然です。
얼짱
初期暗証番号は1234です。 安全に使用するため暗証番号は5桁以上で使用し 連続番号や反復番号使用を避けるように 注意して下さい。 …ってなことです。
発音記号の集合体で、朝鮮オリジナルです。
＞いつもいつもしつこくてすみませんが、 そんなこと、全然ありません。あとでもう少し詳しく書けばよかったと思っていましたので・・・。 ＞ここの「어」は、「副詞形の語をつくる転成語尾: …(し)て; …く.」（NAVER）で、私の持っているテキストに「아/어 보다」がありますが、この「아/어」と同様ということでしょうか？ そうです。 ➀動詞の語幹に「아/어」をつけた形に一定の動詞を付けることで「～てみる」などの表現をします。 一例ですが 食べてみる　　　먹어　보다 読んであげる　　읽어　주다　 書いておく　　　　써　놓다 ◇かわいく見える　　예뻐 보이다 　 日本語では形容詞は「～く」となりますが韓国語は動詞・形容詞とも「아/어」です。 ◇보다　／주다／　놓다　などの動詞は　補助動詞として使われています。また、 먹어　보다のように分かち書きをします。 ➁ 複合動詞 ご質問にあった들어가다などのように複合動詞を作ります。これは単独の動詞とみなされるので分かち書きはしません。 上っていく　　　올라가다　　오르다　+　가다 降りてくる 　　내려오다　　내리다　+　오다 買ってくる　　　사오다　　　　사다　+　오다 ◇ 次のような食べ方の表現も韓国では複合動詞とみなすようです。 混ぜて食べる　　비벼먹다　　비비다　+　먹다 焼いて食べる　　구워먹다　　　굽다　+　먹다 ➂動詞の連用形 「魚をとり、食べた」물고기를　잡아　먹었다　 これは会話体では　「魚をとって食べた 물고기를　잡아서　먹었다」　がよく使われますが、 잡아　먹었다　もあります。 以上ざっと例を挙げてみました。参考になればと思います。
まずその留学生が日本にいた頃、いやな経験をされたのと思います。 日本に来る前の韓国では、その方がまだ若年であった為、韓国国内の実情をよく理解していなく、周りの方々の温かい環境で育ち、自分の国はすごくいいという記憶があったと思います。 さて、日本へ留学してきてみるとその時点から社会の影響をもろに受けますので、「日本より韓国の方が技術力が高い」や、「日本人は汚い」などの言葉が出てきたものと思います。 また、韓国では排日的な教育もされていると伺いました。　それらが総合されて、日本に対する評価が悪くなったものと判断します。 ところがいざ、自国へ帰ってみると、自分の若年のころと違って自分はすでに大人ですから社会の荒波をもろに受けます。　その為に今度は逆に日本いた頃と比較して、「やっぱり日本は良かったのかな・・・」　と思っているのが今の状態と思います。 これはこの留学生の責任では（少しは有るが）ないのでそのまま拒否されるのは気の毒に思います。一度は会ってその後の心変わりに関して話し合ってみては如何でしょうか？ 私も若いころ海外にいた経験があります。　その時の経験が悪い経験であれば、「その国は悪い」　という判定になります。　何故なら、その経験はその人にとっては100％の出来事ですから。　幸いなことに悪い話は聞いたことがありますが、自分はそれに遭遇しなかったために総合的に良かったという判定になっています。 その留学生の状況を勘案して再度、連絡を取り合っていただくことをお勧めします。
「勝ち組／負け組」がスタンダードではないでしょうか。 貧富ではないですが「情弱／情強」あたりも、よく使われているかと。
ちゃんと調べられました？ 生野区には何人も韓国のご住職がいらっしゃいます。 キリスト教系の教会にも何人かいらしゃいますよ。 http://www.pref.osaka.lg.jp/attach/14/00000000/meibo20150331.pdf
　アニー　は、わかりません。 　アニ　ですと 　（い）（副）用言の上に付き、その否定の意をやや強める語。 　（ろ）１（感）否定の返事に用いる語。いいえ。 　　　　２　ことばの強調や疑念の意をあらわす語。おや。 とあります。いずれも　아니　と表記されています。 　情報源：金素雲編『精解韓日辞典』（高麗書林）p.588 　（ろ）の感動詞の用法だと長くなる場合があるので「アニー」と聞こえたのかもしれません。（ろ１）だと「アニヨ」に近く聞こえるので（ろ２）かもしれません。
＞韓国語で「アンニ」はどういう意味でしょうか？ハングル表記も教えてもらえるとありがたいです。 単語として 韓日翻訳で検索してみました＜ご参考まで＞：韓国語アンニ【안니】 →【日本語：抱くの】 http://www.excite.co.jp/world/korean/
〇〇에 어서 오십시오. 〇〇를 더욱 매력적인 관광지로 발전시키기 위하여 설문조사를 실시하고 있습니다. 협조 부탁드립니다. Q1 어디서 오셨습니까? Q2 몇 명으로 오셨습니까? Q3 일본에서 몇 박 하실 예정입니까? 기입이 끝나시면 개산대에 있는 직원에게 남겨주십시오. 협조 감사드립니다. 〇〇에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.
とりあえず、読んで理解できれば地図を見ることが出来ます。 看板が読めます。案内が読めます。 目的地を探し、電車やバスに乗り、食べ物を注文して食べることが可能です。 書いてあることが解ると、とても便利です。
eomji　sugi　さん。こんにちは。 回答が付かないので、とりあえず書き込みます。 「젊다」　は「若い」 「어리다」は「幼い」という違いがあります。 事実若いときには　　　「彼女は若いです。그 여자는 젊어요」. 本当の年齢より若く見える時には　　「彼女は若く見えますね。그 여자는 젊어 보이네요」 .「～く見える 　　～ 아／어　보이다」という言い方を使います。 「어리다」は「幼い」という意味ですから、子供のことを「어린이」と言います。 また「어리다」には ➀行動や考えが幼い(未熟だ) ➁年が下であるという意味もあります。　　　これらは「젊다」にはありません。 したがって 私は彼より若い。（事実、彼の方が年上である）という場合は 저는　그　사람보다　어려요.　　と「어리다」を使います。 以上。ではでは。
Satocchiさん。こんにちは。 고と아서／어서の違いですね。 おっしゃるとおり　(1)친구를 만나서 영화를 봐요.　　(2)친구를 만나고 영화를 봐요.　日本語にすると同じです。 これは韓国語の関所みたいなもので、越えるのにちょっと苦労します。一度に全てを説明できないのでご質問の例に限って書き込みます。分からないことが出てきたらまたご質問なさるのがいいと思います。 　(1)친구를 만나서 영화를 봐요　友達と会って　(その友達と一緒に)　映画を見ました。 友達と会ったのは、二人で一緒に映画を見ためです。 .　(2)친구를 만나고 영화를 봐요.　友達と会って(その後で)映画を見ました。 映画を友達と見たのか一人で見たのかは不明です。「友達と会う」そのあと「映画を見る」という行動の順序を表しているだけです。 そして、友達と会ってその友達と映画を見た場合は必ず　(1)친구를 만나서 영화를 봐요を使います。　(2)は使いません。日本語にすると確かに同じように見えますが、その意味するところは(1) と(2)は違うわけです。 こういう場合の　서(아서)は準備動作　を表しています。　　 　 図書館に行って勉強しました。 도서관에 가서 공부했어요.　 　図書館に行って(その図書館で)勉強しました。 ラーメンを作って食べた。　 라면을 끓여서 먹었다. 　 ラーメンを作って(そのラーメンを)食べた。 . 一方　고は動作の順序を表すだけです。 図書館に行って勉強しました。 도서관에 가고 공부했어요. ラーメンを作って食べた。　　　　 라면을 끓이고 먹었다. 　 日本語では普通「ラーメンを作って食べた。」と言えば「ラーメンを作ってそのラーメンを食べた。」ということになりますよね。ですから日本人には理解しにくいのですが、韓国語は「単なる順序」か「後の行動のための準備動作か」ということをはっきりさせるわけです。そして「単なる順序」なら고「後の行動のための準備動作」なら아서とはっきり区別します。 ですから「図書館に行って勉強しました。」が普通の「図書館に行ってそこで勉強した」という意味なら 도서관에 가고 공부했어요.は×です。同じように 「ラーメンを作って食べた。」は「そのラーメンを食べた」のが普通ですから 　　　 라면을 끓이고 먹었다. 　は×です。 逆に　日本語の「ご飯を食べてから出かけました。」という場合、「食べた」その後「出かけた」ということなので「 밥을 먹고 나갔어요　」で０Ｋなわけです。 例えば 宿題を済ませてから遊びに行きなさい。 숙제를 끝내고 놀러　가 連絡してから来て下さい。 연락하고　오세요. 　こういうように言えます。 以上とりあえず書き込みました。参考になればいいのですが。ではでは。
Satocchi　様 no.1で回答したものです。 えらそうに回答した後で申し訳ないですが、その後気になっていろいろ調べてみました。 その結果韓国語の発音規則に照らすと 그러묘が正しいが、 그럼뇨でも그러묘でもよく、 그럼뇨と発音されることも多いということではないかと思います。以下簡単に書いてみます。 ➀ 韓国国立国語院は「 그럼요 の標準発音は그러묘です」と回答しています。(2014年10月) 詳細は省きますが、ㄴ挿入の規則には該当しないのでパッチムㅁが요の部分に入り込む「 그러묘」が正しいという趣旨の回答です。 ➁添削サイトの　lang8　に寄せられた質問と回答です。(2010年12月14日) 質問　　그럼요'의 발음은　(그럼뇨)　맞아요?　　質問者が日本人か韓国人かは不明です。回答は韓国人です。 「 맞는　발음이지만 딱히 법칙이 있는　것은 아니고 그냥 그렇게 발음하기가 편해서 그렇게 발음하는것 같아요. 　「(그럼뇨)は　合っている発音ですが、明らかな法則があるのではなく、ただそう発音するのがしやすいからそう発音しているのだと思います。」ということで「好きなように(つまり그럼뇨でも그러묘でもということですが)発音してください」という回答でした。 回答者は専門家ではないかもしれませんが、言語に関心の深いネイティブと思われますので回答には一定の信頼はおけると思っています。 ➂韓国ＫＢＳの サイト「ドラマ韓国語」 ＫＢＳのドラマを素材に短い韓国語会話を紹介するサイトです。 「今週のひと言は、相手の言葉に対して「もちろんです、そうですとも」と肯定するときの表現“그럼요！”です。」ということで그럼요を取り上げています。 그럼요(クロムニョ)とはっきりフリガナまで振っています。当然音声も「クロムニョ」になっています。 ➃手元の小学館の朝鮮語辞典では 그럼요(クロムニョと発音されることもある)と記載されています。1993年発行ですからその後の時間を考えるとクロムニョという発音がより一般化してきたとも考えられます。 ➄現在日本で韓国語学習のサイトを見てみると圧倒的に 그럼요(그럼뇨 クロムニョ)が多い印象です。 前回の回答では自分の不勉強も棚に上げて失礼な言い方になっていたかもしれないと申し訳なく思っています。私自身は➁～➄に基づいて、またドラマを見ていても「クロムニョ」 と聞こえるので 그럼요(그럼뇨 クロムニョ)と発音するほうを選択します。 以上ご参考になればと思い、重ねて書き込みました。ではでは。
「폐안해야 한다고」は 「폐안해야 하다」という言い方に引用の「～と／～다고」が付いた形です。 韓国語で「～しなければならない」は「아야／어야 하다」もしくは「아야／어야 되다」です。(ご存知かどうか分かりませんのでざっと書くと、陽母音の動詞には아야 陰母音の動詞には어야 が付きます) ここでは 「廃案する　폐안하다」　という하다動詞に付きますから　해야になります。 つまり「폐안해야 하다」で「廃案しなければならない」という意味になります。 ですので「폐안해야 한다고」の部分は「廃案しなければならないと」ということになります。
これは間接話法です。 自分や人が言ったこと／聞いたこと、新聞やテレビで見たことなどを人に伝える言い方ですね。 ここでは誰かの「廃案しなければならない」という発言をニュースで伝えています。 間接話法についてざっと書きますと 例(1)　彼は「昨日行きました」と言いました。 그 사람은 ”어제 왔어요.”라고　했어요. 彼は、昨日行ったと言いました。 그 사람은 어제 왔다고　했어요. 例(2)　直接話法：私も「それがいいわね」と言いました。 나도”그게　좋네요”라고 했어요. 間接話法：私も、それがいいと言いました。 나도 그게 좋다고 했어요.　 このように間接話法では丁寧な言い方や語尾が消えます。これは日本語韓国語まったく同じです。 間接話法は　　引用する部分の原形　고 하다　　という形が基本になります。 原形とは 辞書形とも言えますが　「行く」가다「よい」좋다など辞書に載っている形です。 また、この「言う」 하다 にあたる部分には他の動詞も当然入りえます。 ここでは　 호소해습니다　(호소했습니다と思いますが)　がそれに当たります。 注意を要するのは　　動詞の現在形にだけはㄴ／는がつく。従って 하다動詞はㄴがつく。　ということです。 「폐안해야 한다고」 「폐안해야 하다」の하다は動詞ですので　「폐안해야 한다고」となります。 ということで 「폐안해야 한다고 호소했습니다 」　廃案しなければならないと訴えた　　ということになります。 以上かいつまんでの説明ですが、ご不明の点があればまたおたずね下さい。
あまり難しく考えなくても分かると思います。 マスコミやネットでは、日本が嫌がるような言動をする韓国の人のニュースが多く流れている。 逆に、中国人が「日本人は、日本という国は良いですね」と評価するニュースを最近はよく目にする。 さらに、この先はしぼんでいきそうですが、「爆買い」してくれて、中国人が日本経済に貢献してくれている。 となれば、どっちも本音では好きじゃあないけど、在日韓国人に対しての風当たりのほうが強くなるのは当然でしょう。
定期的に火入れ( 沸騰 )させる事に依り　毎日火入れしなくても傷まない・・ 傷んだタレには泡状の膜が発生するので　すぐに判ります・・ ( 韓国焼肉屋で無くても　普通に飲食店や旅館等でも　その様なタレがあります・・幽庵焼きのタレとか鰻タレとか・・ )
　＃４です。捕足です。 ＞＞漢語なら漢字に置換えが可能。それ以外は無理なんですね。 　はい、そうです。人名の場合、例えば、박정희　という名前は、朴 正煕　という漢字があるので置き換えが出来ます。 　が、박정희　が正規の表記法ですから、ちょうど仮名で「しょう」と書いた名前が、翔、尚、匠、照、などと決まらないように、漢字がない日も来るでしょう。
こんにちは。 州見台・梅美台を振り仮名なしで「くにみだい・うめみだい」と読める隣町の住人です。 私は現在は独学ですが、近くで教室を探したことがあります。その時、木津川市在住の方が高の原などで韓国語教室を運営されていましたが、現在はやめておられるようです。 マンツーマンで学べる韓国語教室はそのあたりにはないのでは、と思います。 「マンツーマン」ということならカフェレッスンも選択肢にはなります。 「マンツーマン　at　cafe」「ハングルドットコム」などで検索し、地域条件などで詳細検索をかければ木津周辺まで出向く講師の方も登録されています。ただし、駅近くのカフェ利用が基本なので木津駅はどうかなあとも思いますが。 一から始められるのか、すでにある程度の学習をなさっているのか、目標をどこに置くかなどによって習い方も変わってきます。 余計なことかもしれませんが、一から始められるのなら、基礎はきちんとした教室に通われたほうがいいのではと思います。（私自身は大阪まで週一で出ていました） 以上お役に立てる内容でなくて申し訳ないです。
１。韓国語には、どのような方言があるのでしょうか? 　下記等をご覧下さい。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E8%AA%9E%E3%81%AE%E6%96%B9%E8%A8%80 ２。ソウルで話されている言葉と、プサンで話されている言葉と済州島で話されている言葉とでは違うのでしょうか? 　ソウルとプサンの差は下記など 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E5%8D%97%E6%96%B9%E8%A8%80_%28%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E8%AA%9E%29 　済州島方言は「済州語」と呼ばれるほど違います。玄　平孝『済州島方言研究』などがお役に立つかも知れません。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%88%E5%B7%9E%E8%AA%9E 　http://honyakuka.jugem.jp/?eid=55 　
こんにちは。 どのくらいでマスターできるか、というのは、いかにも大雑把な質問ですが、 （学習者の置かれた環境との努力の程度、マスターしたとはどの程度のことを言うのか、によって、大いに異なるため。） 私の知っている限り、韓国の大学に留学した人は、1年くらいで日常会話および電話でのやり取りが出来るようになっています。 日本にいて、集中的に毎日学習する会話学校などに行けば、2年もあれば、十分でしょう。 日本にいて、週1,2階程度会話学校に行き、本気で真剣に学習すれば、２年で専門語を除く日常会話程度は習得できると思います。 ただし、ドラマの聞き取りは、現代ものと時代物でも聞けるようになるのは異なりますし、それぞれ言葉の違いや方言の違いもありますから、おおよそわかるには、３年くらいは努力する必要があるでしょう。 　世の中にある、スピードラーニングなどのまがい物ではなく、真剣に自分が毎日勉強すればという前提です。
>しかし、韓国は日本とおなじ漢字文化圏に入っています。 ここがわかりません。似ても似つかぬ文字で漢字文化圏 と言われても、どうして？です。 長く中国王朝の隷属状態が続き、李氏朝鮮まで文化文明の発展は遅れ民主化や文字の識字率も低く知識人の学問や知識は漢文学・漢字・漢詩・儒教・論語と中国伝来の文物だったので中国の影響の強い漢字圏の国家といえる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E6%BC%A2%E5%AD%97 そのため、日本の併合時代に広く民度アップ・インフラ整備と教育水準が向上し、国力アップと産業整備に寄与させようと、古来朝鮮に伝承されていたハングルを体系化し整備して復興普及させたハングル文字は漢字と共存し我が国における「ひらかな」のような位置づけだと思います。 https://www.bing.com/search?q=%e3%83%8f%e3%83%b3%e3%82%b0%e3%83%ab%e6%96%87%e5%ad%97+%e6%ad%b4%e5%8f%b2&form=EDGNTC&qs=AS&cvid=366bb306e3a64024bd6c959e67792cf1&pq=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E6%96%87%E5%AD%97 http://news.infoseek.co.jp/article/postseven_210242
パッチム（終声子音）、なんですけど 深く考えるとわからなくなるので、そんなもんだ 程度でいいと思います。 https://www.hangul-note.info/korea-word-san/
たぶんですが "간병엔 효자 없다 / 긴병엔 효자 없다." > 介護には孝子いない／長い病気には孝子いない だと思います。 韓国の医療保険のキャッチコピーでみたことあります。
いえいえ、全然失礼じゃないと思いますよ。 軍隊に入っていると外の社会と遮断され、家族や友達にも会えないので、結構寂しいんですよ～ だから、たまに届く友人からの手紙や連絡は本当にありがたいんです。 > 새해복많이받아요 これに加えて「大変だろうけど、頑張ってね」とか入れてもいいかもですね。
寒中お見舞い申し上げます。 厳しい寒さが続きますが、どのようにお過ごしでしょうか？ 喪中だと聞いたので(伺うと言う謙譲語はないようですよ)年始の挨拶は控えました。 春が待ち遠しいですが、しばらくの間、寒さも続くかと思います。 是非 健康に注意してお過ごしください。 平成二十八年一月 ではダメですか？ もし問題なければ下記のようになるのでは？と、思います。 한중 병문안드립니다. 강추위가 계속됩니다만 어떻게 지내십니까? 상중이라고 들었기 때문에 연시 인사말은 하지 않겠습니다. 봄이 몹시 기다려집니다만 잠시 동안 추위가 지속될 것으로 생각합니다. 부디 건강 조심히 지내세요. 올해도 잘 부탁합니다. 헤이세이 이십팔년 일월 ただ、韓国では年号がないので平成と表現してもピンとこない気がします。 なので、こだわりがなければ年号より西暦が良いのではないでしょうか？！ 헤이세이 이싶팔년 일월→2016년 1월 ※今、現在、他の方からの回答もなく 困っていらっしゃるようなので回答してみましたが、自信はないです(;^_^A あくまで参考までに。。。
★그토록　욕해대고　　⇒あれほど、けなしあい ＞この【대】について、文法的な解釈をお願いできませんか？ 대다 は動詞の連用形（아／어／해）について、その動作が程度を越えて行われることを表す補助動詞です。 욕해대다であれば、ひどくけなし合ったという意味を付け加えています。
★두려워서인가봐　　⇒訳例：　怖いみたいだ　　　 ＞この表現とよく似た：　두려운가봐は、文法上正しい韓国語でしょうか？ 두려워서인가　봐　　／　두려운가　봐　　はどちらも　ㄴ가　보다 という表現です。したがって 두려운가　봐は、正しい表現です。「怖いみたいだ」という意味ですね。 ＞意味に違いはありますか？ この ㄴ가　보다　という形は形容詞と指定詞につきます。 두려워서인가　봐　の場合 인가　봐は　指定詞이다　に ㄴ가　보다　が付いて　인가　보다　となったものです。 두려워서　の部分は　두렵다　に理由を示す　어서が付いたものです。 日本語で「怖いからだ」と言えるように、韓国語でも 어서に 指定詞이다が付きます。 ですから두려워서인가　봐　は「怖いからみたいだ」という意味です。違いは「理由」にあります。
★내가 다가간다면 ＞この【간다】ですが、間接話法？でいいのでしょうか？ 다가간다면　は　もともとは 다가간다고　하면　という間接話法の言い方ですが 次の二つの意味で使われています。 １実現可能性とは関係なく、ある動作や事実を仮定する意味を表す。 내가 다가가면 　私が近づいて行ったら　　（近づいていくという動作の実現性が高い／その意思がある） 내가 다가간다면 私が近づいて行ったなら　　（仮にその動作をするとしたなら） ごく大雑把ですがㄴ다면は「～なら」に当たると言えます。 2.　 間接話法　ㄴ다고 하면 の縮約形 내가 다가간다면 ＝다가간다고　하면　　私が近づいて行くと言ったら ／私が近づいていくと言ったならば ご質問の 내가 다가간다면 がどちらなのかは前後がないので不明ですが、 　 １　私が近づいて行ったなら　 ２　私が近づいて行くと言ったら　　　のどちらかということになります。
＞　맘을　모른【체】　살아　갈테죠　　→　訳例：　気持ちを知らなかった【振りで】生きていくつもりだろ 　　この表現は文法上間違いなのでしょうか？ ＞過去形＋振り、の表現があるのかどうか、と思うのですが、関係ないでしょうか？ まず「過去形＋체하다」があるかどうか、ということでしたらあります。 체하다には過去形も現在形も付きます。 食べているふりをする 　　　먹는　체하다 食べたふりをする　　　　　　먹은　체하다 食べなかったふりをする　　　안　먹은　체하다 　　 ですから 모르다の場合も 知らない振りをする　　　　모르는　체하다 知らなかった振りをする　　모른 　체하다　　いずれもあります ＞맘을　모른【체】　살아　갈테죠　　気持ちを知らなかった【振りで】生きていくつもりだろ この【振りで】なのですが、 日常会話では【振りで】もあるかもしれませんが、言いかえると「振りをして」ですね。 체하다　は依存名詞 「체」に하다が付いたものですが 「체하다」の形で用いるのが普通です。 日本語でも「知らない振りをする」という言い方になります。体言止めで「知らない振り」という言い方はありますが元の形が「知らない振りをする」であることは了解済みと思います。 また「見て見ぬ振り、聞いて聞かぬ振りをする」などのように、対句のようになっている場合にはじめの「する」を省略する場合もあります。これは韓国語でも同様と思います。 たとえば　　　　見ても見えない振り、聞いても聞こえない振りをする　　 　　　　　　보고도　　못　　본　　체，　듣고도　　못　　들은　　체하다 　　のようにです。 ＞気持ちを知らなかった【振りで】生きていくつもりだろ　　 もしこれを「気持ちを知らなかった【振りをしたままで】生きていくつもりだろ　　　　　とするなら 1 맘을　모른 체한 채 살아　갈테죠　　 　　気持ちを知らなかった振りをしたままで 2 맘을　모른 체하면서 살아　갈테죠　　 　気持ちを知らなかった振りをしながら　 などに言い換えればはっきりする感じがします。 私も専門的に勉強したわけではないので、正しい答えになっているかどうか、残念ながら自信はありません。ですから맘을　모른【체】という　「체」で言いさした形が実際の韓国語の表現にないとは言い切れません。「ない」と言えるのは（実際にはあるとしても）専門家かネイティブの特権だと思います。 学習者としては「체」は「체하다」の形で用いるのが普通という説明に沿って理解して行くしかないと思っています。その意味では맘을　모른【체】は正しいか正しくないかより「しない表現」ととらえるのがいいのではないか。 私自身そのように考えながら、韓国語の勉強を続けています。
＞上記の翻訳結果に正解はあるでしょうか。 ありません。 ＞あるいは、別の言葉で幼稚園や小学校、小さな子どもを持つ家庭で広く普及している 「読み聞かせ」という言葉はあるでしょうか。 ありません。 「読み聞かせ」という児童教育は「新しい教育」であり、日本語の「読み聞かせ」も「最近になって作られた、新しい造語」です。 韓国も「子供に読み聞かせをするような習慣が無かった」ですし「あっても最近になってから」ですから「それを意味する韓国語がない筈」です。 日本のように「それを意味する新しい造語」が作られたかも知れませんが、造語があっても「また一般には通じない」と思われます。
시오は中称体における勧誘・丁寧な命令を表す語尾です。 오 単独でも用いますが尊敬の시がついた 시오 という形でもよく用いられます。上 称体・下称体の中間に位置する言い方で、ドラマなどで年配者の言葉として使われています。また、表示や案内などでも使われます。 ＞この、【거】って何ですか？ 原形は　말을 걸다 です。 시 がついたために　걸다　のㄹ　がとれて 거시오になったわけです。 ドアに　미시오 　という表示がよく見られますが　 これも　밀다　押す　に시오がついて 미시오押してくださいとなったものです。
＞辞書で체を引くと、체하다を参照せよ、とあります。 체は체하다の形で用いられることが多いです。「振りをする」という意味ですね。 ＞例文も、체単体？での例文はなく、체하다の例文のみ掲載されています。 체単体 の例もあります。　ただ 체하다の形で用いられることが多いので、 체単体の例を省略しているのではと思います。 見ても見えない振り、聞いても聞こえない振り　　　　보고도　　못　　본　　체，　듣고도　　못　　들은　　체 ＞내맘을　모른【체】　　⇒僕の気持ちを知らなかった【振りで】　　文法上間違っているのでしょうか？ これは　채　ではないでしょうか？　「～したまま」という意味です。 　これは　채하다　 はありません。 옷을　입은　채로 （로は省略可）　　　服を着たまま　　　　です。　　 ＞내맘을　모른【체】　　 내맘을　모른 채 　僕の気持ちを知らないまま　　だとおもうのですが。　
아리랑 아리랑 아라리요 아리랑고개로 넘어간다 アリラン アリラン アラリヨ アリラン峠を越えて行く という、アリランの歌詞です。
사랑의 미로 （サランエ ミロ） 愛の迷路。
質問主様、こんにちは。 ミロ、が迷路なのは、別掲にて回答済みのようですよね。 そのあとの、ヨですが、これは名詞のあとについて ～よ の意味を作ります。 悲しみよ、などの、よ、です。 ミロヨ、は従って 迷路よ になります。 単語によっては、ヨがイヨと形が変わります。 母音語幹か、子音語幹か、によるのだそうです…
＞씻는　가요（洗っているでしょうか？） 씻는가요 ＞안는　가요（知っているでしょうか？） 아는가요 リウル語幹の場合はリウル脱落形に付きます。
＞간다고　합니다（行くと言っています）　これの過去形、過去形の否定文は、それぞれどうなりますか？ （行っ“た”と言っています） 　　 갔다고 합니다 （行か“なかった”と言っています）　　　안 갔다고 합니다 　／　가지　않았다고　합니다 ＞씻는다고　합니다（洗うと言っています） （洗っ“た”と言っています）　　　　　　　씻었다고　합니다 （洗わ“なかった”と言っています）　　안　씻었다고　합니다 　／　씻지 않았다고 합니다 ＞안다고　합니다（知っていると言っています） （知ってい“た”と言っています）　　　　　알았다고　합니다 ／알고　있었다고　합니다 （知ってい“なかった”と言っています）　　몰랐다고　합니다　　（알다の否定は모르다）
듯（이）には　　 (1)語幹にそのままつく　　　　　(2)連体形語尾につく　　　二つの使われ方があります。 「現在連体形と第一語基のいずれも接続できる」と言えるわけです。 ただし　(1)語幹にそのままつく　の場合は　 듯（이）の後に来る動詞・形容詞に制約があります。 ａ　듯（이）　bにおいて　ａ　と　ｂ　に関連性が必要です。ａ　するように　ｂ　する (1)お金を湯水のごとく使う　　　　　　　돈을 물 쓰듯이 쓴다　 (2)汗が雨の降るように流れ落ちた　　 땀이　비오듯이　흘려　내렸다 (3)雪の降るように舞い落ちる　　　　　　눈　내리듯이　날린다 そのため慣用的な比喩表現に用いられることも多いです。 ＞指定詞の場合：　주부인듯も주부이듯もどちらも正しい（主婦であるように） この指定詞の使い方はないと思います。
ざっとした話ですが、どのような言語であれ「ある国の言語を基礎的に理解する」のに６０時間程度の講義が必要と聞いたことがあります。また大学書林から「～語４週間」というシリーズが出ていますが、これも同じようなコンセプトに基づいているのかもしれません。 単純化すれば、週一回６０分程度の講義で一年間ぐらいではないかと思います。 (1)文字と発音 ハングル文字の仕組みを理解し書けること （文字自体は非常に理論的で難しくはありません） ハングル文字が読め、韓国語の発音の大切なルールを理解していること (2)単語 最低限必要な単語を習得していること(動詞なら食べるとか行くとかの絶対必要なもの。動詞・形容詞・名詞などあわせて４００語程度です。) (3)基本の助詞を習得していること (4)挨拶や決まり文句を理解していること (5)次の基本的な文型を理解していること 基本の文型　　 (1)　これは何ですか。/それは本です。 (2)　これは本ですか。/それは本ではありません。 (3)　私は日本人です。/私の家族です。 (4)　～があります。/～がいます。/～がいらっしゃいます。 (5)　～がありません。/～がいません。/～がいらっしゃいません。 (6)　敬語の表現の理解 (7)　～します。～しません。動詞文およびその否定文 (8)　～いです。～くないです。形容詞文およびその否定文 (9)　過去形　 「隣国の言葉の基本を理解する」ということなら、ほぼこのくらいではないかと思います。（目安としてハングル検定５級レベルを参考にしています） 次の段階としては (1) 文をつなぐ　　　～して～する (2) 現在進行の言い方／希望を表す言い方 (3) 連体形 (4) 連用形 (5) 意志や予定の言い方 (6) 副詞や接続詞などを用いたいろいろな言い方 (7) 引用や伝聞の言い方 (8) 変格活用を理解する ここまでくれば韓国語の基礎はできていると言えると思います。 ご参考になれば。
漢字語の中には濃音化して発音されるものがあります。 例えば 과（科） は 　 법과　法科　[법꽈] ／내과　内科　[내꽈] ／ 외과　外科　[외꽈]など 건（件） は　 사건　事件　[사껀] 　 ／조건　条件　[조껀] ／　용건　用件　[용껀]など 　ただし　물건　物件　は例外で　[물건]と濃音化しません。 ＞전대법ですが、この【법】の頭音は濃音で発音するのでしょうか？ ご質問の　법は 　濃音化する場合と濃音化しない場合があります。 문법　　文法　　　［문뻡］ 濃音化する 방법　　方法　　　［방법］濃音化しない 전대법の 법 は　濃音化する例です。絶対のルールはないので単語ごとに覚えていくしかないようです。 「漢字語　濃音化」で検索するとたくさん出て来ます。
＞팓아드릴　수　없는　걸까　　（訳例：　受け止められないのかな？） ＞드리다は謙譲を表すとあります。前後から特に謙譲にする必要もないように思う箇所なのですが、やはり訳上は謙譲が正しいのでしょうか？ 팓아드릴　수　없는　걸까　　 これは 팓아드리다ではなく 받아들이다　ではないでしょうか。 「受け入れる／受け止める」という意味の動詞です。 「受ける」の받다「入れる」들이다 の複合動詞ですね。 드리다ではなく 들이다（発音は同じになります）ということになると当然「謙譲の意味はない」ということになります。
설레이다は、설레다の非標準語です。おっしゃる通り、本来は설레다　ですが　 설레이다も使われています。
＞쥐　죽은　듯（ネズミが死んだように）　ですが、죽다は動詞なので죽는が正しいように思うのですが、どうですか？ 죽은の 「은」 は動詞につく過去連体形語尾です。（パッチムがない動詞にはㄴが付きます） 죽는の「는」は 現在連体形語尾ですね。 ここでは「死んだように」と過去形ですから 「죽은」となっている、ということだと思います。
＞動詞の現在連体形　＋　듯하다　の解説には：【客観的な推測を表し、自分と直接関係がないニュアンス】ともあります。 少し分かりにくい説明ですが、ネイティブなら何となく分かって使い分けていることを説明するのは至難の業ですね。 【客観的な推測を表し、自分と直接関係がないニュアンス】を逆にすると「主観的な推測を表し、自分と直接関係のあるニュアンス」ということになります。 たとえば　「雲の上を歩いているようです」という場合 구름　위를　걷는　듯　합니다　　／　구름　위를　걷는　것 같아요. 　 どちらもＯＫなのですが、自分がそういう経験をしている場合　「 구름　위를　걷는　것 같아요」というほうがナチュラルです。「主観的な推測」「自分と直接関係のあるニュアンス」とはこういうことだと考えてみると、逆に듯　하다 のニュアンスがつかめるかもしれません。 . 　　 ＞쥐　죽은　듯　조용해요（ネズミが死んだように静かだ　⇒　しんと静まり返っています）の２つの例文の訳例の共通点（？）として： 【比喩（直喩）に使われてる】なのかな、と思います。 「쥐　죽은　듯　조용해요 」という表現は「 듯　합니다 」とやや異なります。 これは 動詞／形容詞の連体形　＋　듯(이)　の形で　あとの形容詞や動詞を修飾する副詞句をつくります。 「～したように／～しているように　　～だ」という比喩の表現です。 쥐　죽은　듯　조용해요　はこの例です。 듯　を用いた表現には (1) 動詞／形容詞の連体形　＋　듯하다　　 (2) 動詞／形容詞の連体形　＋　듯(이)　 の二つがあるということです。　 　❊実はもう一つ動詞の語幹にそのまま付く表現がありますが。
＞動詞の現在連体形　＋　듯하다　の解説に：　【過去の事柄を推測することを表す。そうしたようだ】　とあります。 お使いの参考書を見たわけではないので、お答えしにくいのですが、この記述がその通りであれば、やや理解に苦しみます。 現在連体形 ＝　過去の事柄　という式は成り立たないからです。むろん、韓国語と日本語では時制の捉え方にずれがあるのは確かですが、 「現在連体形 ＝　過去の事柄」ということはないと考えます。 ＞その例文としては：구름　위를　걷는　듯　합니다（雲の上を歩いているようです） 例文として「　現在連体形　걷는　 歩いている」　が挙げられていることからも 現在連体形 ＝　過去の事柄　 というのは何かの間違いではないかと思うのですが。その前後の記述はどうなっているでしょうか？ 答えになっていないかもしれませんが、とりあえず。
＞「'금수저'　우선?」の部分を日本語に訳すをどのようになるでしょうか？ 금수저 수저 は(1)スプーンの美化語(2)箸とスプーンの総称　ですからここではスプーンと解していいと思います。 금は金ですから 금수저 は「金のスプーン」ですね。 以前は「銀のスプーンをくわえて生まれる 은수저를 물고 태어나다」という表現で「資産家の家に生まれる」ことを表していましたが、最近は富の分極化が進んで「 금수저 金のスプーン」という表現も使われるようになったそうです。 つまり　'금수저'　 우선 とは「資産家の家に生まれた、生まれついての富裕層を優先」ということだと思います。　
> 韓国語はハングル以外の文字は使わないのでしょうか? 　「今」は、あまり使いませんが、新聞などでは簡単な漢字なら、少しは使っているようです。 > 漢字とかは韓国語にはないのでしょうか？ 　理屈っぽく感じられるかもしれませんが、「漢字」は文字、「韓国語」は言葉です。言葉の中に漢字がない、ある、というのはどういう状態かわかりません。 　韓国語の小説、本などに漢字は使われていないのかという意味なら、上記の通り、ほとんど使われていません。 　韓国語の中に、漢字由来の言葉はないのか、というご質問なら、「山ほどあります」という回答になります。 　例えば、水の分子の片割れを韓国語で「スソ」と発音するそうですが、これはご推測の通り、元々は「水素」ですので「水素」と書きました。今は「スソ」という発音を示すハングルで書きます。 　韓半島は中国由来の知識（漢字を含む）を受け売りしていた地域なので、本来は漢字で書かれていた言葉を韓国読みした言葉が山ほどあります。 　というか、もともと、王様や知識階級は、全員漢字で書いていました。ハングルは、漢字を覚える時間がない下級階層の人や、複雑な感じを覚える能力の無い人たち向けの文字でした。ですから、どうしたって、漢字由来の言葉があふれてしまいました。 　また、明治期以後に日本で訳され漢字化された言葉もたくさん入って、韓国語読みされています。 　本場中国でさえ、和製漢語を使わないと現代中国では生活できない（中華人民共和国という国名にも和製漢語が使われている）と言われているくらいですので、かつて日本だった韓国にも和製漢語というか漢字語というか、とにかく無数にありますよ。 　ただ、それを全部（？）韓国読みしていますので、もともとどういう意味だったのか、どこで使われ出した言葉なのか、皆目分からないようになってしまっているそうです。
　＃１です。補足です。 ＞＞ハングルも読みづらいと言う欠点があるんですね。 　「それだけだと」という条件がついた場合です。例えば日本語ですと1と２では １。にわにはにわにわとりがいます。 ２。庭には、二羽、鶏がいます。 　１のように表音文字の仮名だけだと、読みづらいようにハングルも「それだけだと」読みづらいと思います。
시작되다 （始まる）：自動詞 시작하다 （始める）：他動詞 시작하다は他動詞なので、「～を始める」のように目的語を必要とする動詞です。 ＞文法上正しい文章ですよ、ね？ 「세일이 시작했어요」のように시작하다が自動詞のように使われる場合もありますが、基本的には他動詞なので、시작됐어요の方が文法的には正しく、より自然に聞こえます。 ＞２つの文に、意味の違いはありますか？ 「시작하다」は誰かが何かを「始める」という「動作」を表すのに対し、「시작되다」は何かが始まるという「状態」を表します。
自動詞：目的語を必要としない動詞 他動詞：目的語を必要とする動詞 [成績が良かったらご両親も喜んでいたでしょう] 日本語の「喜ぶ」は自動詞ですが、「⚪︎⚪︎を喜ぶ」のように他動詞としての機能も持ち合わせています。上記の文章で考えた場合、この⚪︎⚪︎の部分に入るのは何だと思いますか？ 「良い成績を喜ぶ」であって「両親を喜ぶ」ではありません。 ですので、１）が正しいです。「両親」は主語であり、目的語ではありません。２）はありえません。
１。　【韓国語】カルビは韓国語であばら肉という意味って本当ですか？ 　はい、ほんとうです。下記をご覧下さい。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%93 ２。韓国語に焼肉でカルビという部位はあるのでしょうか？ 　はい、あります。 ３。韓国でカルビって言うと通じるってことですか？ 　はい。 ４。ロースは通じますか？ 　多分通じないでしょう。英語から日本語への借用語ですから。
こんにちは。 昔海外の語学学校で韓国人のクラスメイトと似ている単語の話で盛り上がったことがあります。 ・計算機 ・かばん ・有酸素運動 ・高速道路 ・約束 はほとんど一緒でした。 もっとあった気がしますが他は忘れてしまいました。 お役に立てば幸いです。
戦争中の国だからです。
(1)　[정정내용] [동]을[리]로 경정 [訂正内容][洞]を[里]で更正 でいいと思う。 (2)　이연의 모　 이연의は名前でイヨンウィ（イギョンウィ？）の母 でいいと思う。 (3)　대판시북구지하정 2번지 大阪市北区地下町というのがありました。場所は大阪天満宮の西のあたりで，今の町名では天神橋1丁目2丁目，南森町1丁目，天神西町あたりでしょうか。 (4)　소 총영사 これだけなら 所　総領事 ですよ。 주일대한민국대표부대판사무 소 총영사 であれば 駐日大韓民国代表部大阪事務 所　総領事 です。
難しいですね。。。 直訳するとご認識通り、「人間。人間」ですね。 ただ、これは状況から理解しなければならなくて、ある人の言動に批判する！何かを悟らせたい！時に言い聞かせる言葉ですね。 例えば ・貴方ももういい歳だから、 ・貴方ももう大人だから、 に近いですかね。
独学で勉強して困ることは、 わからないことを聞く相手がいない。 間違っていることを指摘してくれる人がいない。 ということがあります。 従ってやはり、韓国語教室に通われるのが一番よろしいかと思います。 コストがかからない方法ということですので、 民団の各支部が行っている、韓国語教室をお勧めしてきます。 支部によって値段の上下はあるでしょうが、ほぼ、月4回で5000円程度です。
다른　여자는　마나지　말란　말이야！→他の女に会わないでって言ってるでしょ！ ＞여자는の部分ですが、여자를が正しくはないのでしょうか？ 「여자는」も正しい言い方です。 例えば日本語で (1)ビールを飲む　　　(2)ビールは飲む　　(3)ビールも飲む いずれも正しい言い方ですね。　 (2)(3)の場合も「ビールを飲む」こと自体に変わりはないですが、「は」や「も」がつくと「を」は消えます。それと同じことです。 ＞日本語で：他の女【には】会わないでと言うように、는が来る場合もあるのでしょうか？ あります。 ＞その場合：他の女【は】会わないでと、意味がハッキリしなくなったりする恐れはありませんか？ ないと思います。この場合の韓国語の「는」は日本語の「には」に相当する、と考えればいいのではないでしょうか？　 ドラマの台本読了チュッカドリムニダ。
＞어니다の다ですが、これは何でしょうか？ 어디다ですね。 これは「～に」という意味の助詞 다가 の縮約形です。この다가は　助詞에　について　 에다가の形でも用いられます。 ＞다가原文の逐語訳ですが、【どこに、お置きになりましたか？】でしょうか？ その通りです。
★（君は、帰国して間もないみたいだけど）ちょっとは慣れたか？ ⇒　적응은　좀　되냐？ 적응は適応です。적응되다で適応できる／適応するという意味です。 ですから、「少しは適応できているか？」を「ちょっとは慣れたか？」と訳したのでしょう。
＞딸네미ですが、辞書には딸래미ならあるのですが、同じですか？ 딸내미ではないでしょうか？ 女の子の愛称、お譲ちゃん、といったところです。
・その記事の下の方を見ればわかるけど、船体の引き上げ企業は国際入札で行われた 　それで、入札価格が一番安かったのが、「中国国営企業の上海サルベージと韓国の企業オーシャンC＆Iが7対3で組んだ企業連合」と言うだけのこと
★（君が何を言おうと僕は君から離れない。君も）その事だけは覚えておいて 너도　그런　줄　알고있어 日本語訳をみると、語尾が【覚えておいて】と柔らかい命令？依頼？のようになっています。 原文は【요】がない形で、これはパンマルですよね？ 普通に訳せば：⇒（君も）その事は分かっているで正しいですか？ それとも、依頼の意味にしかならない文法上の理由があるのでしょうか？ ヘヨ体／ヘ体（パンマル）は平叙も疑問も命令も勧誘もすべて同じ形です。したがって 「文法上の理由」でなく、前後の状況で平叙文なのか命令なのか勧誘なのかを判断しています。
★（結婚した頃の事が思い出されるなぁ →생각나는구나 ＞この場合の는がよく分かりません。現在連体形？を作る는で、何かが省略されている？のでしょうか？ 구나は驚きや感嘆を表す終結語尾です。動詞の現在形に付くときは는구나となります。 過去形なら았／었구나ですね。 ★（あなたの恋を）こんな風に駄目にして →이렇게　만들어놔서 놔の辞書形は【놓다】でしょうか？ 直訳だと、【こんな風に作っておいて→こんな風にしてしまって】で正しいでしょうか？ 訳例の【駄目にして・・・】は、意訳で、直訳では特にマイナス要因？は無いの理解でいいですか？ 「～させる」　には　～게　하다　　のほかに、この ～게　만들다　 があるわけですが ～게　만들다　 のほうが意図的な感じが強くなります。 また「～しておく」という言い方は日本語の場合も「約束しておいて（あとで破る）」などのように、否定的なニュアンスで用いることがあります。 状況にもよりますが　이렇게　만들어놔서　には意図的否定的な要素が含まれていると考えてよい言い方です。 そこを「駄目にした」と訳しているのではないでしょうか。
＞【떠돌아　다니다가】部ですが、辞書でみあたらないようです。 떠돌아다니다가　は 動詞　떠돌아다니다 　の語幹　　 떠돌아다니　　に　語尾　다가　が付いたものです。　 다가　は、「～していて／～する途中で」などの意味を持つ語尾です。
★（硬貨を）たくさん拾って 아주　많이　주서서 ＞주워서なら分かるのですが、주서서を文法的に解釈するとどうなりますか？ 줍다は会話ではㅂがㅅに変化した形もよく用いられます。 어서 が付く場合は 줏어서 ですから　주서서　となりますね。 辞書にも記載されている現象です。
★その人の元に行かせるべきじゃなかった 그　사람이한테　보내주는　거　아닌데　괜히　보냈어 ＞原文を直訳するとどうなりますか？ 一例ですが「その人のところに行かせるんじゃなかったのに余計なことをして行かせてしまった」といったところです。 그　사람이한테　보내주는　거　아닌데　　の部分だけで 「その人の元に行かせるべきじゃなかったのに」と訳せます。 ですから　괜히　보냈어　　の部分が反映されていない訳になっていると言えます。 괜히はなかなか一口で表しにくい副詞ですが 要するに「しなくてくいいことをしてしまった／無駄なことをしてしまった」という意味です。 괜히　보냈어で「本当なら行かせるべきではなかったのに行かせてしまった」というニュアンスです。 あまりに訳が長くなるので、この部分も含めて訳したのではないかと推察します。
前回の書き込みでやや言葉足らずな部分があったように思いますので、追加です。 ＞原文の場合、엄어니이셔、と短縮前の形で使う事も文法上可能なのでしょうか？ ＞その場合意味は変わりますか？ 「短縮前の形」は文法上本来の形なわけですから、「使えない」ことはありません。「使わない」ことが多いというだけです。 「文法上」は当然「可能」です。もっと言えば、「이셔」という短縮前の形＝本来の形　を使うことについて、文法上可能かどうかと考える必要はないのでは？ また「短縮形」は文法的な意味の変化ではありません。要するに発話のエネルギーの節約です。ですから、使ったとして意味には何の変化もありません。
＞그대로다／그거다 いずれの「다」も指定詞　「이다　～だ」です。 「그대로다」のように、 指定詞　이다 は副詞にも付きます。 「그거다」のほうは「그것이다」の　것　から　ㅅ　が取れた形に 다 が付いています。 使い方について特記することは思い当たりませんが。
★気になるなんておかしいんですが 궁금해　한다는게　우습긴　하지만 ＞우습긴の긴ですが、名詞化の기に主格のｎ？でしょうか？ 우습긴　기は 名詞化の기ですね。 기는 하다～することはする／～なことは～だという言い方です。 기는 が縮約されて긴となっています。 는は格助詞ではありません。したがって 主格助詞 ではないですね。 主格助詞は이／가です。 는／은は韓国では補助詞としています。（日本語でも「は」は格助詞ではないですが）文の主題を提示するなどの働きを持った助詞です。
★ピンと来ないな 되게　낯선　단어야 ＞낯선の原形は【낯설（形容詞：見慣れぬ）】でしょうか？ そうです。낯설다ですね。見慣れない／見覚えがないという意味です。 되게　낯선　단어야　　元の意味は「全然見覚えのない単語だな」といったところでしょうか。
『지』は　→　自分、自身を指します。 이건 뭐든 다 지 거래! これを訳すると ⇒（こいつ or これ）は何でも自分のものと（言い張る or 言いやがる） 次は間違い部分の訂正です。 > 거래 取引 確かに「거래」は名詞で取引という意味ですが、ここでは名詞として使っていません。 「~そうよ。」みたいな感じかなと
느라고 (느라) は理由を表す語尾です。 (1)あることをしたために、別のあることができなかった、という意味があります。 영화를　보느라고　숙제를　못했어. 映画を見たために宿題ができなかった。 宿題をするべき時間に映画を見たために、宿題ができなかった、ということです。 (2)あることのために多忙だった、苦労した、ということを表します。 この場合のあることとは、一定程度継続したり反復したりする動作が主です。 例えば病院に通うとかこの例のような結婚準備などです。 後には「大変だった」とか「苦労した」などの言葉が続くことが多いですね。
発音しやすいようにㄹを入れる現象ですから意味には何の違いもありません。 話し言葉での現象ですから書き言葉においては 찾으려고です。
★何も考えられないの 아무 생각도 안나 韓国語は、「何かが頭に浮かぶ」「何かを思い出す」そういう行為は自分の意志でコントロールできないという考え方で、この場合、不可能の意味の「못」などは用いません。
＞하나が名詞、でいいですよね？ はい。数字を表す名詞です。 ＞진정하다は本当だ【形容詞】とあるのですが、この訳でいいのでしょうか？ 「本当だ」の意味の진정하다は眞正하다で形容詞、ここでの진정하다は鎮静하다で動詞です。韓国語は同音異義語が多いので気をつけて。
＞가라온걸로　되어있습니다 「가라온」ではなく「자라온」ではないでしょうか？　 걸로　は　것으로　ですから 것　の前には連体形が来ます。 걸로 하다　 ～ことにする　 　걸로 되어 있다　～ことになっている　そういう文型です。 ＞改竄とか、事実ではない事、なのかなと思うのですが、 改竄という穏やかでない事態なのか、何らかの事情があって「育った事になって」いるのか、その辺はこの部分だけでは私にはちょっと分かりませんが。
「뭐 어때?」ですが、「뭐 하면 어때?」の略で「（私が）やったからってどうなんだ？」という意味です。使われる状況によって意味が変わってきますが、ここれでは「してはいけない事は重々分かっているが、やってしまおう（他人の事なんて知らない）」という意味で使われているので「構うもんか」と訳されているのだと思います。本来はしてはいけない事を自分の都合だけでやってしまおうと言っているのですから、＝「していいに決まってる」にはならないと思います。 ＞선배가の【가】は主格？ですよね？その後の주다（줘야）は“あげる”。先輩が、引き継ぎしてあげる・・・って、変じゃないのでしょうか？ ~어/아 주다は「～してあげる」だけでなく「～してくれる」の意味もあるので、第三者が主語になっても全く問題ありません。日本語に直訳すると「先輩が引き受けてあげる」という意味で若干違和感があるように感じますが、韓国語では普通に使われている表現です。日本語でも「先輩が引き受けてあげればいいじゃない」のような表現では違和感なく使われていますよね？ ＞また、文中（줘야）の야はもっと強制とか必須の意味はないのでしょうか？ ここの「야」は後ろの하다と繋がっていて~어/아야 하다（～しなければならない）の「야」ですので、当然義務的な意味が生じます。
＞原文★は、訳だけを見ると受け身にする必要がないように思うのですが違いますか？ ＞辞書には：　전하다：　伝える전해지다：　【受】　とあり 受身ではないです。 「전해지다」ではなく「 전해　주다 」だと思いますが。 「전해　줘라」　の部分は 전하다　伝える　　＋　아　주다（～してやる／～してくれる）　です。 さらに、ここでは　주다　が　下称体の命令形　어라　で　줘라　になっています。 「전해　줘라　　伝えてくれ　」ですので「伝えて欲しいんだ」という訳になっていますね。 　
＞直訳だと、「他では（他でも）ないが」でいいでしょうか？ ＯＫです。
점점　だんだん 핼쑥해지시　　は　핼쑥해지다「　やつれる」の語幹　핼쑥해지　に　尊敬の시　が付いたもの 점점　～　아／어　지다　　だんだん～くなる　という意味です。
＞この【다는】の다って何ですか？ 충분하다고 하는　걸　 の　 고 하　脱落形です。　 「다는　　～だという」　間接話法の一つです。
＞この文の【기만】の기は、名詞化の기でしょうか？ そうです。 기만　해　봐라で「～でもして見ろ（ただではおかない）」という意味です。 （俺の前に）現われでもしてみろ。（その時にはただではおかないぞ！）ということですね。
＞辞書では、돌리다は”回す”の意味とありますが、原文のように”届ける”の意味で用いられるのは普通なのでしょうか？ 普通です。配る・届けるなどの意味があります。 牛乳や新聞などの配達も 돌리다です。
＞文中、머릿は頭、ですよね？これは”머리”と表記するのでは？なかったのでしょうか？ 　머리속 머릿속 混在していますね。 これについては、いろいろな経過があるようですが、現在は 머릿속が標準になっているということです。 なお　머릿　속　と分かち書きはしません。 머릿속 です。　
＞原文中【일따위는】の文法的解釈は？どうなりますでしょうか？ 따위는 　は依存名詞　따위に助詞　는　がついたものです。 따위　は　日本語の「など」と同様に (1)列挙する　　　 주소　나이　성별　따위를　기입하다　　　　　住所年齢性別などを記入する (2)軽視・謙遜　の二つの意味を持っています。 너　따위가　뭘　안다고　　　　　　　　　お前ごときが何を知ってると・・・ ここでは、苦しめるような事「など」はしませんでした、そんな感じですね。
＞この【다운게】を　 この　다운게　　は 　다운　게　と分かち書きします。 다운 は답다の連体形です。 게 は　것이　の縮約形です。 나다운게　뭔데요？ 　すなわち　나다운 　것이　 뭔데요？　ということですね。 ＞나답게다と書き換えは可能ですか？その場合、意味は変わりますか？ 書き換え可能かどうかというご質問ですが、　나답게다　は私には意味が取れないのですが。 나답게は「私らしく」という連用修飾ですから、 다　ではなく 하다などの動詞が来なければなりません。 その場合も나답게　　하다　と分かち書きします。 もしどうしても 　다운　게　を書き換えたいということであれば　 나답게　하는　것이　　あるいは　나답게　하는　게　になると思います。
★誰もいなかったとか？⇒한본도　업었다던데 ご質問の「한본도　업었다던데」がやや不自然なのですが。업었다던데　はおそらく없었다던데　だと思いますので、それで書いてみます。 ＞過去形の【いなかった】とするのに、【다】の前に었、後ろに던、とこれは両方とも過去を表している、でい いでしょうか？ そうです。ご質問のとおり、この場合は「いなかった없었다」「と言っていたけど 고 하던데　」 という形で す。 없었다던데は 「 없었다고 하던데　」が「고 하」の脱落で 없었다던데となったものですね。 間接話法の基本形は「 다고 하다 ～と言う」ですが「ある人がそう言っていた」つまり過去のある時点で「言っていた」場合は「 하던데（ヘヨ体なら 하던데요）」と言うわけですね。もちろん「했어요　言いました」という言い方もあります。「 했어요　言いました」は単なる過去の事実ですが 　하던데요　には「そう言っていた」時を回想して話す意味があります。　　 ＞現在形の【誰もいないとか？】に文を変えるとした場合、原文のハングルはどのようになりますか？ 「（誰も）いない」と「言っていた」は　「없다고　하던데」「 없다던데 」になります。 ＞この【다】は、間接話法？かと思います。（正しいですか？すっかり恐怖症になっています） 【다】が「間接話法」とは言えないのですが、 間接話法 「 다고 하다 ～と言う」 の一部である、ということですね。 間接話法については、ここで簡単には書き込めないので申し訳ないです。
否定の　지 않다 の　지　には　를　や　도　などの助詞が付くことができます。 この場合は　를　が付いた　나지를　않다　　が　나질　않다となっています。 意味は、訳には反映しにくいですが、強調です。
現在の韓国では通常の生活の中で漢字が使用されることは全くありません。大統領令に定めるごく一部の公文書の中の固有名詞に使用される程度で一般の人が漢字に触れる機会はほとんど無いと言ってよいでしょう。 1948年のハングル専用法、1970年の漢字廃止宣言を受け、最終的に80年代中に出版物や標識などからほぼすべての漢字表記が消え去りました。 日本での韓国人の名前表記については、本来は漢字表記名が有るものとされていますので、漢字表記が分かる場合は漢字で表記されることも多いです（大統領の名前などが代表と思います）。しかし、上記の状況から自分の名前の漢字表記方法がそもそも分からないといったことや、漢字表記だと日本語での漢字の読み方で呼ばれるなどと言ったことから90年代あたりからカタカナ表記が徐々に一般的になっています（現在は同様の理由から中国人の名前でもカタカナ表記が見られるようになっています）。 また韓国では漢字復活の機運が徐々に高まっています。朝鮮語は日本語と同様漢語の語彙が多く含まれているため、表音文字であるハングルでは本来の意味が伝わらないといった問題や、教育上の問題が理由として挙げられます。屋外の公共施設標識では、中国人や日本人を念頭に置いた漢字表記も、英語表記などとの併記で新規に設置されるようになっています。
名詞の語幹が母音で終わる時は예요、子音で終わる時は이에요を接続するという認識で間違いないです。ただ、実際に発音する際には예요は「イェヨ」ではなく「エヨ＝에요」と発音されることから、母音語幹の名詞の後に「에요」と書いてしまう人が圧倒的に多いです。文法上は「예요」が正しい書き方となります。
＞보여달라고　하더라구요 この 달라고 は 주다 を間接話法で伝えるときの言い方です。 直接話法なら　“보여줘요” 라고　하더라구요　などになりますが、間接話法ですから「 보여달라고　하더라구요」となっています。 このようにはっきりした目印があります。 したがって　「아까도　누가　보여달라고　하더라구요　」が 「さっきも誰かが見せてくれと言ったんですよ」と訳されています。 ＞오더라고요と書いても（来ていたそうです）と過去の意味になるのでしょうか？どちらも正しい韓国語で、意味に違いはないものなのでしょうか？ 더 は過去を回想して述べる語尾を作るものです。つまり 더があれば、それは過去のことであるということになります。 하더라구요は「していたんですよ／ 言っていたんですよ」오더라고요は「来ていたんですよ」 ということです。
뻔하다は 을 뻔했다 の形で用いられます。 あることが「起こりそう」なので未了連体形 을 が付き、実際には「そうならずに済んだ」ので뻔했다と過去形になります。
★思いやりがあって【暖かいのに】 →　【】内の韓国語が다정하고따뜻하다가도 との事です。 ＞この文の가って何ですか？ 「따뜻하다가도」の部分は 「따뜻하다　の語幹　따뜻하　＋　語尾 다가 ＋ 助詞 도」という構成です。 다가도としてまとめた意味は、「～していても／～であっても」 ある行為や状態が別の行為や状態に変わる、ということを表します。 この場合は「思いやりがあって温かい」という状態が、そうでなくなるということです。　　
この겁니다ですが： ＞거입니다と書くのが正しいと思うのですが、そうですか？ 입니다はパッチムのない名詞につく場合は 普通이が取れてㅂ니다 となります。 거が것であれば 것입니다ですが、ㅅの取れた 거なら 겁니다が普通です。 ＞소입니다（牛です）　→　 솝니다なる書き方も、正しいのでしょうか。 「牛だ」が「소다」となるように、솝니다も正しい書き方です。 ただし、ㅂ니다は丁寧な言い方なので　소입니다　　と言うこともあります。また特にはっきりと言うべき場合なども이を取らずに 소입니다 と言うこともあります。 どちらが正しいということではなく、場合によってどちらかを用いると考えるほうがいいと思います。
★結婚準備の【足しにしてもらおうと思いまして】 →この【】内の韓国語が、보태시라구요です。 この文の”라”の用法について確認したいのですが・・ 젊어보이라고の라は、目的を表すとの事ですが、これと同じ用法／意味ですか？ ＞結婚準備の【足しにしてもらおうと思いまして】→この【】内の韓国語が、보태시라구요です。 보태시라구요の説明をします。 まず　보태시라구요 　の　구　はソウル訛りをそのまま書いてあるので　고　に置き換えます。 「보태시라고요 」ということですね。 보태다は　「足しにする」という動詞　　시　は尊敬の시 라고 は「～するように」という意味の語尾　 そこに丁寧化の語尾　요　が付いています。 通すと「足しになさいますように」という感じでしよう。
○○님을 말로 표현할수 없을정도로 너무너무 좋아해요. ○○님을 알게 되서 저는 너무 행복합니다. 앞으로도 응원 할께요. 춤도 잘 추고 누구보다 ○○님을 사랑합니다! ○○。 ○○님의 웃는 얼굴은 너무 귀여워요.(ハート) 주변 사람들에게 행복을 주는 미소를 보며 저는 몇번이는 구원을 받았습니다! ○○님을 보는것만으로도 저절로 미소를 띄게 되요. 앞으로도 계속 아름다운 미소를 보게 해 주세요. ○○。 ○○님의 상냥한 표정은 최고! 달콤하며 상냥한 그 표정에 바로 빠져버렸습니다.(ハート) 아무리 시간이 지나도 ○○님의 표정을 잃을수 없을거에요. 티비에서 보여주는 진지한 표정, 상냥한 표정 정말정말 좋아해요! ○○。 ○○님의 랩은 최고! 듣고 있으면 힘이 납니다! 다른 그룹의 랩을 들어도, 역시 ○○님의 랩이 최고에요! 앞으로도 멋있는 모습 계속 보여주세요! 응원 할께요! ○○。 ○○님 노래 할때의 목소리는 누구에게도 밀리지 않아요. 저는 누구보다○○의 목소리를 사랑합니다. 듣고 있으면 행복한 기분이 들어요. ○○님의 아름다운 목소리는 제가 팬이 된 이유중 하나입니다. 가수가 되어 주셔서 감사합니다. ○○。 ○○님의 무엇이든 열심히 하는 모습. 그 모습이 얼마나 멋있는지 설명 할수 없어요! 정말 멋있어요! 춤도 노래도!완벽해요(ハート) 앞으로도 일본에 자주 놀러와 주세요.
大雑把にはそういう理解でよい。
なかなか回答がつかないようなので、私の分かる範囲でですが。 1. 힌트 좀 줄래?ですが、日本語に直訳すると「ヒント、ちょっとくれる？」ですよね。文脈から判断すると、「ヒント」と「ちょっと」の間に「間」があった方が相手に意味が伝わりやすいので、こういう場合は濁音化させずに좀「チョム」と発音する方が自然な感じがします（あくまで私の主観ですが）。 2. 「試験を受ける」の韓国語は「시험을 보다」で動詞は「보다」を使い「받다（受ける）」は使いません。「시험을 못 보다」で（試験で）良い点数が取れないという意味です。 3. 文章だけでは状況が伝わりませんので、여기 한 두 번 왔어（肯定文）の訳として「よく来てたよね？」→相手に同意を求める疑問文の変わっているのかが私には理解できませんでした。この文章は分かち書きがどこに置かれているかで二通りの意味が考えられますので注意が必要です。 여기 한두 번 왔어. （ここには１、２回来た） 여기 한 두 번 왔어. （ここには大体２回ぐらい来た） 後者の文章ですと、少なくとも２回は来たことがあるという意味で実際にはそれ以上であるという可能性も含んでいます。
★荷物載せて →짐　실어 실어の辞書形は실다？でしょうか？ 싣다です。 ★打合せする方がいいと思う →의눈하는게　나을　것　같네요 나을を文法的に解釈すると、どうなりますか？ 「ましだ」という意味の　낫다　に未了連体形ㄹがついた形です。ㅅ変則なので나을となっています。
＞原文の【날】ですが、これは何ですか？ 큰일　나다 「 大変なことになる」　 の　나다 に　 未来連体形　ㄹ がついた形です。 ㄹ 뻔했다　は　「～するところだった」という言い方です。 起こっていないことなので常に未来連体形　ㄹ　が付き、そうならずに済んだので常に 뻔했다　と過去形になります。　 ＞訳の【なりかねない】ですが、どうしてこのような訳になったのかがよく分かりません。 形容詞　＋　ㄹ 수 있다　は、「そういう可能性がある／そんな場合がある」という意味になります。　 この場合「危険な状態になりうる　➙　なりかねない」と訳しているということです。
＞主格？ですか？連体形ではなさそうですが・・・ これは　連体形　줄 모르다　の形です。「～とは思わなかった」という予想外を表す言い方です。 「앤줄」の部分は　分かち書きします。分かち書きはルールでもありますが、文の構造をつかむ大事なプロセスです。 「앤　줄」 「몰랐다」の間に　「 예전엔　미처以前は　考えが及ばなくて」という部分が挿入されています。　 「앤」　は　子供／子　の애 に連体形語尾 ㄴ　がついたものです。
＞この【꼴이】って何ですか？ 꼴 は「ありさま／格好／すがた／ざま」などの意味です。否定的な意味で使います。 꼴　보기　싫다　　顔も見たくない　　꼴　좋다　いい気味だ　　などの慣用句もあります。
＞この【이래】って何ですか？ 이러다は「こうする／こう言う」という意味の動詞で、ここではへ体で이래となっていますね。 これは아서　이러다／그러다　　という言い方です。 直訳すると「～なのでこう言う／こうする」ということになりますが、 이러다／그러다　　の部分は特に訳さなくてもいいのが普通です。　ただし、この「아서　이러다／그러다」は　韓国人のナチュラルな言い方である、と習いました。 逆に言うと、日本人はなかなか使いこなせない言い方のひとつだと思います。　
＞１）【거라면】の라について文法的解釈をお願いします。 「이러는거라면」 이러는 것이라고 하면 が縮約された形です。「～というのなら」などと訳されますね。 ＞２）빌으마が辞書で見当たらないのですが、辞書形などはどうなりますか？ （으）마は承諾・約束の意思を表す語尾です。 例えば 「하마」なら「しよう」となります。
＞この【잩아요】ですが、【같에요】になる場合が日常会話ではあるのでしょうか？ 같에요 ではなく　　 같애요　ですね。日常会話ではよく使います。 これは　같다　がもともとは　갇하다　であったためだと読んだことがあります。 것　같애요 똑같애요 などの形でよく使われています。
連体形　＋　줄 알다　の形で ～するだろうと思う／～するものとばかり思う（思い込み）　　などを表します。 例えば 그 사람이 여잔 줄 알았어요.．あの人が女だと思っていました。（女ではない） 내가 그런 사람인 줄 알아？　私がそんな人間だと思うの？（そんな人間ではない） 오늘 오실 줄 알고 있었어요. 今日おいでになると思っていました。（今日来る予定ではなかった） そういう言い方です。
＞これらは全て間違いで、原形に付くのでしょうか？ 紛らわしいですが、다니は二つあります。 ひとつは動詞の語幹に直接つく 다니（다니요） です。これは不審・驚き・不服などを表す語尾です。 그가 회사 그만두다니　　 彼が会社を辞めるなんて 속이다니　　　騙すなんて 그런 일이 있다니　　　そんなことがあるなんて　　などのように語幹にそのまま付いています。 もうひとつは間接話法の「ㄴ／는다고 하니～と言うので」の縮約「ㄴ／는 다니」です。 動詞に付く場合は「ㄴ／는 다니」ですが形容詞や存在詞につく場合は「 ㄴ／는」は不要なので 「 다니」 になりますね。形の上では区別はつきません。 簡単な説明で申し訳ないですが、ご了承ください。 ＞会社を首になるだなんて　→　【회사에서짤리다니요】 짤리다は　자리다　の表記が変化したものです。 자리다 は文字通り　「会社を首になる」という意味の動詞です。 発音と表記は原則は同じはずですが、実際には発音が変化しそれに合わせて表記も変わる、ということがよくあります。この짤리다の場合もそうですね。
＞この【이에요】の에が省略？されて【이요】となる事はありますか？ 「３층이요」はありです。ただしそれは【이에요】の에が省略されたものではありません。 이요 という別の語尾です。これは丁寧化の応答語尾と言われるものです。 이에요は「～は～です」という認定断定の意味を持っていますが 이요　は聞き返しなど、応答を丁寧にする語尾です。 たとえば 「あそこの３階です　　저기　３층이에요」　という答えに対して 質問者が確かめるために聞き返す場合　 　저기　３층？　と言ってもいいわけですが、それでは失礼なので 　저기　３층이요？ と言っている。そんなやりとりに使われる語尾です。
＞この【매요】ですが、辞書形は매다（結ぶ、等の意味）でしょうか？第三語基は【매어】とあるのですが、【매어요】とならないのはどうしてでしょうか？ 語基方式についてはわかりませんが この　매다　をはじめ　개다　내다　새다　などㅐの母音を持つ動詞は、すべて　 ヘヨ体の場合　 매요　개요　내요　새요　のように　아／어を介さず요のみが付きます。 過去形なら 맸어요　갰어요　냈어요　샜어요　のように そのままㅆが付きます。
＞特段に過去にする必要もないと思うのですが・・・ それは、あくまで日本語からみたものではないでしょうか？ ＞過去形にしているのは何か訳でもあるのでしょうか？ 「訳があるから過去形になっている」のでは？ 살다について　私の辞書では 「おもに살았다の形で（死にかかった状態・困窮した状態から）助かる／生き返る」とあります。場合によっては「死んでいない」「死ななかった」とも訳せますね。 つまり人間に捕まって生命の危機に瀕していたが死なずに生きている魚を見て「生きている」と言うとき 韓国語は 살았다 という、ということですね。　 また、ほかにも「食べていない」を「안　먹었어」というなど現在の状態を過去形で言う例があります。 韓国語は韓国語の世界を持っています。 살았네？ 生きているのね？　という例を見たとき、 「あ、そうか。韓国語は生きているということを過去形で表すんだ」と思うのもありではと思うのですが。
「땅꼬마」⇒タンコマで合ってますでしょうか。 ならば、「コマ」は“チビ”というより“子供”の意味です。 「タンコマ」がチビとなります。
韓国では名前が漢字表記なのになぜ普段漢字をつかわないか、という御主旨かとおもいますが、むしろ逆に考えられた方が韓国社会を垣間見ることができます。 つまり普段ハングルを使っているのに、なぜ名前だけは漢字表記なのか、ということです。 これは韓国の歴史と価値観が大きな影響を及ぼしています。 韓国の戸籍には「本」という記入欄があります。 本貫というものを表しています。 日本で言えば氏族のようなものです。 韓国は日本でいう系図にあたる族譜というものを非常に大切にします。 この根源には、儒教の孝という考え方が強く影響しています。 日本では孝は精々親孝行程度ですが、韓国では五代前までのご先祖様の供養をすると同時にこの供養を継承するのに必要な子供や孫を育てること全体を孝とします。 これを確実に行うのには系図すなわち族譜が不可欠です。 五代も前ですから当然漢字表記です。 これを引き継ぐのですから名前は必然的に漢字表記となってしまうということです。 つまり韓国の人にとっては名前というのは個人の識別などという簡単なものでは無いということです。 詳しくは下記のサイトをご参照ください。 漢陽趙氏 ― 朝鮮人の姓名 - 東京外国語大学 www.tufs.ac.jp/ts/personal/choes/etc/kanyocho/seimei.html 東アジアにおける氏名様態 www.kankyo-u.ac.jp/f/innovation/torc_report/report17/17-sime... 【コラム】法で「孝」を強制することはできない＝韓国（1） | Joongang Ilbo .. japanese.joins.com/article/100/181100.html 韓国紙である中央日報のコラムです。 だれが老後の面倒をみるのか、個人か国かという社会問題にも影響を及ぼしています。 Page 1 Page 2 韓国的人間関係粗描 はじめに 韓国は文化的に多くの面 ... hokuga.hgu.jp/dspace/bitstream/123456789/1068/1/GAKUEN-116-9... 韓国人の日常的な立居振舞が書かれています。 現代韓国における儒教の「死」の意識と葬送儀礼 - 神奈川大学非文字 ... himoji.kanagawa-u.ac.jp/publication/pdf/annual_report_08/rep... 後半部分には具体的な葬儀の手順が延々と書かれていますので注意して下さい。 儒教の葬儀というもものがどれだけ手間暇かけてやられるのかが分かります。 日本では儒教は共同社会の規範のように受け入れられていますが、中国や韓国では、血族の中だけの規範とされていますので注意して下さい。 血族の外の人間は知ったことではない、という考えがあります。 現代の韓国でも漢字復活の動きはあります。 特に、大学などへ進学した場合には専門用語など漢字表記が不可欠になってきています。 更に自分の名前を漢字でかけない若者が増えて戸籍や免許証など公的な手続きの際にトラブルが多発するようになってきています。 漢字---高等教育、国家競争力 tamrhyouka.hiho.jp/kyoiku-kanjinasikyoiku.html 漢字復活論 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/漢字復活論 ただ恐ろしく厄介な問題が後ろに控えています 韓国で使われている言葉は確かにハングルですがもとは日本で作られた和製漢語が非常に沢山含まれています。 経済、とか物理、化学など明治時代に外国語を日本語に訳す際に大量に作られた言葉です。 つまり、漢字を復活させると、日本語を復活させることになってしまうという問題です。 『韓国が漢字を復活できない理由』 韓国人の欠点は「歴史資料や基礎 ... blog.goo.ne.jp/2005tora/e/137c3318c0a0b154eed2d6bfdb013b96 和製漢語 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/和製漢語 蛇足 在日の方が使う韓国語が母国では通じなくなってきていることを御存知でしょうか 在日朝鮮語 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/在日朝鮮語 帰国すればすぐにバレて猛烈にいじめられるそうです。
　＃です。補足です。 　僕は昔　카　を激音と習ったような気がしたのですが、下記を読み間違えて、今はそういうのかな、と間違えていました。 　http://ja.wikibooks.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E8%AA%9E/%E5%85%A5%E9%96%80/%E6%9B%B8%E6%B3%95%E3%81%A8%E7%99%BA%E9%9F%B3 　でやり直します。 １。英語から 　朝鮮語の閉鎖音は平音（無気）/激音（有気）/濃音に分かれています。 　語頭：英語の単音（子音群の一部でない）語頭閉鎖音は有気です。そのためハングルでの転写には激音が使われています。例：カレー、トマト、カカオ（の語頭） 　ここで単音というのは [klíŋ] cling に対する [kíŋ] king の [k] のような発音です。　 語中：英語の語中でも無声はそのままですが、朝鮮語の平音は有声になります。このため朝鮮語で語中でも無声の　카　のような激音がつかわれます。例：カカオ（の二番目の子音） ２。日本語から 　朝鮮語の語中の平音は有声となるため平音の　지　を避け、치　が使われているのだと思います。
＞他にも、語基式に基づいた辞書はありますか？ もっと詳しい方の回答があればいいのですが、とりあえず参考までに私の知っている範囲で書き込みます。 語基式自体が日本での考え方（日本でもすべてが語基式ではありません）ですから、語基式は採用していないほうが多いと思います。 代表的な辞書である小学館「朝鮮語辞典」も語基式ではありませんが、 「エッセンス韓日辞典」「新韓日辞典（例解）」（この２冊はもともと韓国の民衆書林発行のもの）も語基式ではありません。 日韓・韓日が一冊になったものなどコンパクトなものは持っていませんので、不明です。 語基式に基づいたものは『コスモス朝和辞典』だけではないかと思います。 ＞また、電子辞書があれば、それも教えて頂きたいです。 電子辞書はカシオ、シャープ、キャノンの三種とも語基式のものは入っていないと思います。 小学館「朝鮮語辞典」か　東亜「韓日辞典」（韓国のものなので語基式ではありません）が入っています。キャノンは上記の「エッセンス韓日辞典」です。 『コスモス朝和辞典』はいずれの辞書にも搭載されていません。 語基式であるということと辞書の内容は連動しませんから、少なくとも辞書の選択に当たっては語基式にあまりこだわらない方がいいかと思いますが。
ここでは主語が「僕」なので便宜上、혼란스럽다を「戸惑う」という様に訳しているようですが、本来は「秩序がない」という意味で「物や事柄」に使われる形容詞です。ですので、ここでの「나도 혼란스러웠고요」を正しく本来の文章に直すと「나한테도 그게（事柄） 혼란스러웠어요」という事なのだと思います。 それから、「戸惑いました」「戸惑っていました」の意味の違いですが、私には「戸惑いました」は主語が話者自身である時、「戸惑っていました」は主語が話者以外の第三者の場合という区分の方がしっくりきます。 その時、私は戸惑いました。（◯） その時、私は戸惑っていました。（X） その時、母は戸惑いました。（X） その時、母は戸惑っていました。（◯）
★내　관심을　끌려고　일부러　지어낸　얘긴　줄　알았어요 →訳例：　僕の気を引くためにわざと作り話をしたんだと思っていました ＞辞書では【끌리다】は受け身とあります。 「　끌리다　」ではなく「 끌다　」　ですね。 끌려고は　「引く」という意味の動詞　　끌다　に「～しようと」という意味の　려고　が付いたものです。 パッチムがあれば 으려고 ですが　끌다はㄹ語幹ですからそのまま려고が付いて　 끌려고 になっています。 끌다　 は「引く」という意味ですから　「 気を引く　」でＯＫです。 ＞지어낸の　지어の原形は【짓다（作る）】でいいでしょうか？ はい。そうです。지어내다は複合動詞で「つくり出す」という意味ですね。 ＞얘긴　줄　알았어요の얘긴のｎは主格？でいいでしょうか？ これは助詞ではありません。連体形の語尾　ㄴ です。 얘긴　줄　알았어요　は　　 얘기인　줄　 알았어요 　です。　 얘기인　の部分をさらに説明すると　名詞　얘기　＋　指定詞이다の語幹 이＋　指定詞につく連体形語尾ㄴ　 指定詞 語幹 이は省略されて　 얘긴 　　となっています。 줄は依存名詞ですから、必ず前に連体形の語尾があります。 얘긴　줄　알았어요　　の部分だけを訳すと　「話だと思っていました」となります。 例文の　「　내　관심을　끌려고　일부러　지어낸　얘긴　줄　알았어요」 そのまま訳すと 「僕の気を引こうとにわざと作り出した話だと思っていました」というところですね。
＞「워」は、ㅂ不規則活用で、「무겁（다）」が「무거워」になっているのですか？ その通りです。 「무거워 보이는데」の原形は「　아／어　보이다　～く見える」という表現です。 ～の部分には形容詞が入ります。 작아　보이다　（小さく見える）　　젊어　보이다（　若く見える）　　우울해　보이다　（憂鬱そうに見える）　など。 韓国語は動詞や形容詞などに語尾がついて、いろいろな意味を表しますね。 その場合、次の三つのどれかに当てはまります。 (1)고などの子音の語尾 　　　食べたい 　먹고 싶다 (2)아／어 　　　　　　　　　　 食べてみる 　먹어 보다　　　　食べた　　먹었다 (3)으 　　　　　　　　　　　　　　食べながら 　먹으면서 　 食べたら　　먹으면 そして一部の動詞・形容詞は　(2)아／어　　(3)으　　に付くとき変則活用します。 変則活用は、発音しやすく変化したものが固定化したものです。 たとえばご質問の「무거워 보이는데」を例にとりますと 무겁다にそのまま　어 をつけると 무겁어 ➙ 무거버　となりますが、 무거워 のほうが発音しやすいはずです。 ＞連用形を作るための語尾なのですか？（この場合、なぜㅂが脱落するのですか？） たしかに辞書によっては「連用形を作る」という記述もありますね。連用形とはあくまで日本語の文法用語です。たとえば「食べる」なら「食べ」の部分が連用形ですね。 ここでこれ以上の説明はちょっとできませんが、「連用形だから ㅂが脱落するのではない」とは言えます。 「아／어」や「으」をつけて実にいろいろな言い方があります。そして 「아／어」や「으」が付いたとき変則活用するものがある。そんなふうに形で理解していくのも一つの方法だと思います。 　　　　　　　　　　　　　　
自分たちだけ。 ここも自分たちだけ遊ぶのに必死 みたいなニュアンスになると思います。
＞この【이래】ですが、이러다が原形でしょうか？ そうです。「こうする／このようにする」という意味ですね。 ＞直訳だと、なぜこうするの？ですか？ そうですね。「なぜこんなことするの？」とか。
★어떻게　했길래 →何をしたんだ 길래 は、何かをしたり、これからしようとする時、その理由や根拠などを「～だもので、～するものだから」のように、軽く述べる言い方です。 場面が分からないので推測ですが、この場合は「何かをした」のは聞き手のほうですね。聞き手が何かをして困ったことになっている、そんな状況かもしれません。 そこで話し手が相手に対して「いったい何をしたからと言って（そんなことになっているんだ）」と言っている、そんな感じではないかと思います。 それを短く「何をしたんだ」と訳してあるのではないでしょうか。
＞갖든지の文法的解釈をお願いします。 갖다　は　가지다 　の縮約形です。「持つ（所有する）」という意味ですね。 든지 は 選択（～するか、～するか）、 例示（～したり、～するとか） 複数の中でどれでもいい（～しようと、～しようが、～するのであれ）　　　ことを表します。 この場合は選択でしょうね。それで「あんたが持っているなり、さもなければ」と訳してあるのだと思います。
＞두다、のこの場合の用法について、解説お願いできますか？ 그만두다　で一つの動詞です。「辞める」という意味ですね。
＞「적은」の「은」は文法的に何を表していて、「적은」の「은」と、「적이」の「이」の文法的な違いは何ですか 「적이」の「이」は日本語の「～が」に当たる助詞です。 「적은」の「은」は日本語の「～は」に当たる助詞です。 しかし、これはあくまで「ほぼそれに当たる」だけで同じではありません。 韓国語の「은」は日本語の「～」に比べて区別する意味合いが強いのです。 日本語でも「 作ってみたことがある」「作ってみたことはある」どちらもありえます。 同様に、韓国語でも「～ㄴ／은 적이 있다」「～ㄴ／은 적은 있다」ともにあります。 ただ韓国語では後者は「～たことはある」と区別する意味合いが強いので、よりニュートラルな言い方である「～ㄴ／은 적이 있다」を用いるのが普通だと言えるでしょう。「～ことはある」とはっきり言いたい場合には「～ㄴ／은 적은 있다」を用います。
＞「것」は「もの、こと」ということになり その通りで、動詞や形容詞の連体形に것＋이다　という形の表現です。　 今回ご質問の　「 ㄹ 것이다」　の形は、未了連体形と言われる「ㄹ」を用いた言い方で　 自分の意思を述べたり、ある事柄を推察・推量するときに用います。 たとえば「明日行こうと思っている（決めている）」なら 내일 갈 것이다です。 ただ会話でのヘヨ体では「것」からㅅが取れて「거」になり、パッチムがなくなるので이も不要になり 내일 갈 거예요　となるのが普通です。 また「明日は雨が降るでしょう」という推量の場合も　 내일 비가 올 것이다　 ヘヨ体なら 내일 비가 올 거예요　　となります。 ＞「아실 거예요」の直訳と文法的な説明をお願いします。 「아실 거예요」は　知っている／わかるの「알다」＋　尊敬の「시」＋　 ㄹ 거예요　という形です。 「시」が付くと「알」の「ㄹ」が脱落しますので、아실　거예요　になります。 意味は「お分かりになるでしょう／お分かりになると思います」　というところですね。
韓国語はこれで、【自炊をしないで】の意味になるものなのでしょうか？ 食べ方についてのいろいろな表現は아／어먹다　の形を用います。 自分で作って食べる、つまり自炊するは　해먹다　です。안　해먹다　は「自炊しない」ということになりますね。
食べ方についてのいろいろな表現は아／어먹다　の形を用います。 뜨다 は「（お匙で）すくう」という意味です。 뜨다 ＋　어먹다　　　➙　떠먹다　　「すくって食べる」 韓国はご飯や汁物はスプーンですから「すくって食べる」ことが多いですね。あえて「すくう」と入れなくてもよい場合はただ「食べる」と訳すこともあります。
→　는の後ろで、省略されているとすれば、どのようなものがありますか？ 는は 動詞につく連体形語尾ですね。（안되다には形容詞もあります。その場合は안된になります） 省略されている言葉は特定できませんが、この場合は何か続く名詞があるというよりも 안되는・・・（絶句）　という表現と見たほうがいいのではないかなあと思います。
簡単に言うとパッチムのある名詞には「이에요」 パッチムのない名詞には「예요」が付きます。 책　＋　이에요　→　책이에요　　 나무　＋ 이에요 ではなく 　나무＋예요, 　　 ということです。 나무이에요 より 나무예요のほうが発音がしやすいからで、「이에요」の「에요」部分と「예요」とは発音自体に違いはありません。 そのため「예요,」表記ではなく「에요」と表記する研究者もおられます。 ご質問の「아실 거예요」の 거　　は것からㅅが取れた形ですから「 거예요 」ですが 私の手元にも「 거에요 」と表記した参考書があります。 私自身は パッチムのある名詞には「이에요」　パッチムのない名詞には「예요」というルールに従っています。 韓国国語院などでも　 パッチムのある名詞には「이에요」パッチムのない名詞には「예요」をつける。 発音は同じだが表記では区別するということのようです。　 「이에요」の縮約形と言えるかどうかは、専門家ではないので詰めて考えてはいません。 とりあえずご参考までにと思い書き込みました。
＞들으나　마나야がよく分からないのですが、文法的解釈含めて教えて頂けませんか？ ～（으）나 　마나　という形で、「～してもしなくても同じだ／～しても無駄だ」という表現です。 「聞いても聞かなくても同じだ」という意味ですね。つまりは「分かりきってる」ということになります。
＞안이를　테니까について文法的解釈をお願いできませんか？ 안 이를　테니까　 이르다は「言う／言いつける」などの意味の動詞です。 ㄹ 테니까 は自分の心積もりを述べる言い方です。 「（私は）～するから（あなたも～したら）」などのように、条件を述べてある行動を促したりするときによく用いる言い方です。
→　【신경쓰이】の部分は受け身？ですか？態が、こう・・・ねじれているような気がするのですが、問題ないでしょうか？ はい。何の問題もありません。 신경 쓰다 は「気を使う」ですが、　신경 쓰이다　は受身ではなく　日本語で言う自発の意味合いだと思います。（日本語も受身と自発は同じ語形をとります） 自分はそうしようとは思っていなくても、ひとりでにそうなる、おのずからそうなる、という意味ですね。「気になる」に近いですね。ここでは「相手が自分のことをどうしても気にする」という意味を「気を使わせる」と訳しているのでしょう。 ★Ａ한테　Ｂ씨랑　일한다는　말　안한것도　불안하고 ＞この訳ですが、過去形なのはどうしてなのでしょうか？ 　 안한것도　➙　안 한 것도 한は動詞하다の過去連体形ですから、訳も過去形になっているのではないでしょうか。
この最後についた「뭐」ですが、疑問詞の「何」という意味で使われていないことはもうお判りの事だと思います。こちらの「뭐」は専門用語で「フィラー」と呼ばれるもので、削除しても内容に影響をもたらさない語のことです。日本語だと、「ええと、まぁ、あのー」などがこれに当たりますが、日本語には文の最後に付くフィラーがあまりないのでピンとこないかもしれません。意味としては何の意味も持たない語ですが、韓国語の会話によく出てきます。
＞この둘って何ですか？ 動詞「やめる」그만두다 ＋未了連体形の ㄹ　　です。
＞辞書に見当たらないのですが、사드릴　수　있어요とは？どのような場合に使う表現なのでしょうか？ 사드릴　수　있어요 ではなく　　 사　드릴　수　있어요 です。 드리다　は　주다の敬意体「さしあげる」という意味ですね。 사　드릴　수　있어요　「食事をおごってさしあげることができる」 相手が望むのなら、自分のほうはＯＫである、する用意がある、そんな言い方ですね。
게　되다は　　（自分の本意ではないが）そうなる　という意味です。 「言われた」のは日本人ですね。スプーンを使うことはわかっているんだけど、つい習慣でお箸で食べてしまう。そういう意味だと思います。
韓国語と日本語では受身表現に大きなちがいがあります。 例えば、ここにＡさんＢさんＣさんがいます。 ＡさんがＢさんに「気を付けなさい」と言いました。Ｂさんが言われたほうです。 ＢさんがＣさんにそのことを話しています。 日本語ではこのとき「Ａさんに言われた」といいます。 韓国語は受身をあまり用いない言語ですが、特にこの「言われた」という言い方はしません。 Ａさんに言われた。　→　　Ａさんが言った。という言い方をとります。 訳は、日本語訳として自然な言い方にしただけです。韓国語ではあくまで「～が言った」という言い方をします。
＞１）のハングルを過去形にした들렸더대２）を現在形にした바람이　피우더래 　も、正しい韓国語ですか？意味は変わりますか？ ＞指定詞に더래を接続させた用例としては이었더래と過去形の例文がありましたが、これを現在形にした이더래も、正しいのでしょうか？ 더래は過去を回想する더に라고 해がついた 더라고 해 が「고ㅎ」脱落のルールで더래となったものです。 この「過去を回想する더」は語幹にそのまま付くこともあるし、過去の았었が付くこともできます。ですから 들렸더래も피우더래も正しい韓国語です。 もちろん意味は変わります。あまり違いがはっきりしない場合もあります。そのへんは一筋縄では行かないかと。 ＞指定詞に더래を接続させた用例としては と過去形の例文がありましたが、これを現在形にした も、正しいのでしょうか？ その場合も考え方は同じです。 이었더래 이더래　　ともに０Ｋだと思います。
차라리　제가　고생하는　게　나아요 ⇒むしろ私が苦労したほうがマシです ＞この【게】ですが、辞書をひいてもぴったり来る用例がないように思うのですが・・・ これは것이の縮約です。 縮約でなければ　차라리　제가　고생하는　것이　나아요 ～는　게　좋다／낫다の形で～するのがいい／ましだという意味です。 약을　먹는　게　좋다 薬を飲むほうが（飲むのが）いい。 네가 같이 가는 게 좋겠어. 私が一緒に行くほうがよさそうね。
★어머니가　자꾸만　보고　싶어집니마 →母にしきりに会いたくなります ＞たとえば、私は、母に、会いたい　と主語を明記したい場合、ハングルではどうなりますか？ ～したい　고　싶다には　　～을／를　～고　싶다と　　～이／가　～고　싶다 二つの言い方があります。～이／가～고　싶다 は日本語での「水が飲みたい」に相当する語感です。願望の切実さ、緊急度などが感じられるニュアンスのときもあります。 私は、母に、会いたい そのまま　나는 어머니가　자꾸만　보고　싶어집니다　でいいと思います。
＞가／이　아니다と는　아니다には、意味に違いがありますか？ こちらだけ書き込みます。 아니다は　이／가　아니다のほかに ～은／는　아니다　　～도　아니다などがあります。 이／가　아니다　と　은／는　아니다　　は日本語にすると「～ではない」となり、違いが見えませんが、 은／는　아니다 には強調のニュアンスがあります。 그건　내　채김은　아니에요.　それは私の責任ではありません。 また部分否定の場合も은／는　아니다　を用います。 例文の「다　좋은　건　아니야」がまさにその例ですね。 ～도　아니다なら「～でもない」となります。 그건 사랑도 아니다. それは愛でもない。
＞【직성이　풀린다】の文法的解釈と～ 직성이　풀린다　だったんですね。 これはまさに「気が済む」という言い回しです。 例えば　직성이　풀릴때까지　이야기하자　.気が済むまで話し合おう。 아야만は아야の強調です。「～してはじめて」という意味です。この아야は日本語に直訳しにくい言い方の一つですね。 日本語の「～しなければ～できない」はこの 아야／ 아야만に当たります。 例えば　「話してよ。話さなきゃわからないでしょう。」を「말해　봐.　말해야　알지.」　とするようにです。 直訳すると「話してみてよ。話してこそ分かるでしょう。」となりますが、この「～してこそ～する／できる」を「～しなければ～しない」の形で訳しています。 韓国語では肯定「～してこそ　직성이　풀린다」 日本語では否定「～しなければ～しない」となるのでややこしいかもしれません。 あまり日本語の直訳にこだわらず、韓国語の言い回しをそのままに飲み込むほうがいいのではないかと思われる例の一つではないでしょうか。
http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD%EC%9D%98_%EC%9D%B8%EA%B5%AC%EC%88%9C_%EC%84%B1%EC%94%A8_%EB%AA%A9%EB%A1%9D Wikiページで確認したら、Top30に「チ」が入る苗字は4位の최(チェ)しかありません。 「チ」は韓国語の子音「ㅊ」に当たりますが、上記サイトのリストからみると殆どいないといえます。 結論、seikacyanさんが言うほどいないと思いますよ。
첫 솔로&1위 축하합니다. 이번 솔로 굉장히 좋았습니다. 엄마와 매일 듣고 있습니다!(채도 오빠가 좋아하는 웃음) 그리고 오늘은 일본에서 이벤트를 해 주셔서 감사합니다. 오빠를 만날 수 있어서 기쁩니다. 하긴 오빠 때문에 요즘 수영을 배우기 시작했습니다 왜냐구? 당신에게 빠져들 같아서.~
★직접　오실　줄은　몰랐는데요 →直々にお越しになるとは思って【も】みませんでした ＞この、【も】ですが、どうしてこのような訳になったのでしょうか？ 은の影響ですか？ ㄹ 줄 모르다 は「～と（は）知らなかった／と（は）思わなかった」という意味の表現です。この場合は 은 が付いて「줄은」となっていますから、その「予想外」が強調されているわけですね。その気持ちを「 思って【も】」と訳したものでしょう。
★Ａ라고　불러야만　직정이　풀린다 →Ａと呼ばなければ、気が済まない ＞【직정이　풀린다】の文法的解釈と、全体の逐語訳をお願いできますか？ 직정ではなく걱정ではないですか？ 걱정이 풀리다は「問題が解ける・気がかりなことがなくなる」という意味です。 아야만は아야の強調です。「～してはじめて」という意味です。この아야は日本語に直訳しにくい言い方の一つですね。 直訳は「Ａと呼んで初めて気持ちが落ち着く」ですが普通「～しなければ～しない」の形で訳されています。
＞관심사の【사】って何ですか 漢字語「関心事」の「事」です。 事情は사정 事実は사실 ですね。
＞나던데の文法的解釈をお願いします。 動詞나다（出る）＋過去回想の더＋ㄴ데 「何かが独特な輝きを放っている」のを見て、そのときのことを思い起こしています。더には完了の意味はないので、この場合は「自分が見たときも現在も」輝いているということで「あるんですけど」と現在形にしているのかも知れません。
★계획안만　동의하신다면 →訳例：　計画案に同意して頂ければ ＞この만は、【ただ／だけ】の意味の만ですよ、ね？この만を敢て訳出するなら、 計画案に‘さえ‘同意して・・・でいいでしょうか？ はい。いいと思います。 신다면は、間接話法でしょうか？間接話法を意識して訳出すると： Ａ）・・・同意するとおっしゃるのなら Ｂ）・・・同意なさると言うのなら Ｃ）・・・同意なさるとおっしゃるのなら →日本語的にはＣ）がしっくりくるような感じなのですが、正しいでしょうか？Ａは、敬体が”言う”にかかっているので、訳としては正確さに欠けますか？ 동의하신다と「同意する」に敬語が付いているのでＢかＣ、Ｂは同意する本人がその場にいないことが条件ですからＣがいいのではないでしょうか。 ＞신다면を시다면と変えると： これは変えられません。 ＞（万が一）同意なさるのならば　と意味は変わっても、正しい韓国語ですか？ ややこしいので上の｛ＡＢＣ｝のところでは書きませんでしたが 동의하신다면は間接話法の形をしていますが、間接話法ではなくその形をとった仮定の表現です。 ざっと言って「～なら」に当たります。ですから 「同意なさるのならば」でとよい、ということになりますね。
＞ヒウッで終わる動詞 낳다／넣다／놓다／닿다／쌓다　などがあります。 ＞【動詞の語幹】　＋　으시지요 そうです。ヒウッパッチムを持つ動詞は正則活用ですから 낳다なら　낳으시지요　とそのままつきます。 ただし発音は　ヒウッパッチムが消えて나으시지요　となりますね。
★결혼날짜　잡은건　아니겠지 →訳例：　結婚式の日にちが決まったんじゃないよね？ ＞この【짜】とは？？何ですか？ 날짜　「日取り／日付」という意味です。 ★니가　날　찾아올　줄　알고　있었어 →訳例：　あなたが私を訪ねてくると思ってた この文ですが、 ＞【줄】は必要なものなのでしょうか？意味上だけだと、なくても同じ意味になるような気がするのは間違いですか？ ㄹ　줄　알다　「～と思っている」「～とばかり思っている」という決まった言い方です。 ★너희들한테　Ａ씨　인사시키고　나서 →訳例：　あなたたちにAさんを紹介してから 直訳だと【あなたたちにAさんをして挨拶せしめてから→Aさんに、あなたたちに対して挨拶するように言ってから】でいいでしょうか？ 原文の後半が、次のように言い換えているように聞こえるのですが： 原文：　인사시키고　나서 変更後：　소개시켜　주고 この変更後の文は： →　紹介させてあげる・・・？ 시키다は「～させる」という意味の動詞・補助動詞ですが、ここでは特にそういう意味はなく使われています。인사시키다／소개시키다は特によく使われる例です。ともに인사하다／소개하다と読み替えていいわけです。 変更後が「소개시켜　주고」なら「소개해　주고　紹介してあげて」となるかと思います。
＞【놀랬어】ではなく【놀랐어】ではないのでしょうか？ ＞【들려】ではなく【들러】ではないですか？ 【놀랬어】【들려】ともに、本来は変則だったかもしれませんが、会話ではよく用いられる言い方です。 　辞書にもその旨記載されています。公認された言い方になっているんですね。
＞そのあとに続く【다면서】ですが、文法的な解釈をお願いできませんか？ 間接話法に　면서　が付いた形は、文の途中であれば　「다면서～だと言いながら」 という意味になりますが 　　　 ここでの「다면서요？」は文の終わりに用いられています。終結語尾、ということですね。 これは、人から聞いたことを確かめるときに用います。 「～なんですって？」「～なんだって？」という意味ですね。
★먼저　가있어요 訳例：　先に行ってて ＞この【있】は存在詞なのでしょうか？ 原文のように、動詞に存在詞が接続するのを始めて見たのですが、가は動詞でいいですよね？第何誤記にあたるのでしょうか？ 가　있어요　分かち書きします。 가は動詞가다　있다は存在詞ですね。 さて次の二つの文を見てください。 (1)今、行っています。 (2)お祖母ちゃんの所に行っています。 「行っています」の部分の意味が異なることにお気づきと思います。 (1)は「行く」という動作が現在進行している。行っている最中です。 (2)は「行く」という動作は終わって「行って、そこにいる」状態です。 日本語では同じく「行っている」と言いますが、韓国語ではこの二つを区別します。 (1)今、行っています。 지금 가고 있어요. (2)お祖母ちゃんの所に行っています。 할머니한테 가 있어요. つまり 動作の進行　　 　 　　～고　 있다　 動作が終わった後の 状態　　 ～아／어 　있다　　　という区別があるのです。 「先に行ってて」とは「先に行ってそこにいて／そこで待ってて」ということなので가 있다でなければならないということですね。 例えば (1)座っています。 앉아 있어요. 「座る」という動作はほぼ一瞬に近く「座っている」とは「座った後その状態をキープしている」ということなので必ず 「 앉아 있어요.」　です。 (2)桜の花が咲いています。 벚꽃이 피어 있어요. 「花が咲いている」とは、普通は「咲いた」あとの状態を言いますので必ず 「피어 있어요.」 を用いる、ということです。
★오늘　약혼하는　친구 訳例：　今日婚約した友達 ＞実際のＤＶＤでは【 한】　친구　となっているようです。これは： ＞１）　テキストの【약혼하는】を過去連体形にしたもの、でいいでしょうか？ その通りです。 ＞２）　過去連体形にした場合訳はどのように変わりますか？ 「今日婚約した友達」です。つまりこの訳ならもともと 「오늘　약혼하는　친구」ではなく 「 오늘　약혼한　친구」である、ということですね。 ＞ 「오늘　약혼하는　친구」これはドラマのテキストです。 「오늘　약혼하는」が 「今日婚約した」となっているのは、韓国語学習中の私の理解を超えています。残念。 ドラマのテキストのどんな部分なのかわかりませんが、脚本のト書きはすべて現在形で書くのがルールですから、例えば登場人物「○○子　今日婚約する友人」と書きますが。むむむ。ですね。
★사겼어 訳例：　付き合っていたの ＞【사귀었어】なら分かるのですが、この表現は辞書でも見当たりません。 解説お願いできませんか？ 「사귀었어」 「사겼어」　この二つは早く発音すればほとんど同じです。 多分「（ちょっと面倒なので）発音どおりに書いた」ということだと思いますが。もちろん、認められていない書き方ですけど。
＞この【다】は間接話法でいいのでしょうか？ はい。　좋다니까は 좋다고 하니까の縮約形です。 좋다고 하니까　　→　「고 하」脱落　→　 좋다니까　です。 間接話法が「～と言った」「～だそうです」という形だけでないことは日本語と同じです。 実際の会話では「～と言いながら」「～と言うから」「～と言うけれど」「～と言っていたけど」などの形で後に続くことがよくあります。 またこの言い方はそのまま「～と言いながら。」「～と言うから。」「～と言うけれど。」「～と言っていたけど。」のように文を結ぶのにも用います（終結語尾）。 それから、連体形「～という～」もありますね。 この「고 하」脱落ルールはすべてに共通ですから 指定詞　 　　　　　　　　 （이）라 形容詞・存在詞 다 動詞 　　　　　　　　ㄴ다／는다 命令　　　　　　　　　　 （으）라 勧誘　　　　　　　　　　　　　자 疑問　　　　　　　　　　　　　냐　　　　　 これらすべてに例えば次のような語尾が付きます。 「～だと言いながら」 　　　면서 「～と言うから」 　　　　　니까 「～と言うけれど」 　　　　는데　 「～と言っていたけど」 　　던데　 ✱過去を回想する더 連体形「～と言う～」　　　　는　　✱この「는」は動詞하다に付いているので常に는 一例を挙げると (1)학생이 아니라니까 할인을 안 했어요.　　　学生じゃないから割引しませんでした。 (2)그는 피곤하다면서 집으로 가 버렸어.　　　彼は疲れたと言って家に帰ってしまった。 (3)내일 간다던데요　　　　　　　　　　　　明日行くと言ってましたけど。 (4) 더 먹으라면서 주먹밥을 줬다　　　　　　　もっと食べろと言いながらおにぎりをくれた。 (5). 네가 가자니까 왔는데.　　　　　　　　　　あんたが行こうと言うから来たのに。 (6) 누구냐는 소리에 깜짝 놀랐어요.　　　　　　誰だと言う声にびっくりしました。 ＞間接話法だと見極める際のポイント（？　笑）など、ありましたら、教えてもらえませんか？ 上記の例の通り、 면서／니까／는데　などの前に間接話法の一部分が付いていますね。 このように　（이）라／다／ㄴ다／는다／（으）라／냐／자　　など　間接話法の一部分が目印になっています。 辞書にも　라면서／다니까などの形で載っています。 また、間接話法の縮約形は、本来の間接話法としての意味から離れたと見られるものもあります。　 여기 없다니까. ここにはいないってば。 この「다니까」は辞書では終結語尾となっています。しかしこれにも間接話法の名残は見えますね。 間接話法から拡張した言い方は非常にたくさんありまして、私もまだ把握の途中です。 今日はとりあえずこの辺で失礼します。
★나야　모르지　언제　봤어야 私が知るはずないでしょ 「나야　모르지」 「야」は簡単に言えば強調の助詞です。 「나야　모르지」で、私はもちろん知らないですよ。（知っているはずがないでしょう）という意味になります。　 「언제　봤어야」 「언제 .......봤어야지」という形でよく使われます。「...したことがないからわからない」という意味です。 「언제　봤어야」のあとに「알지」を補ってもいいかもしれません。 「見てこそ分かる」→「見ていないから分からない」という流れと思われます。
韓国語は日本語と語順が類似している言語です。けれど、副詞の入る場所や助詞が違う点があります。 日本語と同じように強調したい部分を表現するときは語順を入れ替えることもできますが、助詞を変えることによって強調する表現方法が韓国語には存在します。日本語では「が→は→も」のようになりますが、韓国語では「는→가→도→(이)나」のように強調する箇所の助詞が変えられます。
★경력은　장난　아니던데 →訳例：　経歴だけは、たいしたもんですよ ＞【だけは】と訳したのは、以前教えて頂いた、【은】を敢て分かりやすく訳出したものですよね？ そうですね。 ＞던ですが、これは過去時制なのでしょうか？訳は現在になっていますが、何か理由でもあるのでしょうか？ 던は、過去を回想して述べるものです。話しているのは「今」です。 話し手は、話題になっている人物が大した経歴の持ち主だったことを、過去に知っています。今現在の状態は分かりません。その後に経歴に何か汚点がついた可能性もありますし、経歴を重ねている可能性もあります。しかし、とにかく、過去のある時点では大したものだった。ということを話しています。 경력은　장난　아닌데 なら過去を振り返る意味はありません。「現在大した経歴の持ち主である」ということになります。 もし過去においてその経歴に傷がつき「大した経歴」が終わってしまっている場合は 던に過去の았がついて　아니었던데「経歴だけは大したものだったんですよ」 던はなかなか捉えにくい語尾の一つです。いろんな例に触れて理解していくしかないと悟りの境地です。
★뭐하던　인간이래니？→何してた人なの？ ＞この래니（이래니でしょうか？）って、何ですか？どんな働きがありますか？ 인간이래니 は伝聞の인간이래にハンダ体の疑問を表す니が付いたものです。 縮約でない形なら　인간이라고　하니？ ハンダ体で疑問を表すのは 니／냐の二つがあります。 어디　가니？／어디　가냐？ 意味は同じですが 니 のほうが柔らかく女性がよく使います。 訳は「どこへ行くの？」「どこへ行くんだ？」など使い分けることになります。 ✱ちなみに間接話法は 냐 のほうを用います。 가냐고　해요　縮約は　가냬요 パッチムがある場合、動詞は느냐고となるのが本来のルールですが最近は簡略化されて 먹느냐고→ 먹냐고でＯＫになっています。
＞形容詞に接続する듯もあるのでしょうか？形からだと（＝잘난の事ですが）、現在連用形を要求するように見えますが、正しいですか？ 形容詞に接続する듯もあります。 現在連体形につきます。 簡単に書きますと 듯이 （듯）　～のように／～するように・・・・ (1)動詞にだけ付くもの　語幹に直接付く　돈을　물　쓰듯이　쓴다　お金を湯水のごとく使う 慣用句的な表現が多いです。 (2)（連体形の形で）動詞・形容詞・指定詞に付くもの　 ✱ㄹ　듯이は動詞のみ 아는 듯이 　　　　　知っているかのように 안 먹은 듯이 　　食べなかったかのように 진짜인 듯이 　　　本物のように 친한 듯이 親しいかのように
★거의　다　됐어요 →訳例：　もうちょっとで出来上がるわ ＞全体的によく分からないのですが、文法解釈をお願いできませんか？？？ 거의 は「ほとんど」という意味の副詞。 다　には　(1)全部　(2)大部分　という二つの意味があります。 거의　다　됐어요 「もうほとんどできたわ」という感じです。 ソウル市内からインチョン空港に向かうバスの中で、眼前にターミナルが見えてきた時 隣のアジョシが「다 왔어」と電話してました。
恋人です →애인입니다 ＞恋人なんですって？　　→애인이대요　　　となるのでしょうか？ 恋人なんですって？　は「애인이래요」　차の場合は「차래요」となります。 「없다고 해요」が「없대요」となるプロセスを説明しますと 「～다고 해요 TAGOHEYO」　から 「고 해」　正確に言うと「 고 ㅎ GOH 」が抜け落ちます。 TAGOHEYO －　GOH　→ TAEYO　→　ＴＥＹＯ　になる、ということですね。 ですから이라고해요の場合は ＩＲＡＧＯＨＥＹＯ　－ GOH → ＩＲＡＥＹＯ　→ ＩＲＥＹＯ　となります。 ちなみに命令の場合も 가라고　해요→가래요 먹으라고　해요→먹으래요 となります。見かけ上이래요／래요と紛らわしいのでご注意を。
★틀리다 辞書で意味を調べると： １）間違っている　２）違う　３）だめになる　とあります。、 ＞品詞は【自動詞】とありますが、これは【形容詞】の意味のようです。 辞書によっては「間違っている」という語義を載せているものもありますね。大変僭越ですが、やや不用意な記載ではないかと思います。 「間違っている」という日本語は、「間違う」という動詞に状態を表す「～ている」が接続した形で単一の動詞の意味ではない、と思うからです。「틀리다」が「間違っている」という意味で使われる場合は、 「틀렷다」と過去形になるはずです。これは動詞の過去形で現在の状態を表している例の一つで、形容詞ではありません。 틀리다は(1)（他動詞として）間違える(2)（自動詞として）違う／駄目になる という動詞です。 なので、「意味上」からも形容詞とは考えられない、と思います。 ＞このように、意味上は形容詞に思われるものでも、 たしかに、韓国語と日本語（どの言語間にもあることですが）の間にずれはあります。 韓国語の動詞・形容詞はそのほとんどが日本語の動詞・形容詞に置き換えることができますが、いくつか、ずれているものもあります。 たとえば「고프다」は形容詞です。「おなかがすく」とくれば動詞ですが、韓国語では形容詞です。 しかし日本語にも「ひもじい」という形容詞があります。 （피곤하다もそうですね。日本語では「疲れる」と動詞ですが韓国語は形容詞です。） ただ、あまり用いない（年代によりますが）形容詞なので、それを普通は「おなかがすく」という訳語にしているわけです。もちろん形容詞ですから、「고픈데」です。「고프는데」とはなりません。 ＞また、韓国語の場合、語尾が同じなので形からだけでは判断が付きませんが、自動詞／形容詞の峻別の方法が、上記の接続パターン以外にありますか？ たしかに動詞も形容詞も「～다」ですから形からは判断は付きませんね。しかし、言葉は辞書の原形でなく「배　고파요」「배가　고픈데」などのように語尾が付いた形で入ってきます。ネイティブは動詞か形容詞か、自動詞か他動詞か、ということは意識になく言葉を覚えていきますが、日本人の韓国語学習者も多くは「고픈데」と聞いた耳で「고픈데」だなと記憶し学習によって「形容詞だな」と理解する、そんなプロセスをたどっているのでは？と思います。 ＞틀리다は自動詞なのですが、これを形容詞としてとらえると、不都合といいますか、文法上破たん？するような事がありますか？ 틀리다を自動詞と思っていても形容詞と思っていても、ヘヨ体なら形は同じですね。ですから、特に不都合はありません。しかし、ご存知のように動詞と形容詞で接続の形が変わってくる例はたくさんあります。連体形もそうですし、先の「ㄴ데／는데」もそうですね。 変な言い方になりますが 「自動詞とみる」あるいは「形容詞とみる」ことは、現実の言葉を使う上では関係がないとも言えますね。ですから「틀리다を形容詞としてとらえる」こと自体で、不都合とか文法的な破綻は起こらない、とは言えます。しかし、実際の会話では「틀리다」は絶対に 「틀리는데」となりますし 「고프다」は「 고픈데 」となります。これを「틀린데」としたり 「 고픈는데 」と言うことは間違いです。 とても難しい問題で、お考えのところにちゃんと回答できたかどうかわかりませんが、書き込んでみました。 あくまで、私の現段階での見方です。専門的に勉強なさった方のご意見などがいただければいいのですが。 この手の問題はあまり深入りすると疲れますから、ちょっと横に置いて進むのもいいのではないでしょうか。
＞１）갔는と過去を表す場合であっても、これは“現在”連体形なのでしょうか？ たしかに、連体形を作る（名詞に付く）ときは、現在形なら는　過去形なら 은 を介して付きますね。 しかしこの【는데】につくときは、別の付き方をします。 動詞現在／았・었・겠 ／存在詞　は 는데 （動詞に尊敬の으시が付いたものは動詞とみなします） 形容詞／指定詞には ㄴ데　（形容詞パッチムありは 은데） （形容詞に尊敬の으시が付いたものは形容詞とみなします） ✱ただし、例外は계시다です。 계시다 は存在詞なので 는데 に付いて계시는데 となるのが普通ですが、 ㄴ데 について계신데 という形も混在しています。 ✱以前ご質問のあった「는지～か」もこの【는데】と同じ付き方をします。 ＞２）“過去”連体形を使って【슈퍼에　간데】（スーパーに行ったのですが）なる表現も文法上可能ですか？ 動詞は過去であっても現在であっても ㄴ데には付かないので 슈퍼에　간데という表現は不可能ということになります。
당장は名詞ですね。副詞的にも使われます。 【이요】は（パッチムがなければ요） (1) 応答語尾と言われることもありますが、聞き返しするときなど、名詞につけて丁寧に聞き返す語尾です。 「コーヒー」と注文しました。店の人が「コーヒーですか？」と聞き返します。 「커피요？」と言います。「커피예요？」は不自然です。 (2)丁寧化の語尾とも言われます。 「ヨンスさんは？」 영수씨는요？ 「영수씨는？」では失礼なとき 「申し訳なくて」미안해서요 「미안해서」では失礼なとき 「何故ですか？」왜요？「왜？」では失礼なとき ヘヨ体の요もこの一つと思います。 ★너　왜　이렇게　사람이　독해 →訳例：　あなたって人、ひどすぎる ＞この【독해】って何ですか？ これは 毒하다 という漢字語です。 有毒だ／程度が甚だしい／匂いがきつい／人間的にひどい　などの意味があります。
訳例：　全て昔の話なんだよ この【라】ですが： １）これは指定詞が네に接続するために変形したものでいいでしょうか？ ＞２）指定詞が【라】になると言えば間接話法が思い浮かぶのですが、本文では間接話法ではないですよね？このように間接話法ではない文章でも【라】が使われるのでしょうか？ そうですね。これは、もともとは이라고　하네（ 이라고　하다＋네 ）で間接話法と考えられます。 小学館の朝鮮語辞典には라네 (1)이라고　하네の縮約形　　～だそうだ (2)等称の語尾　　～なんだよ　と記載されています。 しかし、手元の文法辞典などには(2)の意味のみで載っています。 年配の人が目下の相手に昔話みたいな調子で「～なんだよ」という語尾です。 もとは間接話法であっても、形式の痕跡のみが残っている言い方の一つではないでしょうか。
★장난처럼　말하긴　했지만요 →訳例：　冗談めかして言っていたのですが ＞この【긴】とは？何ですか？ これは　기는 하다 ～することはする　という形ですね。기는 が縮まって　긴となっています。 動詞・形容詞・存在詞・指定詞すべての用言に用いられます。 가기는 가는데.　　　行くには行きますが 좋기는　좋네요. 　　　いいことはいいですね。 同じ単語を繰り返すのが基本ですが 궁금하기는 한데　　心配は心配だけど 궁금하다のように長めの単語などは 하다に置き換えられます。 만나기는 만났는데 만나기는　했는데 いずれも「会うことは会ったけど」と訳せばいいわけです。 ✱形容詞　ㄴ데 動詞現在는데　過去　았는데となっていることにご注意ください。 ＞後半を【말했지만요】と書き換える事は、文法上可能ですか？意味はどう変わりますか？ 可能です。というか、それがもともとの用法ですね。もちろん意味はまったく変わりません。 ただ、말하다を繰り返すと少しくどい感じもします。 そもそも 하다には「言う」という意味がありますので 日常会話では하다に置き換えるほうが多いと思います。 しかし 그렇기는　한데　それはそうだけど などは、もう固定しています。接続詞と見ることもできます。
★가장　절친한　사이였지 最も気の置けない間柄だった 절친하다 漢字で書くと切親하다です。意味はすでに回答もありますが「とても親しい」という意味です。 日本語にはない言葉ですが、なんとなくわかる感じ。
친하셨다면서요 お親しいそうですね 친하셨나보죠 お親しかったみたいですね ＞共通している【친하셨】まではいいとして、それ以降の文法的解釈はどうなりますか？ どうすれば、こんな訳に違いがでるのか、が全く分かりません。 違いは다면서요と나보죠にありますね。 다면서요には「다」があります。この「다」は、間接話法の名残です。 人から聞いた話を相手に尋ねて確認するときの言い方です。 「～ですって？～でしたって？～なさったって？」などに当たります。 きのう具合が悪かったんだって？어제 아팠다면서？ この言い方は、親しい間柄では「自分が知っているべきことを人から聞いた」という気持ちを表すこともありますが、それほど親しくない状況では、単に「人から聞いた」ことを確かめている感じが多いかもしれません。ですから「お親しいそうですね」という訳になっているのだと思います。 友達なら「친하다면서？」親しいんだって？とストレートな確認の言い方になるところでしょう。 나 보죠は　見たり聞いたりしたことをもとに推測する言い方です。 「～ようだ／～みたいだ」に当たります。 基本の形は나 보다です。動詞・存在詞・았／었に付きます。 形容詞・指定詞につくとㄴ가 보다ですね。 ここでは보다に지요（죠）が付いて　 나 보죠 になっています。　 自分は直接は知らないが、何らかの見聞をもとに「そのようだ」と推測する言い方です。 はしょって言えば　 다면서요は確認　 나보죠は推測というところでしょうか。
★넌　고만　떠들고　이리와서　도와줘 訳例：　おしゃべりはいい加減にして、こっちへ来て手伝って ＞（고만　떠들고）がよく分からないのですが、文法的解釈は？どうなりますでしょうか？ 「고만」 ではなく「그만」ですね。 그만 　は副詞です。それくらいに（する）それくらいで（やめる）という意味です。 「그만 　떠들고 」 日本語にすると語順が変わって「おしゃべりはそのくらいにして」という意味になります。 「 그만 　마셔」と言えば「飲むのはそれくらいにしろ」となりますね。 単独の動詞などもあります。 그만두다　 「していることをそこまでにする」という意味ですから、 「やめる」「中止する」「仕事を辞める」という意味の動詞です。 그만하다 「それぐらいにする」という意味ですね。「그만해」という台詞が出てこない韓国ドラマはない、といってもいいほどおなじみの言葉です。 그만 は副詞ですが、前回ご質問の별로と同じく名詞的にも使われます。手元の辞書には「그만이다」という形で載っているものもあります。 죽으면 고만이다 死んだらそれまでだ。 こんなところです。
★넌좋겠다 訳例：　おまえったらいいな 넌좋겠다 ＞この場合の【겠】の意味上の働きは？どのようなものなのでしょうか？ 【겠】は日本語にないのでなかなかばちっとつかまえるのが難しい言葉の一つですね。 とりあえず「겠다」の例に絞って書き込みますと 맛있다　　おいしい　　맛있겠다　　おいしそう 　 お料理が運ばれてきました。それを見て「おいしそう！」これは 맛있겠다です。 재미있다　面白い 　재미있겠다　 面白そう 雑誌に映画の広告が載っていました。それを見て「面白そう！」 これは재미있겠다です。 좋겠다も「よさそう！」でいいときもあると思いますが、いつも「～そう」とは行かないのが訳の難しいところですね 【겠】は、その場での判断が基本と読んだことがあります。前から知っていたり、思っていたのではなく、その場でそう思ったニュアンスということですね。 例えば「この仕事誰かする人いませんか？」と言われて、それまでは考えていなかったがその場で決心したとき「제가 하겠습니다」という。そんな説明でした。 訳せば「私がします」で「겠」はどこに？と思ってしまいますが、「わかりました。じゃ私がします」という気分を 겠　が表しているわけです。 겠 畏るべし。 「넌　좋겠다　おまえったらいいな」に戻りますと、좋겠다の部分は「いいな」と訳されていますね。気分としては「いいなあ！」ぐらいかも。そして넌 を「おまえったら」と訳しています。 あるドラマで　「난　또」という台詞がありました。直訳すると「私はまた」ですね。 あることを期待していた女性が、思惑が外れて「私はまた（～かと）」という台詞です。은／는　をはっきりさせて訳すと「私ったら」というニュアンスになる、そんな例かと思います。 「넌　おまえったら」という訳も、「좋겠다」の持っている気分を強めて表しているように思います。いやはや、なかなか奥が深くて・・・・。
＞별로は副詞のようですが、このように예요の直前に接続する事は可能なのでしょうか？ すべての副詞ではないですが一部の副詞には이다／이에요／이야が付きます。 残念ながら、そこに何か目印やルールがあるかどうかは現在のところ分かりませんが。 （あくまで私が、ですが） 例えば 아직　아직이예요. 먼저　.먼저예요　 제법　제법이에요. もちろん、 이다／이에요／이야だけでなく.인데 や지요などの語尾も付きます。 まだなのに。 아직.인데 . 私が先でしょう。내가 .먼저지요. などです。
★무슨　입이　이래 →訳例：　（変な形の口をした人形をみて、人形に向かって）なんて口してるんだ この（이　이래）の文法的解釈をお願いします。 이　は입に付いた助詞ですね。 이래　は　「こうだ／こんなだ」という意味の形容詞이렇다のへ体です。 이렇다／그렇다などはが이래（요）／그래（요）になります。 무슨　입이　이래を直訳すると「どんな口がこんななんだ。」ですが この言い回しを日本語で言えば「なんて口してるんだ」が最も近い、ということです。 무슨　여자가　그래 「なんて女なんだ」とか。 私もドラマでよくお目にかかっております。
★되게　고맙네 →訳例：　そりゃ、すごくありがたいね 訳例の「そりゃ」ですが、前後からこの部分の訳だけ、どういう訳なのか、調子が突出？しているような気がします。深い意味はないのでしょうか？それとも、 韓国語の原文に、何か、「そりゃ」と訳出させる箇所があるのでしょうか？ 原文の前後を見ていないので、はっきりとは言えませんが 日本語の「それは」（会話では多く「そりゃ」）は感動を強調する副詞として、辞書にも載っています。 それは美しい人だった。 そりや面白い映画だった。 別に何かを指して言っているわけではなくて「とても」と言っているわけです。 これと同じ用法ではないかと思いますが。
★떡복이해　먹었다 →訳例：　トッポギを食べたの ＞떡복이해　먹었다　 これは　떡복이　해　먹었다　です。 해　먹었다　とは簡単に言うと「自分で料理して」食べたという意味です。 韓国語のテキストなどではなぜかあまり説明がありませんが 日本語の「～て」に当たる表現は고／아서だけでなく아もあります。 ただこれは奥深い問題なので「そうなんだ」と思っていただくことにして。 「～して食べる」と言う時は「아　먹다 」の形を使います。 自分で料理して食べる　　　해　먹다　 　　　✱만들어 먹다　もありますが、トッポッキなどの加工食品の場合は만들어 먹다というとトッポッキを自　　　　分が作ったというニュアンスになりますので　해　먹다　のほうが自然です。 その他 買って食べる／外食する　　사 먹다　 出前を取って食べる　　　　（배달）시켜 먹다　 食べ方ももちろんこの言い方で。 混ぜて食べる　비벼 먹다　 付けて食べる　찍어 먹다　 焼いて食べる구워 먹다　 などなど。ほんの少しの例ですが。
Ferixthecatさん。おはようございます。 後で大きいミスに気が付きました。 ＞日本語には「迷惑の受身」といわれるもの（足を踏まれたなど）がありますが、これは韓国語にはありません。 밟히다（踏まれる）という動詞があります。お恥ずかしい。 力不足の尻尾が出てしまいました。 謹んで「迷惑の受身」の例　訂正します。 母に日記を読まれた。　ちなみにこれは　엄마가 내 일기를 읽었다／읽어　버렸다. 　　　✱버리다で「読まれた」ことの困惑を表している例です。 ついでに「言われた」ではこんな例があります。 「ええ。よく言われます。」と答えるとき 네, 그런 얘기 많이 들어요.. 「言われた　→　聞く」になっている例です。 以上冷や汗ものの訂正でした。申し訳ないです。
＞무뚝뚝하고が辞書で見当たらないのですが、무뚝뚝하다が辞書形で、ぶっきらぼうな、の意味を持つ形容詞でしょうか？ その通りです。「無愛想だ／ぶっきらぼうだ」という意味の形容詞です。 「無愛想だ／ぶっきらぼうだ」と言いたい時の第一選択肢です。ドラマなどでもよく耳にします。
＞다고나　할까部についてですが： １）間接話法の다고　하다 ２）나は、第一番の選択ではない時に使う나 ３）할까は・・・のル까は推量 その通りですね。 ～다고나　할까？　～とでも言おうか　　（나　抜きで）　 ～다고　할까？～と言おうか 的確な表現が思い当たらず、別の言い方で表すときの言い方です。 日本語と同じ感覚ですね。 言葉が出てこないときに　뭐라고　할까？　何ていうか　という言い方もします。 ㄹ까（요）は疑問形なので基本？が付きます。語尾も軽く上がります。 「視線に惹かれたっていうか」という訳。これでよいと思います。というか、私はうまく訳してあるという印象を受けました。　
＞【젠】ですが、日本人が発音する時に、間違えがちな音／正しく発音できにくい音なのでしょうか？考えたこともなかったのですが、【ジェン】でいいのでは？なかったのでしょうか？ もし【젠】が【ジェン】なら「제가私が」は「シェガ」ということになりませんか？ 私が「제가」　私は「저는」　など ㅈ音が語頭に来ているときの発音は　「ち」です。日本語の「ち」と全く同じではないですが、日本語で記せば「ち」です。 カタカナで書くと　チェガ　／チョヌンです。ですから、あえてカタカナで書けば【젠】は【ヂェン】です。 日本語でも中世近世ごろまではジとヂの区別があったといいますが、今は区別していません。 「鼻血はなぢ」のように表記では残っていますが、発音の区別はありません。ジもヂも「ジ」と発音しています。 ところが韓国語にはジの音はありません。ㅅ　が濁ってジになることはありません。 ㅈ の濁音ヂしかないのです。 韓国語にない音を出しているわけですから、耳ざとい人は違和感を感じるのではないでしょうか。 ただ気がついていても言わない人もいれば言う人もいる、ということだと思います。
★가르치고　짚다는　생각은　없어 →教えようなんてつもりは【さらさら】ない ＞この【さらさら】は、原文には見当たらないのですが、意訳ですよね？ まず「가르치고　 짚다는 → 싶다는　」ですね。 意訳といえば意訳ですがポイントは생각은の「은」です。 은／는は基本的には日本語の「～は」に対応し、ほぼ同じ感覚で使えますが、日本語の「は」に比べて対比する意味がはっきりしています。 日本語の「今日はきれいだ」というつもりで「오늘은　예쁘다.」というと、「今日（だけは）きれいだ」と余分な意味が付いてしまいます。「오늘　예쁘다.」と言うのが普通です。 가르치고 싶다는　생각은　없어 のニュートラルな言い方は 가르치고　 싶다는　생각이　없어 もしくは 가르치고　 싶다는　생각　없어 です。 ですからこの 은　の意味をはっきりさせるため「さらさら」という言葉を挿入した業なのでしょう。
★기억해　줬더라면　좋았을텐데 →覚えていてくれれば、よかったのに ＞この場合の【더라】って何ですか？？？ ご質問中の「줬더라면」の部分は　動詞주다に 었더라면　という語尾がついた形です。 辞書などでは　더라면　で出ていますが、았／었が付いた 았／었더라면の形が普通です。 【더라】は別の語尾ですからここでは触れないでおきます。 なお、これはもともと、過去に見聞きしたり経験したことを回想しながら話すときに用いる語尾　더 から派生した語尾です。더라もそうですし 더라고／더라도 ／連体形던などいろいろな語尾があります。 さてその 았／었더라면　ですが (1)訳としては　 (仮に)～していたら、～だったら　に当たります。 (2)過去の、実現しなかったことを「もし～していたら」と仮定して、その結果を推量するという表現です。 過去に起こってすでに完了している、即ち取り返すことのできない出来事について「もし～していたら」「もし～だったら」と振り返って言うものです。 (3)普通、後には推量の言い方が来ます。 았／었더라면　 ㄹ 거예요 ／ㄹ까요? 그때 돈이 있었더라면 살 수 있었을까요? その時、お金があったなら買うことが出来たでしょうか。 (4) 「～するはずなのに」という意味の「ㄹ　텐데」が続く形の 았／었더라면　 ㄹ　텐데／ 았을　텐데 という形がよく用いられます。 언니가 내 옆에 있었더라면 그렇게 외롭지 않았을 텐데. 　姉さんが私のそばにいてくれたら、寂しくなかったのに (5) 特に(4)の形が 았／었더라면　 좋았을　텐데　の場合は後悔や残念な気持ちをはっきりと表す言い方になります。 하루만 일찍 떠났더라면 좋았을　텐데 ほんの一日早く出発していたらよかったのに。 こんなところです。
★그　사람의　무얼　닮았는지 →訳例：　その人のどこに似ているのか ＞この場合の【았】はどのように解釈されるものでしょうか？ ＞訳は特に過去にする必要もないようですが、過去を表しているのでしょうか？ 訳は現在形の「似ている」で間違いありません。また닮았다と過去形になっているのも間違いではありません。 韓国語には現在の状態を過去形で表す単語があります。 「似ている」が「닮았다」になるのは「似た」結果現在「似ている状態にある」という発想ですね。 ご存知かと思いますが他にもよく出てくる単語には 結婚している　결혼했다　　　 残っている 　남았다　　　　　　　　　　　　　 ハンサムだ 　　잘생겼다　 などがあります。
Ferixthecatさん。 後で気がついたことがありましたので、またお邪魔します。 ご質問の ＞原文の【이나】は、第一の選択ではないものを挙げる場合の【이나／나】 例：배고픈데 피자나 먹을까요?　お腹がすいたからピザでも食べましょうか？ と同じ用法でしょうか？ これにお答えしないままで続けてしまいました。そのためにポイントがずれてしまったようです。 以前のご質問への回答は 「　묻는　말에　대답이나　해　　→　聞かれた事にだけ答えればいい」という例文に対して 「대답이나　 の이나　は助詞です。ここでは「～でも」〈第一の選択ではないが〉という気持ちを表しています。」 そして例として 「お腹がすいたからピザでも食べましょうか。 　　 배고픈데 피자나 먹을까요? ピザが食べたい、というわけではないが、他のものがないので「ピザでも」という気持ちを表す助詞です。」 とお答えしました。 これはこの例が分かりやすいと思ったからなのですが、続いて 「ここでの　묻는　말에　대답이나　해　は 「（それ以上のことは求めないから）聞いていることに答えるだけでもしなさい」ということで「　聞かれた事にだけ答えればいい」という訳にしているのでしょう。」とお答えしています。 今回のご質問のほうに帰りますが、 (1)前回の【이나／나】と同じ用法です。 (2)ニュアンスはピザの例よりも「　묻는　말에　대답이나　해　（それ以上のことは求めないから）聞いていることに答えるだけでもしなさい」のほうです。 例えば (1)運転しながらしきりに話しかけてくる人に、助手席の人が「운전이나　똑바로　해.」 「話は後でいいからとりあえず運転だけでもちゃんとして」というココロですね。 (2)何かの問題があって謝罪に来た人に受けた相手が「밥이나　먹고　가.」 これは「謝罪はもういいからご飯でも食べて行きなさい」というココロ。 ご質問の★약이나　똑바로　발다　 状況が分からないのであくまで私の推測ですが、 例えば 火傷か切り傷か何かは分かりませんが「怪我をした」とか「痛い」とか言っている相手に 口で色々言わなくていいから薬でもちゃっちゃと塗りなさいということかもしれませんし 単にとりあえず薬でも塗っときなさいということかもしれません。 いずれにしてもここでの이나は訳としては「～でも」でいいと思いますがそういうニュアンスだと思います。 以上、くどくなりましたが参考になれば。
●동대문　시장에서　판다고　합니다　　→訳例：　東大門市場で売っているそうです ＞訳は「東大門市場で売ると言っています」になるかと思いますが、正しいでしょうか？ 日本語では「売る」は現在以降の行為をさします。「明日から売ります」とか。 訳例の「売っている」のままでいいのではないでしょうか。 ＞渋谷で売ってるんだって　→渋谷で売られている／渋谷で買うことが出来る になるかと思いますが、原文は、【東大門市場で買うことが出来る】の意味にもなるのでしょうか？ 「東大門市場で売っているそうです」は「東大門市場で買うことが出来る」の意味にもなるのかということですね。 「どこで買えますか？」と聞かれて「東大門市場で売っているそうです」と答えたら「東大門市場で買うことが出来る」ことは伝わりますよね。意味になっているわけです。求められている情報をどんな言い方で伝えるかは自由ですから。 例えば 質問　　　어디서 살　수　있어요？　　　どこで買えますか？　　 答え (1) 동대문　시장에서　 살　수　있어요. 　　　　東大門市場で買えます。 (2) 동대문　시장에서　 팔아요. 　　　　　　　　　東大門市場で売っています。 (3) 어제 동대문　시장에서　샀어요. 　　　　　　きのう東大門市場で買いました。 (4) 동대문　시장에서　 판다고　합니다. 　　　　東大門市場で売っているそうです。 (5) 친구가 동대문　시장에서　샀다고 했어요. 友達が東大門市場で買ったと言ってました。 (3)は自分の経験。　　 (4)は何らかの情報をもとにしたもの。　 (5)は友達から聞いた話を伝える。　　　　 このようにいろいろな言い方ができると思います。 ＞動詞（팔다）を使って：東大門市場で買うことが出来る、と表現したい場合、どうなりますか？ 例えば (1)동대문　시장에서　팔아요. 　　　　　　　　東大門市場で売っています。 (2)동대문　시장에서　판대요. 　　　　　　　　東大門市場で売っているそうです。 (3)동대문　시장에서　파는 거 봤어요. 　　　　東大門市場で売っているの、見ましたよ。 (4)동대문　시장에 가면　파는 가게 많아요. 　 東大門市場に行けば売ってる店はたくさんありますよ。 ただ　韓国語では「東大門市場で売られている」という受身の言い方はしないのが普通ですね。 ご質問に答えられているかどうか分かりませんが、とりあえず回答してみました。
★빚　갚는거야 →訳例：　借りを返すの ＞辞書には、連体形＋거다で【～するのである】の意味とあるのですが、この用法でいいでしょうか？ ＞その場合ですが、【借りを返すのである】と訳すとしても、この거다が表したい事は、強調？でいいのでしょうか？ 는　것이다（는　거다）は断定・確信を示す言い方で公式的な硬い言い方ですが 日常の会話では（ 는　거다 ／는　거야／는　거예요　） 自分の行為を説明するニュアンスでよく使われます。 例えば 집에　가？　　　家に帰るの？ 급한　일이　생겨서　가는　거야.　　　急用ができて帰るのよ。 ★내가　또　（빚지고는　못사는）　성격이거든 訳例：　私って、借りを返さなくちゃ気がすまない性質なのよね ＞（빚지고는　못사는）の部分について、文法的解釈と逐語訳をお願いします。 빚지고는 빚は借金ですね。 지다は背負うという意味の動詞です。荷物も借金も同じく 지다です。 고는　は 「～して」の 고 と助詞 「は」 の는 です。続けると「～しては」ですね。 빚지고는　借金を背負っては（持ったままでは）ということになります。 わかってみれば「なんだぁ」という感じですね。 못사는　 못살다（もともとは 못＋살다）に現在連体形が付いた形です。 살다はㄹ語幹ですから 못사는になります。 못살다は「貧しく暮らす」という意味もありますが、会話でよく用いるのは「我慢できない」「堪えられない」という意味ですね。ここもそうです。 빚지고는　못사는　성격 「借金を持ったままでは我慢できない性格」というところです。
すみません。 後で思い出したので。Ｎｏ．２の補足です。 「うるさっ」とか「弱っ」とかの例をあげました。これはもう少しおとなしく言えば「うるさ」とか「弱」とかになります。日本語では形容詞の語幹の用法として文法的に認められた使い方です。 形容詞から「い」を取ればいいわけですね。 「시끄러」は「시끄러워」の「워」が落ちた形と思いますが、言葉の現象としては共通するものだと思います。
★늦지　말고　와 →訳例：　遅れないで ＞直訳だと、【遅れないで来い】 「遅れないで」と「遅れないで来い」とはものの言い方としてはかなりの差があると思います。 直訳なら「遅れないで来い」ではなく「遅れないで来て」では？ ＞この文を、否定ではなく肯定の【遅れて来い】としたい場合、韓国語ではどうなりますか？ 「늦지　말고　와」と対応するなら 「늦게　와　遅く来て」でしょう。 【遅れて来い】なら「늦게　와라」あたりでしょうね。 ★괜히　시비건거에요 →訳例：　やたらと”からんで”来たんです 시비は漢字で書くと是非です。 시비（를）걸다で言いがかりをつける／からむという意味で用います。 건거에요は正確には「건　거예요」ですね。 動詞の過去連体形語尾은が 거（것）に付いた形です。 시비 걸다 ＋　 過去連体形은　＋　 거예요　　ですね。 걸다 はㄹ語幹なのでㄹが脱落し건となっています。 言いがかりをつけてきた／絡んできたということになりますね。 ＞また、訳が【来た】と過去形になっているのには、何か理由があるのでしょうか？ 原文が過去ですから過去形になっている、ということですね。
★됐어요→結構です 됐어요を「結構です」という意味で用いるのは「これ以上は不要である」例えば「十分に食べた（飲んだ）のでもうこれ以上はいらない」といった場合です。 「これ以上はいらない状態になった」ということですから、됐어요と過去形になります。 ＞現在形の【돼요】で、結構ですの意味で使う場合もありますか？ 過去形のみで用います。 ＞入っても【よかったですか】と過去形にして【됐어요】を使うことはできるのでしょうか？ 実際の会話でその言い方があるかないかというのは、外国語の勉強の過程で一番難しいことだと思います。学習者は小さな窓からその言葉を見ているに過ぎないからです。ですので、ごく一般的にしか書けませんが、「よかったですか」というニュアンスなら　「괜찮았어요？」のほうがいいのではないでしょうか。私の感覚としては、ですが。 追記　 덜について すでに解決済みなので不要とは思うのですが、参考になれば、と思って追記させてください。 既に述べられていますが、덜は行為の否定ではなく、その程度が少ない十分でないという意味の副詞です。 (1)그 포도는 아직 덜 익었어요.. そのブドウはまだ熟していません。 (2)올해는　작년보다　덜　추워요..　今年は去年より寒さがましです。 (3)（痩せようと思うんなら）　덜　먹어야　돼.　控えめに食べないとだめだよ 日本語にはない副詞なので、例えば(1)の場合、直訳すると「まだ少なめに熟した程度だ」という不自然な日本語になるのを「熟していない」と否定で訳しています。덜自体に否定の意味はありません。 「이／가　아닌가　.하다」は否定ではありません。意味は「인 것 같다」と同じです。控え目に自分の意見を述べる言い方ですね。例えば「彼も行くって？」と聞かれて明確に答えにくい場合 「行くんじゃないか？」」という言い方がありますがそれと同じです。否定表現を用いて婉曲に表明しているわけです。 以上少々余分になりましたがお許しください。
★그럼　그걸로　할게 訳例：　それじゃ、それにするよ ＞原文中の【로（ｒ로でしょうか？）】について、文法的な説明や他の例文など教えてもらえませんか？ 「ㄹ로」 は「것으로」の縮約形とありますが、「뭘로」もありますから（Ｄａｕｍ韓国語辞典では「거や뭐の後に付く助詞 」と説明）「ㅅ으로」のㅅがㄹに変化したものかもしれません。 手元の『語尾・助詞辞典』では「로」の項に用例が載っていて 「しばしば話し言葉で用いられる」と言及されています。あわせて考えると (1)걸로／뭘로の形でのみ使われる。 (2)意味は로で解釈する。 ご質問は「ㄹ로」の例ですが「로」に広げてみます。 「로」という助詞にはいろんな意味がありますが、この　～로　하다　は選択・決定の「～にする」という意味です。 動詞についた場合は、前回のご質問あった　～기로하다　の形になるわけです。 例えばコーヒーを注文するとき、 普通は　커피주세요.　　などでいいのですが 何人かで行って、紅茶を頼む人もあればコーヒーを頼む人もあるというような時。 またメニューを見て迷ったけれど、やはりコーヒーを頼むことにした場合など 커피로 할게요.. コーヒーにします。　そういう言い方です。　 日本語でも「コーヒーにします」とか「コーヒーで」とか色々な言い方がありますがそれと同じ感覚ですね。 걸로／뭘로　の例です。 뭘로 할까요？　　　　何にしますか？ 같은 걸로 할게요.　　同じものにします。 없던 걸로 합시다. なかったことにしましょう。 「～로　하다」に限らず「選択した結果何かを選ぶ」とき걸로／로を用います。 いずれも日本語でも「～で」と言い換えられる用例だと思います。 이걸로　주세요.　（選択した結果）これを下さい。 큰　식당으로　예약했어요.　（あれこれ考えた結果）大きいレストランを（選んで）予約しました。 そんなところでしょうか。
★클럽활동　뭐할건지　정해야　되는데 訳例：　部活を【何にするか】決めなきゃならないんだけど ＞原文中の【지（ｎ지でしょうか？）】について、文法的な説明や他の例文など教えてもらえませんか？ これは文中で「～のか」という疑問のかたちを作る言い方です。「文中での疑問形」と言われることもあります。 (1)動詞現在形／存在詞／過去形には　　　는지 그 사람이 한국 음식을 잘 먹는지 알려 줘.　　　あの人が韓国料理をよく食べるか教えて。 왜 여기에 왔는지 아세요？　　　　　　　　　　　　　　なぜここへ来たのかお分かりですか？ (2)形容詞 ／指定詞には　　　　　ㄴ지／은지 어떤　것이　좋은지　말해　주세요.　　　　　　　　　　どんな物がいいのか言ってください。 저　여자가　누군지　아세요？　　　　　　　　　　　　　あの女性が誰かご存知ですか？ 그　사람이　어디　갈　건지　물어봐야겠다.　　　　　彼がどこに行くつもりなのか尋ねなくては。 　 (3)未来形なら　　ㄹ지／을지　 누가　상을　받을지　궁금해.　　　　　　　　　　　誰が賞をもらうのか気になるよ。 ご質問の　　 클럽활동　「뭐할건지」　정해야　되는데 は 뭐 할 것이다 「何をするつもりだ」の 이다にㄴ지が付いているわけですから 「뭐　할　것인지 」が元の形ですが、ㅅがとれて건지 となっています。 가／도／를／는などの助詞もつき得ます。 집에 있을지도　몰라요.　　　　　　　家にいるかも知れません。 그　사람이　어디에　있는지를　알려　주세요. 　　あの人がどこにいるかを知らせてください。 うしろには 알다　知っている／모르다　知らない／말하다　言う／조사하다　調べる／궁금하다　気になる가르치다　教える／알리다　知らせる／결정하다　決定する／정하다　決める　などさまざまな動詞が来ます。 また、漠然とした理由を表すときにも用います。 風邪のせいなのか頭が痛い。감기 때문인지 머리가 아프다.
発音記号の出し方がわからないのでローマ字とハングルで書きます。 漢字語の場合パッチム[m、n、p、k]に[r]が続くとき[ｐ]は[m]に、[ｋ]は[ng]に発音され、後の[r]が[n]に発音されるというルールがあります。「鼻音化」というルールの一部です。 ですから억류は[엉뉴]と変わります。他に同じ変化をするものには독립[동닙]などがあります。
ヘヨ体とヘ体つまり아요／어요型と아／어型は 平叙／疑問／命令／勧誘　すべて同じです。 아요／어요　아／어です。 놀러가기로　해요が 「遊びに行くことにしましょう」なのか 「遊びに行くことにします」なのかはその場面によります。語尾の抑揚も違いますが。 ＞（遊びに行くことにしましょう）と勧誘の表現にしたい場合、どのように書きますか？ ヘヨ体なら　　　놀러가기로　해요. へ体なら　　　　놀러가기로　해.　ということになりますが ハムニダ体なら 　놀러가기로　합시다. ハンダ体なら 　　놀러가기로　하자.　です。 ＞받아주기로　했어요は、（受け取る事にしました）と訳されていますが、厳密には（受け取ってあげる事にしました）が正しいですよね？ 確かに「厳密に」言うと「受け取ってあげる」ですが、「～아　주다」を必ず「～てあげる」と訳す必要もないのでは？と思います。 「受け取ってあげる」という日本語の、やや恩着せがましいニュアンスが適当でないと判断されたか、字数の制限か。 異なる言語間では言葉の意味は近似値だと感じることが多いです。
＞この【대요】は、間接話法の【다고　해요】の縮約形かと思います。正しいですよね？ その通りです。 ＞【대요】を～なんですって、と訳さなくてはならないものなのでしょうか？ 「다고　해요」が「대요」と縮約されるのと同じ現象で 日本語でも「～と言っています」を「ってよ」など縮約した言い方をします。 彼も行くと言っています。→　彼も行くってよ。／行くんですって。 というわけで縮約された【대요】は「～って」「ですって」などの言い方で訳されるのが自然なのではないかと思います。 ＞これは、過去を表す았があると、‘는’は入れてはいけないのでしょうか？ ‘는’にどんな意味があるのかというと、その動作が現在形であることを示しています。 ヘヨ体なら　「行く　가요」と言うところを　간다 　「食べる　먹어요」　が　먹는다　となるわけです。 つまり、間接話法で　ㄴ다／는다　を用いるのは、動詞の現在形の場合です。 下称体 での過去形は　았다／었다です。 ですから間接話法でも 行ったと 갔다고　　 食べたと 　먹었다고　 となります。 ご質問の例も　말을　시켜주지　않았다고　해요　 ／　말을　시켜주지　않았대요　で正しいわけです。
最初の文章についてですが、「軽傷を受けるのではない　→　重傷を受ける」とはなりません。この文の아닌가 하다の意味は否定の意味ではなく、話者の意見の「不確かさ」を表しているからです。 日本語で例をあげると、 話者A「○○って○○だよね？」 話者B「そうじゃない」 この場合の話者Bの「そうじゃない」はそうだと思うが100%の確信はないという意味です。「そうではない」の意味ではありません。
その通りです。 間接話法は下称体（命令形だけ異なりますが）ですから 않다が 形容詞についた場合は 　 않다고　합니다 動詞についた場合は　　　　않는다고　합니다　ですね。 않다に形容詞型と動詞型の二つがあるということになります。 ＞알지　않‘는’다고　합니다（知らないと　　”　　） ご質問とは関係ありませんが、 알다や께닫다など「知る／悟る」という意味を持った動詞は　 지않다や안否定は用いません。 これは　지　않다や안は意思の否定だからです。 알지 못하다 ／못 알다 のように 지 못하다 ／못 否定を用います。 間接話法なら パッチムがないのでㄴ다고　 알지　못한다고　합니다　です。 「知ることができなかった」ではなく単に「知らない」ということなら모르다を用います。 少しややこしいですが、そういうこともあるのだと知っておかれれば、と思い付け足しました。
※　(バナナはバナナであって発音が似ている、どうのこうの言う問題ではないと思う) 　　　　　　　　　　　　　　　　　 固有語にも漢字語にも無数にあるー以下参考まで(：　は長発音記号) 소바/야까소바(蕎麦　/　焼きソバ) 가라오께(カラオケ)　　규동(牛丼)카츠동(カツ丼) 와사비 (ワサビ)　　　마쿠노우치(幕の内)　　 나토(納豆)←ナットウキナーゼと言う酵素名として 쓰나미(津波) 돈까스/돈카츠(トンカツ) 　노리(海苔) 착착（チャクチャク） 빵식 / 식빵 (パン食　/　食パン)오야붕(親分) 라멘(ラーメン) 우마미(うま味) 야키토리(焼き鳥) 土地－토지　　文官－문관　 蒟蒻ー곤약教師－교:사（教唆　も）他社ー타사 土管ー토관分館ー분관 　 公判ー공판　神前ー신전用意－용：의(i) 出土ー출토過激－과：격故人ー고：인欲望ー욕망(용) 晩年ー만：년分離－분리(불)　吐露－토：로　捕虜－포：로刷新ー쇄：신 近代ー근：대 土台－토대　　　徒労－도로速断ー속단(딴)棄却ー기각 陸橋ー육교(꾜)　　高速道路ー고속도로
以前にも似たような質問があり回答した記憶があるのですが・・・。 韓国語のパッチムㅇは[ng]ではなく[ŋ]です。つまり、[n]と[g]が連なった音ではなく、[ŋ]で一つの子音ですので分割することはできません。このような質問が出るのは、恐らく英語の影響を受けているせいではないかと思いますが、英語のfingerとsingerの'ger'の部分の発音は違います。fingerは[ˈfiŋ-gər]で「ガー」となりますが、singerは[ˈsiŋ-ər]と発音され「ガ」の音はありません。この二つの音の違いが分からなければ、パッチムㅇの音も理解し辛いと思います。韓国語のㅇはsingerのngの部分の音に近く「ガ」の音はありません。したがって、次の音節に母音が続いたとしても連音化することはありません。参考までに、fingerとsingerの発音のリンクを貼っておきます。 http://www.merriam-webster.com/dictionary/finger http://www.merriam-webster.com/dictionary/singer
당が与党側、청が大統領のいる行政府(青瓦台)のことでは？ この間の関係の問題はわりと大きいみたいですね。
「반겨만 줄 줄 알아?」は、ちょっと違和感が感じられる文章ですね。 「반겨만 줄 줄 알아?」より「반기기만 해줄 줄 알아?」の方が自然な文章だと思います。 和訳すると「喜んで迎えてくれるだけだと思うの？」ですかね。 「반기다」喜ぶ。うれしがる。喜んで迎える。 「 -기만 하다」~だけする。~するばかりだ。 「-아/-어 주다」してあげる/くれる。 「-ㄹ 줄 알다」方法を知っている。やり方を知っている。
詩集「素足」はわかりませんが、この詩の訳文が載っているページがありました。 韓国の方が訳したものみたいですがどうでしょうか。 http://blog.cgntv.net/blog/blog_main.asp?no=769121&id=chung0023
★이다を、上称形を使わずにそのまま使って【牛だ】と言いたい場合： 소다 なる表現が文法書にあります。これは： ＞下称体ですよね？ ＞이다のハンダ体、と言っても正しいですよね？ その通りです。下称体をハンダ体とも言うわけですから 下称体でありハンダ体でもあります。 ＞소이다、と이が入る場合もありますか？どのような場合ですか？ パッチムがあれば 이다　　なければ 다となることが多いです。 소다　／ 소이다　　どちらもＯＫですが、日常会話は短くなるのが自然ですから 소다と言うことが多いということですね。 ただし、名前など間違いなく伝えたいときには　パッチムがなくても 이を省略しないこともあります。 김영수입니다.　 　キムヨンスです 김영수이다.　　　キムヨンスだ 김영수인데요.　　キムヨンスですが また次のような場合は省略しません。 (1)連体形を作るとき　 歌手である私の妻が舞台に上がった。 가수인 내　아내가 무대에　올라갔다. (2)名詞をつくる語尾につながるとき 私の妻が歌手であることを誰も知らない。 내　아내가　가수임을　아무도 모른다. Ferixcatさん。新年おめでとうございます。　ではまた。
「アムド」と「ヌグド」はどちらも「誰も」という意味で、「～しない、～できない」などの否定の意味を持つ文が後ろに続きます。使い方にそれぞれ大きな違いはありませんが、あえて言うと「アムド」は「大勢の中の誰一人として～しない」ということを表しているのに対して、「ヌグド」は「大勢の人達すべてが～しない」という意味があります。ちなみに「アム」が人ではなく事柄を指す場合は、冠形詞として使われる場合に限られますので、後ろに必ず名詞を伴います。ですので、後ろに名詞を伴わない「アムド」が事柄を指すことはありません。
집에 가서 애나 보다は直訳すると「家で子供の面倒でも見る」という意味で、どちらかと言うと女性に対してよく使われる差別的な表現ですので、よほどの事がない限り使わない方が無難だと思います。 여자가 무슨 일을 그렇게 열심히 해. 집에 가서 애나 볼 것이지. （女が仕事を一生懸命するなんて。家で子供の面倒でもみるべきだ） 여자는 운전하지 말고 집에 가서 애나 보라 （女は車の運転なんてしてないで、家で子供の面倒でも見なさい）
＞학생이다のような表現を見たことがないのですが、こんな言い方あるんでしょうか？ あります。ドラマを見ているとよく出てきます。 実はこれは間接話法とつながることなので、よいタイミングのご質問だと思います。 韓国語には相手との関係によって選ぶ言葉のスタイルが６種類ありますが 普通習うのは次の４つです。 학생입니다／학생이에요／학생이야／학생이다 학생이다は一番最後にあるように、下称体と呼ばれ、敬意のまったくない言い方で、文章体などで用いられるほか、日常会話でもよく用いられます。 たとえば、兄弟でも親しみの程度によってあるいはお互いの年齢によって会話で用います。 大人になった兄が弟に「나다　私だ」というように。 また親が子に対するときもこの下称体を用いるのが普通です。 親が子に謝るときは「미안해」とは言いません。「미안하다」です。 お兄ちゃん。できるの？ 오빠,할 수 있어？ 　できる。할　수　있다. このように、下称体は 「미안하다」「있다／없다」「이다／아니다」というふうに 形容詞・存在詞・指定詞の現在の場合は見かけ上は基本形（辞書形）と同じ形で用いるのです。 ただし、動詞だけは　パッチムがなければ　ㄴ다　パッチムがあれば　는다 となります。 엄마　누가　가요？　　お母さん，誰が行くの？ 내가　간다.　　　　　　　　私が行くよ。 엄마 밥　먹었어？ 　　お母さん。ご飯食べた？ 지금　먹는다.　　　　　　今食べてる （間接話法の　～ ㄴ다고 ／～는다고 はこれです） またヘヨ体は疑問も命令もすべて同じ言い方ですが下称体は疑問には「니」や「냐」 命令には「아라／어라」などの別の語尾を用います。（ややこしいですね。） さて、間接話法の話になりますが 直接話法と間接話法を比較しますと 例１ 直接話法 彼は「お金がありません」と言いました。 　　　　　　　그는 ”돈이 없습니다”라고　했어요. 間接話法 彼は、金がないと言いました。 　　　　　　　그는 돈이 없다고 했어요. 例２ 直接話法 私も「それがいいわね」と言いました。 나도”그게　좋네요”라고 했어요. 間接話法 私も、それがいいと言いました。 　　　　　　　나도 그게 좋다고 했어요.　 上の例のように、日本語の間接話法で丁寧な言い方や語尾が消えるのと同じく、韓国語でも丁寧な言い方や語尾が消えます。そのとき用いるのが下称体です。ただし、命令形は下称体の「아라／어라」 ではなく「으라」を用いますし疑問は「냐」を用います。そのへんはまたおいおい学ばれると思います。
１）주부　아인　야마다씨는 ２）주부가　아인　야마다씨는 のいずれが正しいでしょうか？ 「아닌」が「아인」になっちゃいましたね。 ２）はもちろん正しい言い方ですが１）も間違いではなく、実際の会話ではむしろ助詞は省略されることが多いです。日本語と同じ感覚で差し支えないと思います。 コーヒー下さい。커피 주세요. これはどちらも「を」無しが自然ですね。 トイレ（は）、どこですか？ 화장실（이） 어디에요？ これも普通助詞なしの例ですがもし使うなら日韓でズレがあります。 今日は楽しかったわ。오늘 즐거웠어요. これは日本語の「は」と韓国語の「은」のズレの例で、韓国語では「은」をつけると、「今日は楽しかったけど・・・」という意味にとられます。助詞も奥が深いですね。 Ferixcatさん。今年はこれが最後かもしれませんね。また来年もお役に立てればと思います。専門的に勉強したわけではないので、間違う恐れもあるのですが、できるだけがんばってお答えしたいと思います。 そうそう。こんなところで追加ですが、下称体のㄴ다／는다の用例で書き忘れたことがありました。 親しい相手に宣言するような感じでこの ㄴ다／는다を使うことがあります。 私、行くね。나　간다.そんな使い方です。 では失礼します。どうぞよいお年を。
はい。書いておられる通りです！
★してみる（보다）を使った文章の分かち書きについて 同じ参考書の、同じページに： （以下、スラッシュは分かち書きのスペース部分です。） 먹어／봐 만들어／봤어요？ 알아봤어 먹어봤습니다 なる表現が見えます。 分かち書きのスペースの入れ方が、なんだか統一されていないような気がするのですが、どうでしょうか？或いは、参考書の誤植？ですか？？ どなたかお詳しいかた、解説お願いします。 たしかに結構バラツキがありますね。 ＞알아봤어 알아보다は単独の動詞ですから分かち書きはしません。 ＞먹어／봐 ＞만들어／봤어요？ ＞먹어봤습니다 먹어　보다／만들어 보다の場合の 보다は補助動詞ですので 分かち書きが原則ですが、付けて書くことも許容されています。
★어떡하란　말입니까 どうしろと言うのですか？ なる例文が出てきました。 ＞これを【단　말입니까】を使って表現する場合には： 「どうしろ」というのは命令形ですので「단　말입니까」の形では言えません。 間接話法の命令形は　으라고 하다　です。　어떡하다　はパッチムがないので 어떡하라고 하는　말입니까？　 　 어떡하라는　말입니까？ 어떡하란　말입니까？　というふうになります。 もし「どうすると言うんですか」なら ×어떡하단　말입니까 ○어떡한단　말입니까　です。 ＞どうしてこのようになるのか理由などありますか？ 形容詞は다고 パッチムのない動詞はㄴ다고につきます。 어떡하다は動詞でパッチムがない、ということで 어떡한다고　하는 말입니까？→ 어떡한단　말입니까？ となるということですね。
★란　말이에요？ ＞語調を整えたり、相手の注意を引くために使う表現との事です。 正確にいうとそれは「 말이에요 」の説明です。 それでさあ。그런데 말이야.　とか　私ねえ。나　말이야　.こんな例ですね。 ＞란　말이에요？ これはその「말이에요（말이다）」と間接話法とが結びついた表現です。 말は名詞ですから、当然間接話法の「～다고하다／～라고하다」などの하다は連体形하는になります。 라고　하다 →　라고　하는　ですね。 란はその라고　하는から 고하が抜け落ち　라는になったものがさらに縮約されたものです。 ～라고하는→～라는→～ 란　ですね。 ＞参考書には、パッチム有りの動詞に接続する場合の文例がないのですが 란 は「～라고　하다」ですから動詞や形容詞はここに接続することはできません。（例外がありますが後述します） 学生ということなの？　학생이란　말이야？ 動詞　パッチム有り　なら　는다고　하는　말이에요 →　는단 말이에요 パッチム無し　なら　ㄴ다고　하는　말이에요 →　ㄴ단　말이에요 形容詞はパッチムの有無に関係なく　다고　하는　말이에요→ 단　말이에요　になります。 ですからご質問の「読むという意味ですか？／読むということですか？」の場合は 읽는단 말이에요？　となります。 それでは「읽으란　말이에요？」は？ これは動詞の命令形の間接話法の言い方です。 パッチムがなければ～라고 하다　（　～라고　하는／～라는／～ 란　） 　나　혼자　가라는　말이에요？　私一人で行けと言うんですか？ パッチムがあれば～으라고　하다　（～으라고　하는／～으라는／～ 으란　） 　이걸 다 먹으라는　말이에요？　これを全部食べろと言うんですか？ つまり、ご質問の　 읽으란　말이에요 は「読めということですか？読めというんですか？」という意味です。 パッチムがない名詞とパッチムがない動詞の場合は形の上では同じということになります。ちょっとややこしいかもしれませんね。 簡単に間接話法のポイントをまとめますと (1)動詞の現在形　　　 パッチム無／ㄹ語幹／하다動詞 　　 ㄴ다고 하다　 パッチム有 　　　는다고 하다　 (2)形容詞はすべて 　　　다고 하다　 (3)存在詞／過去形／겠 　　　있다고 ／없다고／ 았다고／ 었다고／ 겠　　다고 하다　 (4)名詞 パッチム無 　　　　　　　　　　　　　　　　 라고 하다　 　　　　　　　　　　　　　　パッチム有 　　　　　　　　　　　　　　　이라고 하다　 そして命令形は パッチム無 　　　　　　　　　　　　　　　라고 하다　 　　　　　　　　　　　　　　　パッチム有 　　　　　　　　　　　　　　으라고 하다　 ★게　되다 ＞参考書には、パッチム有りの動詞に接続する場合の文例がないのですが 韓国語の動詞や形容詞などが色々な語尾に付く場合 (1)아어型の語尾（아요・어요／아서・어서／았다・었다など）なら 　　陽母音か陰母音か (2)으型の語尾（으면／ 으면서／으니까／ㅇ러など）なら 　　パッチムの有無 (3)子音で始まる語尾　（게／고／더라／기など）なら 　そのままつきます 읽게　되다の場合、パッチムの有無は関係がないので記述がない、ということではないでしょうか。 ＞읽게　되다（読むようになる） この接続は文法上正しいですか 和訳は正しいですか？ 文法上も訳も正しいです。
★間接話法の다고　하다が参考書に出てきました。これを指定詞［이다／아니다］の文で使いたい場合の接続について確認です： 次の韓国語は正しいでしょうか？ ＞学生のようです　→　학생인다고　합니다 ＞学生でないようです　→　학생아닌다고　합니다 ＞学生でないようです　→학생이지　않다고　합니다 ＞学生でなかったようです　→학생있지　않다고　합니다 「学生のようです」という文は間接話法ではなく「学生のように見える」「学生と思われる」という意味です。 もしこの文意の通りなら 学生のようです　　　　　　→　학생인　것 같아요. 学生でないようです　　　　→학생이 아닌 것 같아요.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 学生でなかったようです　　→학생이 아니었던 것 같아요.　などが適当と思います。 さて間接話法にもどりますが ＞間接話法の다고　하다を指定詞［이다／아니다］の文で使いたい場合の接続について 間接話法　「다고　하다」は 指定詞につく場合には 이다 → 이라 と変化します。　 自分の名を言うときの「キムヨンスと申します 김영수라고　합니다」という言い方などでご存知かと思います。 名詞にパッチムがあれば 　이라고 하다 　なければ 　라고 하다 　ですね。 아니다（이다の否定は아니다です）の場合は　아니라고　하다　です。 過去形の　았／었　には常に 다고　하다が付くので 名詞にパッチムがあれば 　이었다고 하다 なければ 　였다고 하다 　ですね。 아니다の場合は　아니었다고 하다 です。 ですからご質問の「学生のようです」を間接話法の「学生だと言っています」と読み替えますと　 学生だと言っています　　　　　　　→　학생이라고 해요. 学生でないと言っています　　　 　→학생이 아니라고 해요.　　　　　　　　　　　　　　　　　 学生でなかったと言っています　 　→ 학생이 아니었다고 해요.　 こんなところです。 　　
＞これらは正しい韓国語なのでしょうか？ １）食べるでしょうか？　→먹나요？ ２）広いでしょうか？　→　넓은가요？ ３）学生でしょうか？　→학생인가요？ はい。正しい韓国語です。 同じ疑問形でも아요？／어요？や습니까？に比べて相手の気持ちを大事にした優しい言い方です。 ＞指定詞でパッチムの有るもの、ってないですよね？ 結果、指定詞に은　가요の形はない、の理解で正しいですか？ その通りです。参考書によっては「名詞には（이）ㄴ가　形容詞には은가がつく」と説明しているものもあります。
とりあえず地元の韓国語講座の上級クラスに通っている者です。 コメント全文（最初のものと返信されてきたもの全て）をこの目で見てみない ことには話の流れが掴めませんので、コメントの全文章を時間列で掲載して 頂きませんと。 でないと、コメントで何を言わんとしているか（意図）が見えません。 なので、あくまでも可能な範囲の翻訳になりますが。 우리집　我が家　　 에　に 데려　連れて 와서　来て 핥아　(舌で)舐めて 주고 あげ 싶다 たい（と）　 볼 思う。 と言ったところでしょうか。
★낚시티가　굉강히　유명하대요 →訳例：　名の知れた釣り場があります 全体的によく分からないのですが、文法的解釈含めて訳など解説をおねがいできますか？ ＞낚시티가 티ではなく터ではないでしょうか。 터は名詞のあとについて「何かをするための場所」を表します。 休憩所　 쉼터 　動詞쉬다の名詞形 쉼＋터 遊び場　　놀이터 戦場　　　전쟁터 낚시터　釣り場 ＞굉강히　 これは　굉장히　です。「とても」とか「すごく」という意味の副詞です。　 ＞유명하대요 これは伝聞　「～だそうだ／～だそうです」の言い方です。 유명하다 は形容詞ですから、語幹　유명하　にそのまま　대요が付きます。 きれいだ　 예쁘다 　きれれいだそうです　　예쁘대요 いい　 좋다　　　いいそうです　　　　 좋대요 ＞낚시터 굉장히 유명하대요 直訳すると 「釣り場がとても有名だそうですよ」ということですね。 ＞내　정신　좀　봐 これは決まり文句の一つです。 「まあ、私ったら」「どうかしちゃったみたい」 訳はその場で適当にすればいいと思います。 うっかりして何かを忘れたり、失敗したりしたときの独り言です。
보다（見る）に尊敬の語尾-시-がついて보시다（ご覧になる）です。これに「～しようと」という意思を表す接続語尾-(으)려고がついて보시려고（見ようと）になります。文法的には보시려고が正しいですが、口語では려고の直前の音節の最後にパッチムのㄹを入れて보실려고と発音されることがよくあります。あくまで発音の上でそう発音されるということですので、正しくは보시려고となります。 어머니가 혼자 보실려고 욕심내시는 거에요（거에요は発音に準じた書き方で、正しくは거예요と書きます）の直訳ですが、「母が一人でご覧になろうと、欲張られているのです」となります。尊敬語が入ると日本語では不自然になりますが。
そうです。 려던＝려고 하던で「しようとしていた～」です。
하자(고 하)는 대로ですから、-자고 하다（しようとする、しようという）を使って 「（私が）しようとする/いう とおりに」→「する/いう とおりに」の意味になります。
この-고 그러は「～したりする」ではなく「そのようにいう、する」というときの使いかただと思います。ですから直訳すると「さっきどんな姿をご覧になってそうおっしゃるのかよくわかりませんが」でしょう。
＞아는　사람 は、知り合いという意味 その通りです。 　 ＞알고있는 　사람 　は、「（～を）知っている人」　と解釈していますが、合っていますか？ 独学なさっているとのことで、かえってややこしくなるかも、と心配ですが、一応書きますので参考にしてください。 韓国語と日本語は非常に似ている言葉ですが、当然ながら違いもあります。 この違いの一つが日本語の「～している」と「～고　있다」です。 そもそも 日本語の動詞と韓国語の動詞には大きな違いがあります。 日本語の動詞の現在形はそのままだと現在より後のことを表します。 「ご飯食べる？」「うん。食べる」 「今日は雨降る？」「うん。降るよ」 「今食べている／今降っている」のではなく「これから食べる／これから降る」ということです。 したがって現在進行形なら「食べている／降っている」と言わねばなりません。 ところが韓国語は現在進行中のことも現在形で言います。 「いま何してる？지금　뭐해」「ご飯食べてる밥　먹어」 ドラマでよく聞きますが「愛してる」は「사랑해」です。状況によって「今愛しているのだ」と強調していう場合に「사랑하고　있다」と言うこともないわけではないですが、普通は「사랑해」です。 「사랑해」で「愛してる」と言えてるわけです。 「食べる」についても現在進行中であることをはっきり言いたい場合には「먹고　있다」も使いますが、 「ご飯食べてる　밥　먹어」でいいのです。 알다も同じで、「知っている」というために　알고있다　という必要がありません。 아는　사람 が「知る人」ではなく「知っている人＝知り合い」という意味になるのもこういう理由からです。 もちろん「分かってる」とはっきり言いたい場合に 알고　있다 を使うこともあります。その辺の感覚は勉強が進むにつれなじんでくると思います。また「食べる」のように具体的な行動があってある程度の時間がかかる動詞と「愛する」のように抽象的な動詞でも使い方は変わります。 ですから ＞「私の周りには、韓国語を知っている人が居ないので」という場合は ＞제 주변에는　 한국어를 알고 있는 사람이없으니까　でよろしいでしょうか？ 　 この場合も　제 주변에는　 한국어를 아는 사람이 없으니까　これが普通、ということになります。 あるいは ＞韓国語を知っている人 これを次のように言い換えてもいいと思います。 (1)韓国語を話せる人 (2)韓国語を勉強している人 (2)のほうだと 先に述べたように 「～고 있는」形は使う必要がないので 한국어를 공부하는 사람이 없으니까　 (1)のほうは「 知識や技術があって何かができる」ということを表す 할　줄　알다 という言い方があります。 「外国語ができる」というときにはこれを用いるのが普通ですので 제 주변에는　 한국어를 할　줄　아는 사람이 없으니까　　となります。 なお、余計なことになるかもしれませんが ＞「私の周りには、韓国語を知っている人が居ないので」 この「いないので」の部分について 「 없으니까」は「～から」に当たります。「～ので」という場合は「아서／어서」を用いるのが自然です。 これで言い切りの文なら 제 주변에는　 한국어를 아는 사람이 없어서 ということですね。 以上長くなってしまいました。
살다　보면は 살다가　보면　の가が落ちた形です。 動詞「살다」の語幹「살」に　接続語尾「다가」がついた　살다가　に　보면（みれば）が付いた言い方で、会話では 가 が落ちた 살다　보면　がよく使われます。　 この接続語尾 ～다가は、ある動作をしているときに何か別のことが起こるということを表す語尾です。 道を歩いていて偶然友達と出会った。　길 가다가 우연히 친구를 만났다. ～다가　보면　は「ある動作を続けていれば自然と結果が現れる」ことを表します。 後には過去形は来ません。「そうなる」「そうなるだろう」という言い方です。 例えば　 やっているうちに慣れますよ。　　　하다　보면 익숙해질　거예요. 生きていれば辛いこともあるよ。 　 살다　보면　힘든　일도　있겠지.
「比較したり計ったりするために何かを当てて見る」という意味の動詞 대보다に「～してみる」を表す～아　보다が付いたものです。 대봐　봐 「言ってみろよ」は意訳です。 見てみろなら 「봐　봐」ですね。
＞거は推量（～するだろう）との事です。 正確にいうとㄹ 거 ですね。未了連体形ㄹが것（会話では多くㅅが取れて거）に付いたものです。 文章体では ㄹ 것이다 会話では ㄹ 거예요がよく用いられます。 ＞不可能の못が入る事で、何か強い推量（～するはずだ）等に意味が変わる、の理解でいいでしょうか？ 「～はずだ」は韓国語では普通 ㄹ 것이다／ㄹ　거예요です。（ほかにもㄹ　테다　／　겠다など） つまり「～だろう」と「～はずだ」は韓国語では区別はないということです。 実は日本語でもこの二つは意味上はあまり区別されずに使われています。 例えば「来るでしょうか？」という問いに対して 「来るだろう」「来るはずです」どちらで答えるかは性別・年齢・相手との関係などによって決まります。 「だろう」が客観的な印象があるのに対して「はずだ」は個人的な確信の度合いが高いので使い分けはしていますが「だろう」に比べて「はずだ」が「強い推量」とは言いにくいように思います。 ここで「僕から離れないはずです」と訳しているのは、「だろう」という言い方は日常会話ではあまりなじまないことと、主観的な確信の意味合いによるものだと思います。 そういう点で「不可能の못が入る事で、何か強い推量（～するはずだ）等に意味が変わる」ことはないと思うのですが。 答えになっているかどうか。ご参考までに。
一つの漢字に複数の読み方があるのは、日本語の方が特殊な例です。日本は隋から明まで連綿と僧や学生を中国に派遣し中国文化を取り入れ、それぞれの時代の音や意味を取り入れ、新しい音が入っても古い音を忘れることなく、複数の漢字の音を保っていますが、中国、朝鮮は新しい音が入るとほとんどが更新されています。中国、朝鮮では1つの漢字に1つの音が大原則です。9割以上一つの漢字に音は一つです。
韓国で格安？ 日本と同じように考えていちゃいけませんよ。 　　　　　　 彼の国で格安の宿など探した日には、部屋の中に南京虫ゾロゾロなんて平気で出てきますよ。 （あ、寒いから大丈夫かも？でもネズミとか・・・） 万一火事になったら、まず助からない。 　　　　 日本の常識で考えたら駄目です、食事も一流ホテルへ行って下さい。 http://ameblo.jp/pepsicoara/entry-11572317691.html
「～니까」は二つの意味があります。 一つは理由や根拠を表す言い方で大体「～から」と訳されます。 시간이　없으니까　빨리　해　주세요.　 時間がないからので早くしてください。 もう一つは、何かの動作の結果何かが起こったり分かったりしたときの「～したら」「～すると」という意味です。 これは日本語では「으면」と紛らわしいのですが、例を挙げると (1)～으면　　　まっすぐ行くと駅があります。　똑바로　가면　역이　있어요. これは仮定です。「まだ行っていないが、行ったら」ということです。 (2)「～니까」　　髪を切ったら可愛いくなったね。　머리를　자르니까　예뻐졌네요. これは仮定ではありません。もう髪を切ったあとです。「切ったから」可愛いくなった、「切って可愛くなった」という意味です。 そしてこの(2)の場合、韓国語では過去形は用いません。「았으니까／었으니까」の形はありません。 日本語は「切ったから」と過去形で言うこともあれば「切って」と過去形は使わない場合もありますが 韓国語は常に現在形で用います。 ご質問の例は(2)の例だと考えられます。 ＞나랑　같이　있는거　들키니까　싫으니？ 「僕と二人でいることがばれて嫌なのか？」としてもいいわけですが、より意味のはっきりした 「僕と二人でいることが【ばれたから】嫌なのか？」という訳になっているということだと思います。 なかなか難しいところですね。
알아보다には「調べてみる」という意味以外に「（人を）覚えている／見分ける」という意味があります。 못　알아보다 は「（その人と）分からない／見分けがつかない」ということです。 その辺を「母さんも無視する」と訳したということだと思います。
★남한테　오해　살　행동을　할　애도　아니고 →訳例：　人に誤解されるようなことをする子じゃないし ＞この場合の살は사다に未来連体形のリウル、の理解で正しいでしょうか？ 　はい。そのとおりです。 ＞誤解される、が韓国語で直訳だと“誤解を買う”といういい方があるのでしょうか？ はい。あります。오해를 사다　誤解を買う／誤解されるで載っています。
＞この【울기엔】ですが、文法的な解釈をお願いできますか？ この「울기엔」は本来なら「울기에는」です。 会話体では「에는」が縮約されて「엔」となることも多いです。 さてその　울기에는ですが 動詞　울다　＋　名詞を作る接辞기　＋　助詞에　＋　助詞는　からなっています。 「名詞を作る接辞」とありますように、この「기」は動詞の語幹について動詞を名詞化するものです。 「울기엔　제일　좋아요」　 　泣く「の」には一番ですよとも訳せますが、この「の」に当たると考えていいと思います。「기」が常に「の」と訳せるわけではないですが。 この「기」を用いた表現は色々あります。 ほんの一例ですが 　 　가기 싫어요 行くの嫌です 　가기　전에　　行く前に など。
＞この場合の었니って何ですか？ これは　사람이　었니？ではなく 　사람이었니？　です。 사람이の「이」は助詞の 이 ではなく指定詞「이다」の語幹です。そこに 過去の　었　が付いています。そこにさらに疑問の語尾　니　が付いたものですね。 それで　　이렇게　잔인한　사람이었니？　　こんなに残忍な人だったの？　となります。 ＞また、カタカナの読みがなに：었니（ヨンニ）とあるのですが、 ご存知と思いますが　「～だった」という場合、名詞にパッチムがあれば이었다　なければ였다になります。 사람이었니？は発音通りに書くと「사라미언니？」です。本来なら「ヨンニ」とはなりません。 ただ、이の口構えで続けて어を発音すると여とほとんど同じになりますから「ヨンニ」と聞こえることも多いと思います。 었니単独で（ヨンニ）ということはありませんから、紛らわしい書き方になっていますね。
＞恐らく、【서운하다】なる動詞 서운하다は動詞ではなく形容詞ですね。 ２）のように、自分の気持ちが相手に届かないときのさびしい気持ち残念な気持ちを表す言葉です。 ＞【서운하다】が全く異なる意味で使われているようなのですが ご質問の １）아무　연락도　하지　않는　（人名）을　서운해　한다 では、서운하다ではなく 서운해　한다となっていますね。 これは 서운해하다という動詞です。 形容詞の連用形（簡単に言えば아／어／하다なら해です）に하다が付いてできる動詞です。 一例を挙げますと、슬프다は悲しいという形容詞ですが、슬퍼하다は悲しむ／悲しがるという動詞になります。それと同じです。ですから１）と２）の訳が違ってくるわけです。 ＞아무　연락도　하지　않는　（人名）을　서운해　한다 ＞訳例：　何の連絡もよこさない（人名）を責める 서운해하다は心の中で 서운하다と思っているだけではなく、何かしらの表情や態度でがっかりしていることを表したわけですね。ですからそれを「責める」と訳したものです。なかなかの業と思いました。
＞가서　●●이　 마음　좀　잘　풀어주고　　訳例：　●●の機嫌をしっかりとるのよ ＞冒頭の［가서］が辞書で見当たらず 前後が分からないのではっきりとは言えませんが 가서　「行って」だと思います。 ●●の機嫌をとるためにどこかに行く、そんな場面ではないでしょうか。 ＞この場合の【기나】について まず　 골아오 ではなく　돌아오　でしょうね。 また　 꼭　 돌아오　기나 　하세요　ではなく 　　　꼭　 돌아오기나 　하세요　のはずです。 　 つまり　 돌아오다 （戻ってくる）という動詞の語幹に 名詞化の기がつき そこに、助詞の나が付いた形です。 前にご質問の「묻는　말에　대답이나　해　　→　聞かれた事にだけ答えればい の場合と同じ助詞の 나　です。 （それ以上のことは求めないから）ちゃんと帰ってきてくれればいい。という気持ちですね。 　 それで「ちゃんと戻ってきてちょうだい」という訳になっています。
意思・予定（つもり）を表すのは未来連体形の部分で、ご質問の部分に忠実に直訳すると、「夜明けの列車乗って来ることになりそう」「・・・・来るだろうと思う」ということで、自分の行動ながら100％確実ではないという含みがある、と考えていいでしょう。ただ、確実なのだが何らかの理由で迂遠に表したいと思う時にも使うので 文脈次第です。この文についていえば、上記のような話者の表現意図をくみ取ってよいでしょう。ご参考まで
私にとっても興味ある対象です。しかし専門知識はありません。 少し集めた資料をメモしておきます。 １．韓国語に於ける幹事の発音は、http://www.lib.hit-u.ac.jp/retrieval/holding/han2pin.html　を見て下さい。一橋大学のサイトです。残念ながら、現代の読み方で、歴史的な解説ではないようです。 注：ご存じのように日本と同じく、韓国にも、固有の単語と、漢字と一緒に中国から入ってきた単語があります。日本絵は、両者を訓／音と読んで区別し、漢字で表現することが出来ます。韓国では訓に対応する固有語には漢字を使いません。従って、上記の辞書で出てくるのは、日本語の音に相当する読み方です。 ２．日本に於ける漢字発音の変遷は、学研漢和大辞典、学習研究社、藤堂明保先生編で可なり詳しく見ることが出来ます。少々高価です。　 ３．ヴェトナムなどにも、漢字起源の単語は沢山あると聞いています。未だ真面目に追求した経験がありません。 どなたかもっと役に立つサイトをご存じありませんか。
최の子音'ㅊ'が[ʒ]のような有声音に聞こえてしまうのは、おそらく子音を発音する時に全くstressを入れずに発音しているからだと思います。英語の’T’もstressを入れずに発音すると、有声音の’D’のように聞こえます。Windowsの合成音声は使用したことがないのでなんとも言えませんが、発音記号に忠実に発音するとそのような音になってしまいます。実際に「言語」として発音される場合は、イントネーションやアクセントなどが加わりますから、有声音には聞こえないはずです。 ＞教科書ではㅚは「ウェ」に近いとの事でした。ならば「ジェウェ」となると思います。 「ジェウェ」ですと、「ジェ」「ウェ」で音節が二つになってしまいます。'최'はあくまで、一つの音節です。母音だけで'외'を発音する場合は、「ウェ」のように母音の「ウ」の音がしっかり聞こえますが、子音と一緒に発音される場合は「ウ」の音はそれ程聞こえません。どちらかというと、発音する際の口の形に関連しています。'최'を発音する時、発音する前段階で、唇が「ウ」を発音する時のように前方に突き出ています。その状態で、「チェ」と発音する感じです。
　＞울은 것 같아요 →　この場合、으が省略するらしいのですが、ㄹは脱落してしまうのに納得できません。 「ㄹ語幹」と呼ばれる変則活用の問題ですね。 울다など(ㄹパッチムを持つ動詞や形容詞に、問題の「-(으)ㄴ 것 같아요」が付く場合 次のような変則活用のルールが関係してきます。 (1)으型の語尾が付くときは〈으〉を取った形で付く (2)ㄴ／ㅂ／ㅅで始まる語尾が付くときはㄹが脱落する　　 例えば　 울다 ＋ 으면（～たら）の場合　ルール(1)によって　으면の으が消えますから 울면 になります。 으면から으を取ると면になるので　ルール(2)ㄴ／ㅂ／ㅅで始まる語尾には該当しません。 ですから、ただ 으　を取って　　 울면 です。 では「-(으)ㄴ 것 같아요 」はどうか。 これも　　(으)ㄴですから ルール(1)に当てはめると 울다 ＋(으)ㄴ 울은 となりそうです。 ところが　(으)ㄴから 으を取ると　ㄴになります。つまりルール(2)ㄴ／ㅂ／ㅅで始まる語尾　に変わってしまうのです。 そこでルール(2)ㄴ／ㅂ／ㅅで始まる語尾が付くときㄹが脱落する　というルールが適用されます。 울다の ㄹが脱落し　우に ㄴ がつくことになり　「운 것 같아요.」になるわけです。 ややこしそうですが、耳から入るにしても、目から入るにしても、この形で入ってくるので段々なれます。
・勉強で寝る時間も惜しんで良い大学に進学しないと会社に就職が出来ないという競争社会なのに、ゲームをする人が多いというのはどういうことなのでしょうか？ 日本では、30年以上前から 勉強で寝る時間も惜しんで良い大学に進学しないと会社に就職が出来ないという競争社会なのに、ファミコンゲームをする人が多かったから＼(^^;)...マァマァ 30年前の日本のファミコンが、現代の日本韓国（他いろいろ）ではネットゲームに変わっただけ。＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
日本語で言うところの、「母音」が重なりますので。 「Yuuka」の「ゆうか」の、「う」が省略となり。 「ユカ」となります。 丁寧に、「佑夏さん」と呼ばれる場合は・・。 「ユカッシ」となります。
質問１）　어딨어？ →どこにいるの？ ＞これは、어디　있어？の短縮形、でいいでしょうか？ その通りですね。 速く発音したものを発音どおりに書いた、ということですね。 ＞その場合ですが、어딨어の어디があたかも動詞であるかのような変化をするのですが。 어딨어のㅆは있다の ㅆですから、 어디には何の変化もないと思います。 質問２）　묻는　말에　대답이나　해 →　聞かれた事にだけ答えればいい 대답이나　 の이나　は助詞です。 ここでは「～でも」　〈第一の選択ではないが〉という気持ちを表しています。 お腹がすいたからピザでも食べましょうか。 　　 배고픈데 피자나 먹을까요? ピザが食べたい、というわけではないが、他のものがないので「ピザでも」という気持ちを表す助詞です。 ここでの　묻는　말에　대답이나　해　は 「（それ以上のことは求めないから）聞いていることに答えるだけでもしなさい」ということで「　聞かれた事にだけ答えればいい」という訳にしているのだと思います。
質問１）　정말　사랑하는　사람이　누굴지？ →本当に愛している人が誰なのか？ 「누굴지」は누구に 「ㄹ지」 が付いた形です。 この「ㄹ지」はすべての品詞に付きます。ここでは 누구というパッチムのない名詞なので 누굴지です。 「～なのか」という意味ですから「誰なのか？」と訳してあります。 動詞に付けば「갈지　行くか」存在詞につけば「있을지　あるか」となります。 「ㄹ지도 모르다～かもしれない」はこの ㄹ지の展開形です。 質問２）　기다린　댓가가　고작　이거야？ →散々待たされたあげくがこれ？ 全体的によく分からないのですが、直訳はどうなりますか？文法解釈もお願いできませんか？ 기다린　 기다리다　の過去連体形 댓가가　　代価　대가 です。가が濃音까で発音されるので댓가と書いたものです。 고작　せいぜい／たかだか 이거야？　これ？ というわけで「기다린　댓가가　고작　이거야？」 「待った代価がたかだかこれ？」を「散々待たされたあげくがこれ？」と訳してあります。 質問３）　그게　말이나　되는　소리야 →バカバカしくて、話にもならない 慣用句です。 말이　되다　　　話が道理に合う　　 말이　되는　소리　道理に合う話 말이　안 되다 　　話にならない　　　 말도　안 되다　　話にもならない 直訳　それが話にでもなる話か？これは反語で実際には「話にならない」という意味です。 ここでは「말이나」「話にでも」の強調の意味を汲んで「バカバカしくて、話にもならない」と訳しているのでしょう。
質問１）　【어제　일　미안하다고　말하지　않을래요】 →昨日の事謝りません ＞この“래”って何ですか？ 을래（요）ですね。 自分の意向を表す語尾です。疑問文なら相手の意向を尋ねることになります。 動詞と存在詞の現在形に付きます。 会話で主に用いられ、仲の良い間柄で用いられる甘えた感じも出せる語尾です。 パッチムがあれば을래（요）なければㄹ래（요）です。 ご参考までに。 韓国語の語尾は動詞や形容詞などに付くとき아／어か으（パッチムがある場合）を介して付きます。 　 例　않아요 　않아도 　　않으면 　않으니까 など 「않을래요」あるいは別のご質問の「친구　같은데요」も同様ですが 　辞書には「을래／ㄹ래」や「은데／ㄴ데」の形で載っています。 質問２）　【얘기　해주고　싶었어요】 →言っておきたかった 얘기　하고　싶었어요　　　　　　話したかった。 얘기　해주고　싶었어요　　　　　話してあげたかった／話してもらいたかった
質問１）　【흰색이　랬죠】 　→흰색이랬죠 →白だって言ったでしょ？ 間接話法の「～だと言う」は 名詞にパッチムがあれば　이라고 하다　　パッチムがなければ라고　하다 です。 これをヘヨ体にすると 이라고 해요／라고　해요　となります。 この이라고 해요／라고　해요は会話では大抵縮約されて이래요／래요となります。 　　술이래요　　お酒ですって。　　　　 　　홍차래요　　紅茶ですって。 　 랬はこの「래」に過去のㅆが付いた形です。 質問２）　【지금도　○○씨랑　사랑했을짜요？】　→　 사랑했을까요？ →今も愛し合っていたでしょうか？ ○辞書には“랑”は、～との意味とあります。この“랑”があると、사랑해요が愛しています、から愛し合っています、の意味になる、の理解でいいでしょうか？ その通りです。
質問１【친구　같은데요】 →友達のようですね ＞“데”を辞書で引いても出てこないようなのですが・・・何かの省略なのでしょうか？ “데”ではなく 은데（요）です。「～ですけど」という意味です。 같다は形容詞なので 은데（요）。動詞なら는데（요）が付きます。 後に続く内容の背景や状況を説明する言い方で、日常会話でよく用います。 終結語尾として用いたときは、言い切りをさけた柔らかい言い方になります。 質問２【되새감질할게　얼마　없다고】 →あまりいい思い出はない、って 直訳ですと、どうなりますか？ また、（되새감질할게）部のみ文法上の解釈をお願いできませんか？ ＞되새감질할게　얼마　없다고　→　 되새김질할 게　얼마　없다고 되새김질할 は　되새김질하다 （ 反芻する→繰り返し思い出す）に未了連体形ㄹ　が付いた形 게　は것이 の縮約形　（ことが） 얼마　없다고　いくらもないと／どれほどもないと 「繰り返し思い出すことはどどれほどもない」意訳して「あまりいい思い出はない、って|
＞A씨와 만남에 ・・・・・・ 「Aさんとの」なら A씨와의 ＞감사하고 있습니다　がいいでしょうか？ 감사하고 있습니다にする必要は全然ないです。 감사합니다　で現在感謝しているという意味です。 ＞他にもぴったりな表現があれば　教えてください。 Ａさんがどんな方なのか、どんな場面での出会いなのか分からないので「ぴったりな表現」はちょっと浮かびませんが、もし親しみをこめた挨拶ならあまり決まった言い方にとらわれなくてもよいのでは？と思います。 例えば　 A씨를 만나서 （만나게 돼서）정말 기쁩니다（기뻤습니다） って、まあこれも決まり文句みたいなものですけどね。 あまりお役に立てそうもない回答ですが、参考までに。
＞ヒンパとキンパ（김밥ですのでキンパではないですが） もしかして音の高低が違うのかもしれません。 激音（ㅊㅋㅌㅌㅍ） 濃音（ㄲㄸㅃㅆㅉ） 摩擦音（ㅅㅎ） これで始まる単語は、最初の音を高く発声します。これはこれらの音が力を入れて発音するので必然的にそうなるのです。 すなわち 흰밥　→(右下矢印)　最初の흰は高く 밥で下がります。 김밥 →(右上矢印)　最初の김は低く　밥で上がります。 例えば　足と腕は　발と팔　でカタカナで書くと紛らわしいですが、 발 →(右上矢印)바は低く発声しㄹで上がります 팔 →(右下矢印)파は高く発声しㄹで下がります この音の高低は文になるともっと複雑になりますが、基本は上の通りです。 ご参考になれば。
'지 않다' 와 '치 않다'の区別について 韓国国語院（と思いますが）のＨＰに 어간의 받침이 유성음- 그러니까 ㄴ,ㄹ,ㅁ,ㅇ 이면 '치'가 옵니다. 　　語感のパッチムが有声音つまり ㄴ,ㄹ,ㅁ,ㅇなら 치が来ます。 　　 という回答がありました。 もっとも、手元の辞書ではこれに当てはまらない例も載っていますし、またこんな質問が寄せられるということは揺れがあるのかもしれません。 一応こんなルールがあることは知っておかれてもいいかも、と思い書き込みました。
原文 「住宅投資」も消費増税による反動減が続いているため、６．７％の大幅なマイナスとなりました。 韓国語訳 주택투자도 소비증세에 따른 조기수요 증가의 반작용이 이어지고 있기 때문에 6.7%나 감소했습니다.　　 文中「조기수요 증가의 반작용이」が「 反動減が」に対応しています。 「反動減」を「조기수요 증가의 반작용」と訳しているわけですね。 この「反動減」という経済用語はおそらくそのままでは韓国語にはないのだと思います。私もDaumで調べた範囲ではありませんでした。ですから、分かりやすく言い直す必要があります。 ここでの反動減とは「駆け込み需要の反作用による住宅需要の減少」ということだと思いますが、この「駆け込み需要」も韓国語にはない日本独特の表現と思います。 そこで　「駆け込み需要」を　「조기수요 早期需要」とし、 「反動減」を「조기수요 증가의 반작용 早期需要増加の反作用」と訳したものでは、と思います。
　 ＞이색모에여??ㅋㅋㅋ」 たぶん「이색뭐예요？この色何色？」だと思います。 이색모에여という書き方はメールとかでよく使う崩した書き方ですね。
＞この文の（애）って何ですか？ 子供のことです。아이が縮まって애となっています。 「その子」という場合も 그　아이→그　애が縮まって　걔（ㅐではなくㅒ）となったりしますね。
【昔からしっかりしていたけれど】 ＞야무지게 생겼다 헸더니(×) 했더니です。 (1)야무지다　形容詞「しっかりしている」 (2)야무지게 생겼다 　　～ 게 생겼다の形で「～だ」 생겼다と過去形で現在の状態を表します。 　　예쁘게 생겼다　きれいだ　　　 야무지게 생겼다　しっかりしている (3)야무지게 생겼다 했더니 생겼다 했더니の部分は「 생겼다고 했더니 」の고が省略された言い方です。 했더니（았더니／었더니）は、話し手が過去の行動を回想して、その結果を述べる言い方です。 大体「～したら」というのに当たります。 　 　약을 먹었더니 다 나았어요. 薬を飲んだらすっかり良くなりました。 　토요일에 회사에 갔더니 아무도 없었다. 土曜日に会社へ行ったら誰もいなかった。 ここでの「昔からしっかりしていたけれど」という訳は、後がどう続くかちょっと分かりませんが。 この했더니（았더니／었더니）は、なかなか掴みにくい言い方の一つですが、基本は「～したら～だった／～した」ということです。
＞この드실지って、何ですか？ 「気に入る」は「마음에　들다」ですね。 日本語なら「お」を付けて敬語にできますが韓国語にはこの「お」はないので動詞들다に尊敬の으시を付けます。 さてその들다はㄹ変なので 으시が付くときㄹは脱落します。するとパッチムがなくなったので「으」は不要となります。 들＋으시＋다 →「드시다」ということです。 その 드시다に　「ㄹ지　모르다　～かわからない」　という言い方が付いた形です。
＞「どこの国の人ですか？」 この質問は国籍などを聞くときの言い方ですね。国の場所を聞いているのではないはずです。 ですので 어디は用いません。 付け加えると 어디　は代名詞ですので 「나라」という名詞にかかることはできません。 어느　は冠形詞（定冠詞）ですから「어느 나라」 と　나라 という名詞にかかるわけです。 ですから ＞　어디　나라 사람입니까?は、自然な韓国語ですか？ ということなら不自然というよりも間違った言い方ということになります。 たとえ日本語で「どこの国の人ですか？」と言うとしても そのまま어디　나라 사람입니까?とは言わないということです。 ＞　（あの人）なにじん？ 友人同士で話題にするなら　 어느 나라　사람이야？　 어느 나라　사람일까？　というところかと思います。
まずご質問にお答えしますと、い)のような文は、意味的に適格文とは考えにくいです。 これが출장을 왔다（出張で来た）とか、여행을 왔다（旅行に/で来た）等なら可能ですが。 どの翻訳サイトをお使いかわかりませんが、試しに「宿題をやって、来た」と入力するなど、「やって来る」という複合語と解する余地を排除して訳させてみてください。 次は老婆心による付け加えです。あ) は適格な韓国語ですが、「雰囲気がギスギスしてきた」というような例にみられる「～してきた」の訳になってしまっています。 そういう意図（例：書き取りの宿題だけはいつも欠かさずしてきた）なら아/어 오다でよろしいでしょうが、そうでなく「（例えば家で）宿題をして（学校へ）来た」という通常考えられる意味であれば、対応する韓国語は 숙제를 하고 왔다 であろうと思います。喫茶店で「私はご飯食べてきたから紅茶だけにしとくわ」といった時も、먹어ではなく먹고を使いますから。
교화사だと思います。
손을 대다（손대다）・만지다・건드리다について ざっといいますと 손대다は手を触れる・만지다はいじるに近いです。 例えば美術館で「作品に手を触れないでください」という場合など 작품에 손대지 마세요 が適当だと思います。 이건　위험한　물건이니까　손대지　마세요 これは危険なものだから触らないでください。 これは 손대다に限る例でしょう。 余分ですが、대다には「時間に間に合う시간에 대다」という意味もあります。タッチするという意味では共通するところでは、と勝手に思っています。 一方 만지다は触れるだけでなく指でさすったりこすったりする動作です。 표면을　만져서　감촉을　확인했다　表面を触って感触を確かめた。 건드리다は触るというよりも、手や足で人を刺激したり押したり動かそうとしたりする動作です。 잘　자고　있는　아이를　남편은　자꾸　건드렸다　よく寝ている子供を夫は何度もつついた 人を刺激したりすることにも用います。 가만히 있는 사람을 왜 건드리려? おとなしくしている人に何故手を出すの。 (1)手での動作に限られるのは 손을 대다（손대다）・만지다 したがって손대다・만지다　は入れ替え可能な場合がある。 (2) 건드리다は手や足やからだの一部分を使う動作。相手に刺激を与えたり動かしたりする動作に用いる。気分を害することにも用いる。 (3)「～を」となるのは 만지다・건드리다 손대다は「～に」の形になる。 ＞受け身「触られる」はどうなるのか 손을 대다（손대다）・만지다・건드리다いずれも受身形はないということだと思います。 日本語は「れる・られる」をつけると受身形ができるので、辞書には受身の動詞は載っていません。 一方韓国語は受身形が固定されているので 안다 抱く 안기다 抱かれるという具合に単独で載っています。逆に言えば、載っていないということはないということだと考えられます。 動詞に「아 지다／어 지다」を付けて受身形を作る方式もすべての動詞に可能とは言えないようです。またその形が受身というより自動詞を作る場合もあります。この方式で「触られる」という受身形を作れるか私には 断定はできませんが。 これはネイティブあるいは専門として勉強された方の回答があればいいのですが、学習途上の私としては (1)韓国語は日常会話では日本語に比べて受身表現が少ない。 (2)とくに日本語で「迷惑の受身」といわれるものについてはない。 ということを基本に考えています。 最近見た論文でも「彼女は手を触れられるのも好まない」という日本語の受身文は韓国語には訳せないという記述がありました。 以上ご参考になれば。
#1の回答と若干異なりますが、私の回答は下記の通りです。 ＞「モテッソ」についてですが「ハルスオプソッタ」と何が違うのでしょうか？ 「モテッソ」は二通りの用法があります。一つは、否定詞「モッ」の後ろに動詞の「ヘヨ（する）」が付いて「できない」となる場合。この場合は綴りも「モッ・ヘッソヨ（過去形）」のようになり、「ハル・ス・オプソッタ」と同等の意味です。二つ目は、「モッタダ」という動詞を活用したもの。「モッタダ」は「～する能力がない」という意味で、歌ができない、勉強ができないという意味で使われます。この二つの用法の違いを説明すると、一つ目は主に外部的要因のよって特定の行動ができないというのを表すのに対して、二つ目は主に内部的要因によって特定の行動がある一定の水準を満たさないということを表します。ただ、発音する場合はどちらも「モテッソ」ですが。「ハル・ジュル・モルダ」はおっしゃる通り、扱い方ややり方が分からなくてできないという意味ですので、上記の「モテッソ」とは若干意味が違うように思います。 次に「チャルモテッソ」ですが、こちらも二通りの用法があります。一つは副詞「チャル（うまく）」の後ろに「モテッソ」もしくは「モッ・ヘッソ」続いたもの。もう一つは「チャルモッタダ」という動詞を活用したものです。チャルモッタダは「間違ってる、適切ではない、状況を悪く変えてしまう」などの意味で、質問者様のおっしゃっている「チャルモテッソ」はこちらの意味で使われています。 ＞「チャル モテッソ」と言っていますが日本人の感覚からするとなぜ 「ミアネ ヨンソヘ」とかじゃないんでしょうか 「チャルモテッソ」「ミアネ」「ヨンソへ」はそれぞれ使われる状況が微妙に違います。「チャルモッテッソ」はその人物が意図的に、もしくは無意識的に何か適切でない行動をしてしまった為に、「反省している」ということを表します。対して、「ミアネ」は深い反省を伴わないもの、例えば隣の席の人と腕がぶつかってしまって謝るような場合です。また、「ミアネ」の原型「ミアナダ」は目上の人にはあまり使われません。「ヨンソへ」は「ミアナダ」よりも固い表現ですが、こちらも目上の人に使うのは適切ではありません。主に、目上の人が目下の者に謝る場合に使われます。 ＞韓国人は肝心の謝る言葉 「ごめんなさい」や許してほしいより「悪かった（うまくできなかった）」を多様すると理解するしかないですか？ 日本語の「ごめんなさい」は反省の有無に関係なく使われますので、「チャルモッテッソ」より表現が軽いように思います。「チャルモテッソ」を日本語で表現すると「大変申し訳ございませんでした」に近いように感じます。１００％自分の否を認めているという意味です。
買わされるを直訳すると사게되다になると思いますが、これだとあまり使わなく、同じ意味でよく使う강매の方が出てきたと思います。 日本語と韓国語の文法は私は全く同じだと思います。従って、言葉や文の意味もそのまま直訳しても、意味は通じるので、いいと思いますね。
日本の免許では韓国では働けませんので、韓国の免許を取得する必要があります 半年か１年、美容学校に通って美容師の国家免許を取得してください 車の運転免許は、運転免許センターで国際免許証を発行してもらえば、韓国でも乗れます 手数料は 都道府県毎に異なります。 例）東京都在住の場合：2,650円 有効期限は１年です、１年経ったら日本に戻って再発行してください、また2650円です。
듣다は「ㄷ変則活用」をするからです。 この種類の用言は後ろにㅇが来るとパッチムのㄷがㄹに変わります。 それで듣다→들을～と変わるのです。 먹다は正則用言なので特別な変化はなく먹을～になります。
韓国語の発音変化の規則は、単語を基準（一つの単語内）に適応される訳ではなく、日本語の「、（てん）」、「。（まる）」を付けた発音のように、明らかな「間」が入らない限り、適応されます。例えば、새해 복 많이 받으세요を発音する時、복の後に「間」を開けて発音すると鼻音化は起こらず、「복마니」のように発音されます。しかし、一般的な会話でそのように「間」を開けながら発音することは不自然ですので、普通は「봉마니」と発音します。
（A）が正解です。 ㄱが消える（変化する）のではなく、影響を受けて後ろのㄷが濃音になります。
イウンとイウンは連音化しないはずですが。 辞書に書いてある、とは不思議です。原理的なことなのでしょうか…。 少なくとも「英語」は「ヨンオ」としか発音しません。
NAVERで調べたところ、「오라방」は「오라버니（兄）」を意味するチェジュ島の方言だそうです。 そのドラマの舞台はチェジュ島でしょうか？ 「오라버니（兄）」自体昔の言葉なので意味的には「오빠」と同じだと思います。
꽃に助詞が付いたときは 꽃을　【　꼬츨　コッチュル　】　　　 꽃은　【　꼬츤　コッチュン　】 꽃이　【　꼬치　コッチ　】と読むのが普通です。 ただしカタカナで書いたものはあくまでやむをえず近い音で表したに過ぎません。 츠は「ツ」に近く추は「チュ」に近いです。 ですから「コッツン」と聞こえることがあるのでは。 また、口語では　【　꼬슬　コスル　】　　【　꼬슨　コスン　】 　【　꼬시　コシ 】 と読む場合もあります。 ＞「花を」の場合は、ㅈパッチムの代表音ㄷ「ツ」で読むのに 助詞が付くときはパッチムㅊはそのままㅇに移ります。 꽃のパッチムㅊを 代表音ㄷで読むのは　名詞앞や아래などが付いたときです。 꽃　앞 【　꼬　닾　　】 꽃 아래 【　꼬　다래　】 また　꽃 잎 の場合は鼻音化してさらにｎ挿入で【　꽁　닢 】 となります。 ＞「읽고」の場合は　二重パッチムㄹで発音イルッコ　でいいのでしょうか？ はい。間違いないです。 「읽다」に 고や게などㄱの語尾が付いた場合は「일꼬」「일께」と読みます。 　　　　　
私は韓国人です、よろしくお願いします それは、訳した時の韓国語の字が一緒なんですが韓国語を日本語に直した時に大阪の府がまちがえたのだと思います。 韓国語のそれぞれ最後の字を見てください。 大阪府→오오사까부 京都府→교또부 韓国語に訳した時の最後の字が同じなのわかりますか？ 韓国語に役した時はどちらも同じ意味同じ字なんです。 ですが、訳した韓国語を日本語に訳した時大阪府の方が間違っていたようですね。 簡単に言うと、韓国語にすると意味が異なってしまったりするので日本語にしたとき変だったのかもしれません。 説明が下手くそで本当にごめんなさい
なかなか難しいと思います。 濁音への変化だけであればこちらのものがありますが、 http://www.nexyzbb.ne.jp/~ikadzuchi/wwu/digital/soft/HangulRomanizer.html 韓国/朝鮮語の音変化は他にもrr→ll、pn→mn、km→ngmなどあり、そこまで対応しているものは私は知りません。 さらに単語によって同じ文字で発音が変わることもありますので、究極的には辞書を用意しない限り完全な変換はできません。 あとこれは二重パッチムの扱いがおかしいですね。 ところでちょっと気になったのですがそのコードはどこにあったものでしょうか。 よろしければ教えて下さい。
伯父さんを　スッブ　行く　カジャ　　師匠　ススン　王様のお成り　サンガンママナッシヨ
こういった微妙なニュアンスの日本語は、日本語から直訳すると変な韓国語になったり、全く相手に通じなかったりするので気をつけたい所です。自然な韓国語だと、「한국어 대화도 제대로 못 하는 제가 이런 말씀을 드려도 되는지 모르겠지만...」が一番しっくりくるかと思います。
子音としての「ㅅ」は、確かに「Ｓ」の発音ですが、パッチン（終音）として使われる場合は「ㄷ」として発音します。 これは「ㅈ、ㅌ、ㅊ」などもそうですね。 なので、発音するときは「로켇」です。 同じ発音だけど表記が違う、ということです。 なぜ表記が「ㄷ」でなく「ㅅ」なのかというと……わかりませんｗ 学術的な理由があるのかもしれないし、「最初に決めた人がそう書いたから」なのかもしれないし。 とにかく「パッチンのときは子音のときと発音が変わる場合がある」ということです。
ドラマとかだと내일이 너 제삿날 인줄알아! 내일이 니 제삿날이다.ですね。장례식 は高級表現なので、怒った時はあまり言わないと思います。
1.幾つかは몇몇で合ってますでしょうか？～合ってます 2.ハンガーは옷걸이はわかるのですが 옷떨이とも言いますか？;それを言った方は韓国のどこの地方かはわかりませんが、 私は南の全羅道ですが、옷떨이は聞いたことないですね。言ったこともないです。 どこかの方言かもしれませんが～～ 韓国の方に　떨이＝그릇（器）の事で、灰皿は재떨이、옷떨이はハンガーだと言われました。;떨이が器だということは私の知識不足かもしれませんが、初めてですね。떨이が器だとしても옷떨이は聞いたことないですね。そもそも떨이は털이からきてるので…… 3.옷을 옷걸이에 거에요ですが、걸세요 でも良いのでしょうか？ 先生が걸세요でも通じると言われましたが。 ;先生の出身地はわかりませんが、一般的には거세요,걸으세요だと思います。方言だと걸세요を使うかもしれませんが、聞いたことはないですね。 4.여러분들에게 먹이려고 사 놓었는데は、みなさんに食べさせようと買っておいたんですがとなりますが、 ;私だと여러분들에게 줄려고 사놓았는데,여러분들에게 먹일려고 사 두었는데,여러분들한테 먹이고싶어서 사놓았는데 여러분들에게　먹고 주시려고 사 놓었는데、みなさんに食べてもらおうと買っておいたんですがは 　먹고 주시려고　で合ってますがでしょうか？ ;여러분들이 먹는걸 보려고 사 놓았는데,여러분들 주려고 사 놓았는데,このくらいだと思いますが、先生は日本人でしょうか？ 私は文法はよくわかりませんので、一般的に言うことを書いてみましたが、少しでも役に立てたら幸いです。
「고향이」の模範発音はコヒャンイ、もしくはㅎが弱音化してコヤンイとなります。「コヒャギ」は間違いです。子音のㅇが次の音節の初音にリエゾンするような発音の規則は韓国語に存在しません。また、子音のㅇは[ng]ではなく、正しくは[ŋ]です。고향이の이がギのように聞こえてしまうのは、恐らくこの[ŋ]の音をうまく認識できていないからだと思われます。 例えば、英語のsinger（シンガー）、single（シングル）ですが、シンガーの-ng-は[ŋ]、シングルの-ng-は[ŋg]で発音されます。つまり、シンガーの-ng-には[g]の音は入りません。しかし、[ŋ]の音が認識できない日本人はsingerの-ng-を「ング」と認識し、あたかも[g]の音が入っているかのように勘違いしています。日本人にはシンガーの-ng-もシングルの-ng-も同一の音に聞こえてしまいますが、[ŋ]の音が母国語に個別の子音として存在している韓国語ネイティブはこの二つの音をうまく聞き分けています。
활동을 우선시하며 적극적으로 전념하고있는데, 정당치 않은 이유로 이런 통보를 받아서 매우 당혹스럽습니다　 1,活動を優先し積極的に専念しているのに、正当でない理由でこのような通知をうけてしまい、非常に当惑しています。 2,活動を優先させ積極的に専念しているのに、不正当な理由により、このような通知を受けるのは非常に残念です。
という通知を受けました。 です。
カタカナできちんと伝わるか分かりませんが大体このようになります。 研修　연수（ヨンス） 給与は頂きません　급여는 안 받겠습니다（クビョヌン　アンパッケッスムニダ） もし「研修なので給与は頂きません」というなら「ヨンスラソ　クビョヌン　アンパッケッスムニダ」となります。
こちらが参考になります。 http://www.hangul.or.jp/siken/level.php こちらでは「60分授業40回程度」となっています。 参考になる合格トウミとか過去問がでていますから一度見てどの程度か確認してください。 こちらで練習をすることもできます。 http://www.hangul.or.jp/hanken/
カバー曲はたくさんあります。 検索するとたくさんでてくると思いますよ。 日韓のカバー曲をたくさんまとめてくれているブログをひとつご紹介しておきますね。 「ハングルを楽しみながらお勉強」 http://ameblo.jp/junjoetaguchi/entry-10392448702.html#main
＞생각이　들었어요 これは듣다ではなく들다です。 들다は色々な意味がありますが、これは「入る」という意味です。 「생각이　들다」で覚えてください。 考えや感じが心の中に入ってくる／生じる、そんな感じの言い方です。
＞주는게　 この게は物や事という意味の　것　に格助詞　이　がついた　것이　の縮約形です。 元の形は　　얘기해　주는　것이　낫다고　생각했어요　ということですね。 ですから【게】と【것이】は、全く同じで、入れ替え可能です。 ただし、大抵の場合は　주는　게　(分かち書きに注意)を用いるようですね。
＞【누군가를】の【가】って何ですか？ 「누군가」で一つの言葉です。不定詞の「誰か」です。 「誰かを」なので「누군가를」 「誰かが」なら「누군가가」となります。
＞最後の【깐】のｎは何でしょうか？ これは「～니까」の強調形「니까는」の縮約です。 会話では「니깐요」あるいはこの例文のように「니깐」の形で用いられます。 相手の言葉に少しいらついたり、言い返したりする言い方です。 この場合なら「ひとつで（一人で）たくさんだってば」という感じです。 ＞これをとって족하니까としたら、意味はどのように変わりますか？ 「ひとつで（一人で）たくさんだから」とニュートラルな言い方になります。
私も手元の辞書では見つけられませんでした。 気になって 「곧 있으면」で検索をかけてみました。 １　　곧 있으면 추석 … ２　 곧　있으면 수학여행 ３ 　곧 있으면 싸인회네요! 오늘도 기대된다 ４　 자, 다들 힘을 내자 곧 있으면 왕성이다. ５　　2014/07/16 - 곧 있으면 7월 18일 초복이 시작되죠 : ６ 　2013/12/30 - 곧 있으면 신년 새해가 다가오네요 　　 ７　 2014/06/18 - 뉴스 보니 6월 말이면 장마가 온다고 합니다. ８　이 동네는 곧 있으면 재개발될 것이라는 소문에 집값이 천정부지로 뛰었다. １～３は　「추석」「수학여행」「싸인회」とすべて名詞に続いています。 意味は「もう少ししたら」というところでしょうか。 곧は副詞なので直接名詞を修飾することはできません。１・２の例は名詞の後に「이／가　있다」が省略されているとも言えますが、곧単独では収まりが悪い感じもします。 ５・６の例は、いずれも２日後のことを 「곧 있으면」と言っています。 ７の例はもう少し時間の幅がありますが、日本語の 「もう少ししたら」も曖昧なので、よく似た感じで捉えていいのではないでしょうか。 ８の例のみDaumの韓韓辞典からです。「もう少ししたら」でいいと思います。 例文を見た限りでは곧よりやや時間的に長い感じです。 特に１～３の例は「もういくつ寝るとお正月」の歌を思い出しましたが、「もう少ししたら」と期待して待つニュアンスがありますね。 ４の例も「もう少ししたら完成だよ」と励ますような感じがします。 １～７まではgoogleでの検索です。 Daumではあまり用例はありませんでしたが、 Googleではfacebookやブログでの用例がたくさんありました。 回答というほどのものではありませんが、参考になれば、と思います。 私も勉強になりました。
＞人名＋【を】としたい場合に：【이】が入る事があるのでしょうか？ 「誰々を～する」という文の場合、その人名に「이」がついて「이를」になるのかということでしょうか。 例えば　 スジンを愛してる。　　수진이를 사랑한다.　などの。 とりあえず、この場合の「이」ということかなと思いますので書き込みます。 この「이」は語調を整える接尾辞です。 人名にパッチムがあるときに使います。人名にパッチムがなければそのままで０Ｋです。 スジンを待っている　　　수진이를 기다린다.　 スジンが来た 　　 수진이가 왔다. スジンにあげた 　　 수진이한테 줬다. スジンはどう思う？　　　수진이는 어떻게　생각해？ 名前を呼ぶ場合は 「수진아」ですが、会話の中で親しみをこめて名を言う場合は「수진이」を使います。 ではでは。
＞이거밖에 안되는 사람이야？ これは「～しかない」～밖에 안 되다 という言い方だと思います。 韓国語では「～しかない」という言い方は二つです。 (1) 밖에 없다 (2) 밖에 안 되다 (1)は一つ一つ数えられるものに用います。 「すみません。今二つしかないんです」　　 죄송합니다. 지금 두 개밖에 없어요. (2)は身長や体重、面積などの数値が「～しかない」ときに用います。 ある水準に達していないという意味です。 「彼は身長が１７０センチしかないのにバスケの選手です」 그 사람은 키가 170센티밖에 안 되는데 농구 선수예요. 「이거밖에 안 되는 사람이야？」はこの「ある水準に達していない」という例でしょう。 直訳なら「その程度しかない人間なの？」というところでしょうか。 「이거」なので「この」ではないかと思いますが、「この・その・あの」は日韓でずれもありますのでこの点 は私にはちょっと不明です。
＞Ｎを２回発音する、で正しいのでしょうか？ 'ㄴ'は「クマネヨ」のように一回だけ発音します。
直訳だと「関係することではない『ことのようですね』」となります。しかし、「-것 같다」は主観的に「そう思う」時に使う表現ですからむしろ「～みたいですね」「～のようですね」が日本語的に自然だと思います。 할は상관하다の未来連体形です。意味的には必ずしも未来でなくても未実現とでも言えばいいでしょうか。いろいろな意見や言い方がありますが。
スウン～多分この人だと思います。 수웅 (이수웅) 가수イ ス ウン 歌手 출생 1995년 1월 20일 (만 19세) | 돼지띠, 물병자리 신체 174cm, 56kg | B형 그룹 Boys Republic 데뷔 2013년 소년공화국 싱글 앨범 '전화해 집에' 소속 유니버설 뮤직, 해피트라이브 엔터테인먼트
＞この場合の질は、未来連体形でいいでしょうか？ '잠잠해 질' の'질'は形こそ未来連体形ですが、必ずしも「未来」を表す訳ではありません。-(으)ㄹ 때 で「～する時」という一つの用法です。 例えば、 일본에 올 때 어떻게 왔어요? （日本に来る時、どのように来ましたか） のように、過去に完了している出来事にも使われます。また、過去形「～した/だった時」となる時は、'때'の前の動詞、形容詞が過去連体形になる訳ではなく、'했을 때'のように過去形の語尾に'을 때'がくっ付きます。
걸어서 は　걸다　ではありません。 歩くという意味の걷다　です。　 걷다 は変則活用をします。(ㄷ変) 　 　 変化の仕方は　 아／어／으が付くとき　ㄷパッチムがㄹパッチムに変わります。 걷다 ＋어서　→　걸어서 となります。 ですので　걸어서 で「歩いて」という意味になります。
＞기억해　두려고요 두려고요　は動詞두다＋(으)려고＋丁寧化の요　です。 (으)려고(요)は「～しようと思う」と自分の意向・心積もりを表す言い方です。「～しようと思っているの？」と心配を表すのにも用います。 とりあえず簡単に書き込みました。
색감　は漢字語で色感です。 意味は日本語の「色感」と同じで (1)色彩感覚 (2)色彩感(色から受ける感じ)と二つあります。 この場合は(2)でしょうね。색감　자체도　「色感自体も」 　 色調には색조という韓国語があります。 まあ、この辺は訳者の語感の範囲ということでしょうね。
hazimecchiさん。こんばんは。 가자の「자」は、親しい間の「～う」に当たる言葉です。 가자 は「行こう」という意味になります。 우리 오래 가자 私たち、ずっと(一緒に二人で)行こう。 そんな感じですね。
１人前：イリンブン。 ２人前：イーインブン。 注：１：イル、２：イ。どちらも、非常によく似た発音なので間違えやすい。イーと、やや長く発音するとよい。指で示すと確実。 ヨリ　ッチュチョン　ジュセヨ。 イーチョノン　ロ　ヨーリ　チュチョン　ジュセヨ。
将来的に韓国語をどのように役立てたいのかによっても学習の進め方は違ってきます。 一番良いのは留学することだと思います。 留学すれば、韓国語学習以外にやることはないですし、 邪魔も入らず集中して短期間で実力を上げられます。 それが難しければスクールに通うとか、家庭教師を頼むとかといった方法が一般的です。 国内にいながらということになりますから、少しでも韓国語学習に集中するとしたらそういった方法になりますね。 あとは、予算的に難しければ独学ですね。 独学でもけっこう上達する人もいますよ。 それと、韓国語能力試験6級合格に参考になる本とのことですが、 6級に合格した人が書いた本など読んでみてはどうでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/ebook/dp/B00HT87KFE 勉強方法や裏技など詳しく載ってますので、お探しの内容にぴったりではないかと思います。
「놔두다」は「놓아두다」の縮約形です。 　　置いておく 　　手を出さずそのままにしておく そんな意味です。 ここでは、美しいところがあるのにそこをおいて、そこに関わろうともせずという意味ですね。 歌詞か何かでしょうか。それなら訳にも制限があるので「美しい所に身を置かず・・・」はうまく訳していると思います。
야야말로。「～こそ」という意味の助詞です。 パッチムがあるときは이야말로です。 그야말로　진짜 친구였다.　彼こそほんとの友達だった。
「探偵事務所」:탐정사무소,タムジョンサムソ、tam Jong sa mu so 「興信所」:심부름센타シムブルムセンターsim bu rum sen ta 흥신소フンシンソ、hung sin so 「探偵事務所か興信所はどこにありますか」:탐정사무소나심부름센타는어디에있습니까? タムジョンサムソ ナ シムブルムセンター ヌン オ ヂ エ イスムニカ？ Tam jong sa mu so na hung sin so nun o di e ip sup ni ka? 「ホルモンを、色んな部位、少量づつの 盛り合わせ焼き（モドゥングイ）　1人分お願いします。」:곱창을 종류별로 조금씩 모듬으로 일인분 주세요 ゴブチャン ウル ジョンリュビョルロ ジョ グム シク モヅムウロ イルインブン ジュ セ ヨ。 Goptyang ur jongryubyl ro jo gum sik mo dum u ro il in bun ju se yo. 「ホルモンを、色んな部位、少量づつの 盛り合わせ焼き（モドゥングイ）　2人分(イ イン ブン、i in bun)お願いします。」ㅡ이인분 주세요. こんなものですか？自信はないですが……
１）말을 시키다で「話しかける」 ２）-아/어/여 주다で「～てくれる」 ３）-대요＝-다고 해요で「～だそうです」 １）＋２）で「話しかけてくれる」ですがこれに後置否定形-지 않-と時制の補助語幹（過去）の-았/었-と間接話法の-대요がつき訳例の「話しかけてくれなかったそうです」になります。
그림자가 지다で影がさすという意味があります。 また지다には「～になる」の意味がありますので「影がさしたところ/影になった所→影の所」としたのではないでしょうか。진は지다の過去連体形だと思います。 回答は １）過去連体形だと思います。 ２）正しいです。 ３）上の説明のとおりです。逐語訳をしなくても意味は反映されています。
＞活用形I、II、IIIの分類は、他の本で勉強をして、既に身に付けていらっしゃるのでしょうか？ 『韓国語文法辞典』それとも『標準韓国語文法辞典』のほうかもしれませんね。 どちらにしても「活用形I、II、IIIの分類」ではありません。 それはこの語基という考え方が日本独自のものだからです。どちらの『韓国語文法辞典』ともに韓国の国立国語院、もしくは韓国の先生が編集したものなので、この分類は採用していません。私も語基方式では習ったことがありません。 「他の本で勉強をして、既に身に付けて」いるのではなく、別の分類の仕方で学んできた人が多いと思います。語基方式は知らない人も多いと思います。 ＞活用形I、II、IIIの分類が記されてある文法書はありますか？ 語基の考え方で活用をとらえている方が書いた学習書(文法書)はあります。 例えば、野間秀樹先生や、キム・ジナ先生の書かれた「韓国語学習講座　凛」（ 現在第一巻のみ）はこの考え方で作られています。 私が持っている両先生の「中級韓国語」も同様です。 逆に言うと、それ以外のものは大体違う分類です。特にもともと韓国で出版されたものはこの考え方には基づいていません。 ただし、語基方式もそうでないものも、結局は同じことを切り口を変えているだけです。両方分かれば無敵なので今の語基方式とあわせて二つを知っておかれればいいと思います。 要するに 韓国語の活用には次の三つのパターンがある。ごく大雑把ですが (1)パッチムの有無に関係なくそのまま付くもの（第I語基） 　겠／고／지만など。 (2)パッチムがあるとき으が挿入されるもの（第II語基）　　　　으면／으니까／으시など。 (3)陽母音なら아陰母音なら어がつくもの（第III語基） 　　　　아서／어서았／었아요／어요など。　 ということです。 以上簡単な答えですが、お役に立てば幸いです。
22:37:最上級のまえにはTheをつけないとーブ 23:21:外国人がどんなにハングルが上手くても……つってるような…… どんな話題なのかわからないので曖昧ですが、ハングルを知っていても韓国人とは違うと言いたいのではないかと思います。
韓国在住者です。 韓国では一般的に「探偵事務所」ではなく 「探偵事務室（タンジョン　サムシル）」と言います。 興信所は「フンシンソ」でOKです。 また 「探偵事務所か、興信所どこですか」 と尋ねるより 「探偵事務所か興信所はどこにありますか」 と尋ねる方が自然なので カタカナで書くならば 「タンジョン　サムシリナ　フンシンソガ　オディエ　イッソヨ？」 となります。 そして 「ホルモン」は韓国では通じないでしょう。 韓国ではホルモンのことを「コッチャン」と言いますが、 部位によってそれぞれ呼び方が異なりますので 「ホルモンを色んな種類…」 と言うと、かえって店の人が混乱するかもしれません。 基本的にホルモンの店にはホルモンしか無いので、 「色んな部位を、少量ずつください」 で良いと思います。 それをカタカナで書くと 「ヨロ　ブイルル　チョグムシッ　ジュセヨ」 となります。 しかし 質問者様がおっしゃるような注文は、 一般的な韓国のホルモン店では 「盛り合わせ焼き（モドゥングイ）」 に相当すると思いますので 「モドゥングイ　○インブン　ジュセヨ」 が自然です。 ○インブンは、「○人分」の意味です。 指で数字を指し示しながら話せば通じるでしょう。 一つ心配なのは、 日本語発音のカタカナの通りに話して通じるかどうかです。 他の方も書かれてましたが ハングルで書いたメモを見せる方が確実だと思います。
20:07:外国人? 20:39:Google翻訳機使っただろう？ 20:44:ㄴㅈは正直わかりませんが、推測で、남자男？ではないかと……
메뉴-공지사항-맨 아래 게시글 メニュー - お知らせ - 一番下の投稿 かな？
分割払いは日本独自の制度のため、海外ではできません。
そうでしたか。少々的外れな内容になっていましたね。申し訳ないです。 TOPIKIのサンプル問題を少し見てみましたが、問題文および解答の選択肢に「できる韓国語」の初級2の文法内容が用いられていました。 つまり「できる韓国語」の初級1のみでは、TOPIKIに完全に対応することはできない、ということですね。 しかし「できる韓国語」の初級1の範囲で答えられる部分は当然あります。 ＞1.5級相当か、0.8級ぐらいなのか というご質問はその答えられる部分が何パーセントぐらいか、という意味かと思いますが、それについては申し訳ないですが私にも分かりません。 ただし、試験を実施する側の考え方からすれば、勝手な憶測ではありますが半分程度は用意しているのではないかなあ、と思います。また、たとえ知らない文法が出てきても単語を知っているだけで解答できることもありますし。 「できる韓国語」のテキストはTOPIK準拠ではないとしても、蓄積のある韓国語のテキストとして一定の共通レベルは持っているはずです。 ありきたりな言い方ですがワークブックと合わせて「できる韓国語」をしっかり学ばれて、一度受けてみられたらいいのでは、と思います。 「分からない」と言いながら長々と書いてしまいました。もっと詳しい方の書き込みがあればいいですね。
회사 :會社 상행위나 영리를 목적으로, 상법에 근거하여 설립된 사단 법인 商行為等営利目的として、商法に基づき設立された社団法人 회사원 [會社員] 회사에 고용되어 근무하는 사람 会社に雇用され勤務する人 직장 :職場 회사나 관청 따위와 같이 보수를 받으며 일을 하는 곳 会社又官庁等のように報酬を得、仕事をする場所 직장인:직장인 [職場人] 직장에 다니는 사람 職場に通う人 無意識に分けて話すのであまり考えてなかったので、辞書を調べてみたら、上文通りでした。 会社の中に職場があるので上のように分けるのであって、一般的に両方使うと思います。私は話すときに회사원をよく使っている気がしますね。직장인は書いたり、かたい表現だったり、目上の人や初めての人との会話などに、あえて分けるとしたら、使うのではないかと思いますが……
끝 ですね。 一応カタカナ書きしますとクッです。ㄲは濃音で、絶対に濁音にならないので常にクッです。 끝は 時間・空間・物事の終わり・最後という意味の名詞です。細長いものの端という意味もあります。固有語ですので漢字はありません。 少し例を挙げますと 끝이에요　(クッチエヨ)　　終わりです 끝까지　(クッカジ)　　　最後まで ～　끝에　(クッテ)　　　　～の末・果てに　 話の終わりに「おしまい」と言いますが、まったく同じ感覚で「끝」と言います。 「グッナ」「グッナソヨ」とお聞きになったのは 끝に「出る」という意味の動詞나다が付いた 끝나다ですね。けりがつく・終わるという意味です。 似たものに끝내다があります。こちらはけりをつける・終えるという意味ですね。 発音は끝のㅌが鼻音化して 끝나다 クンナダ　끝내다　クンネダとなります。
その韓国人の方の言われるとおりです。 仮に質問者様が「山田一弥」さんだとすると 야마다 가즈야 と書いた場合、「ヤマダ ガズヤ」的な発音になると思います。 야마다 카즈야 この表記で「ヤマダ カズヤ」的な発音となります。 ＞名字の影響を受けていると考えればよろしいのでしょうか？ そうです。名字がある場合は、その後の名前の最初の文字は濁音になる決まりです。 韓国人でない場合は、その限りではないので、카 を使って濁らせないようにします。
D「僕と出会ったとき貴方はすばらしい事を言い放ちました！ "敬語は使わなくていいよ、仲良くしよう"!!」 観客 ： 格好良い～ (ハート) T「...... はい」 D「はい? ... 覚えてないんですか!!」 T「言ったかもしれないし、言わなかったかもしれない」 D「いいえ、貴方は言いました！!」 司会者 ： 覚えてないんですか? T「記憶が曖昧で ...」 D「私は覚えているのに、全くけしからぬ人である」 D : 腕組み T「私もその場での言動を考えているのだから、いちいち覚えてない。 大体、私はあなたのために「敬語を使わないでいいよ」と言ったのに、 何だか馬鹿にされているみたいだ」 D : だんだん逃げ腰に ... D「僕は....そんな事は.....あなたは....とても良い人です」 T「うん(ハート)」 D「それにしても覚えて無いなんて!!」 D : まだ言う 司会者 ： 男同士の友情なのに！しかも、先輩が後輩に言ったことを覚えていないのは、やっぱり良くないね！ T「あ～.... 出会いを覚えてないんです」 D ： 大ショック T「冗談です冗談です冗談です！そんな顔しないで...；」 D ： わざと後ずさり T 「ごめんね？ごめんなさい。好きだよ、冗談です、ごめんなさい。(笑)」 D 「ヒョン（年上の男を男が呼ぶとき）はいつもそう言います!!」 T 「嘘じゃないよ、本当に好きだ(笑)」 D 「テレビの前では常に私を好きだと言っていますがテレビがどこかへいった瞬間、 僕に厳しくなります。僕の顔を平気で叩きます。」 T ： 好きだと言っているのに ... ← 頬を膨らます T 「私には、彼らしかいないんです.」ㅋㅋㅋ
ちょっとカタカナで、わかりにくいですが、チョルミョンは、麺でいいでしょう。 ヤンニョムジャン：薬念醤（味付けタレ）。 コンドキスプ：具のスープ。 これ以外は、わかりません。 トッポギは、煮るのでなくて、鉄板で焼くと思えばいいです。 ソバの鉄板焼きの様な感じです。 餅と麺を加熱して、後で、タレを加えて焼けば出来上がりです。
우리（ウリ）は　私たち／私たちの　という意味で、日本語で言えば「うち」に似ている言葉です。 日本語でも自分の子供のことを話すとき普通「私の子」とは言いません。大体「うちの子」と言います。家も「私の家」より「うちの家」が普通です。大雑把に言うと、小さい頃は世界の中心が自分なので「私の家」と言うことが多く、成長するにつれ「うちの家」と言うことが多くなります。ただし日本語では「私の家」と「うちの家」はどちらでもＯＫの言い方です。 しかし、韓国語で「私の家　내　집」と言った場合はかなり違和感があります。自分だけの家という語感になるからです。ですから家族と暮らしている家について「내　집」とは言わないのです。お母さんのことを「ウリ　オンマ」と言い「ネ　オンマ」と言わないのも「私だけのお母さん」という感じを持っているためです。 ウリは、話し相手を自分の仲間であると認めた言い方でもあります。 例えば友達を家に呼ぶ場合、友達はすでにウリに属しているので、たとえ一人暮らしでも「우리ウリ 집」というのが普通のようです。日本語そのままに「내ネ　집」というと不自然です。 このように、ウリは「うち」と近い言葉ですが、異なる文化が背景にあるので同じではありません。なかなか掴みにくい言葉だと思います。 　　　＊私の　に当たるのは 내 ネ　です。ナ　ではありません。（謙遜した言い方では제チェ）
訳だけ書き込みます。 別れた彼女？ 忘れてもうずいぶん経ちました。 心配しないで下さい。 です。
韓国の大根は、一般には、ムと言う大根です。↓三兆 この大根は、カクテキ（漬物ですが、キムチの一種です。）に使われるもので、硬く、歯ごたえがあります。 日本の大根は、軟らかく水っぽいのでカクテキには合いません。 韓国にも、タクアンがありますが、これの大根は、日本の大根と一緒です。 ご質問の件ですが、たぶん、ムの水キムチではないかと思います。 水キムチは、ムを丸ごと薄く切って、薄い塩水につけて、ある程度酸っぱくなったところで食べます。
日本語に直訳すると下記のようになりますよね？ 1. 違う日にまた来る事にした 2. 日を新しく直す事にした 3. 仕事を新しく始める事にした 4. 新しい日に出発する事した 意味が似ているとすれば、1と2が似ていますが、「日を改めて出直すことにした」という訳にどちらの方が近いかというと、2の方が近いということだと思います。4は「違う日に出直す」という意味よりも、「新しい旅立ち」にような意味合いになってしまい、全く使われる用途が違うように思います。
＞文頭では清音（≒カ）、文中では濁音（＝ガ）となります そうですね。大体こう習います。しかしこれは、日本人に韓国語の発音を教える際の便宜的な言い方で「韓国語では清音と濁音の区別はない」というのが正確なところです。 では何故こういうのかと言いますと、語頭の「カ」と語中の「カ」は音が違うからです。ややこしい書き方になりますが「韓国語では清音と濁音の区別はないが、実際の発音は語頭では濁らず語中では濁音になっている」ということです。意識して濁音にしているわけではなく、発音の自然な現象です。 日本でも「酒」を「さげ」「魚」を「さがな」と言う地方がありますが、これも別に意識して濁音にしているわけではありません。しかし発音してみると分かりますが「さけ」「さかな」というよりは「さげ」「さがな」と濁るほうが格段に楽なのです。 韓国語の「가」の音は日本人が普通に発音する「カ」より柔らかい音です。「カ」と「ガ」の間に位置する音と言えます。逆に日本人の「カ」は韓国人の「가」より出る息の量が多くむしろ激音の「카」と紛らわしいと言います。 「가나」は「カナ」となるので「ガーナ」とは違いすぎるのでは、というご質問かと思いますが、決して日本人の思う「カナ」と聞こえているわけではないのです。「가나」は「가나」と聞こえている。それは日本人に「ガーナ」が「ガーナ」と聞こえるのと同じだと言えます。
No.1の補足です 気が利く人と、気が利かない人の差だと思います。 父が「たばこ持って来い」って、言ったら、 当然のことタバコ、灰皿、ライターを持っていきます。 ただ一般的に、우리（うちの、身内の）の範囲内に限り、気を使う文化だと思います。 他人には、無関心の人が多いし、 空気を読んで発言しない人が多い気がします。 ※個人の見解です
こちらも消費期限切れていますけど…。 （友人？なんですよね…） まあ、余計なお世話かもしれませんが。 こちらは辛ラーメンで有名なノンシム（農心）のチャパゲティですね。 以下のブログで同じ物のレシピを日本語で詳しく書いています。 ↓ 【韓国料理レシピ】この‘チャパゲッティ’どうしたらうまく作れるの？ http://ameblo.jp/eversera/entry-11685624768.html
これ、期限切れですよ。食べない方がいいですよ。 期限切れでない場合なら以下で。 これはオットギのチャプチェですね。 (1) 450mlの水（2と1/4カップ）に具のスープを入れ、沸騰したら春雨を入れて5分煮込みます。 (2) 麺を適度に混ぜ、水気を完全に切ります。 (3) 麺に液体スープとごま油を入れてよく混ぜてお召し上がりください。
沸騰したお湯550ml（紙コップ3杯）に麺と粉末スープ、フレークを入れて5分煮ます。 好みによって各種海産物やもやしを入れるとさらにおいしいです。
韓国のアホ語は韓国のアホ語でアホ野郎どもに聞く方が早いぞ。
韓国の泡歯磨きが買いたいのなら買えるかどうか知りませんが、 日本ので良ければ、日本メーカーが出しているのがあります。 ライオン「チェックアップ・フォーム」チェックアップシリーズの泡タイプ。 楽天等の通販で買えます。店頭だと置いてない可能性があります。
ネットで韓国語の書類見本を見ました。 (1)　登録基準時 (2)　家族事項 (3)　子女 (4)　上の家族関係証明書は家族関係登録簿の記録事項と違いないことを証明する。
＞ 欧米人は、「Hyundai」をヒョンデ（に近い）発音をするのでしょうか？同様に、「Samsung」も。 #1の参考URL先にもある通り、実際の発音は様々のようですが、 命名者の意図としては、「Hyundai」は [hjʌndaɪ] か [hjʌndeɪ]、 「Samsung」は [sɑmsʌŋ] と発音して欲しいはずです。 「현대（ヒョンデ）」「삼성（サムソン）」に使われている母音「ㅓ（オ）」は、日本語のオよりもやや口が広めで、英語の母音でいえば [o] よりも [ʌ] に近いのです。 なお、「ㅐ（エ）」は、正確にはアとエの中間音（ドイツ語の ä に近い）で、英語には無い母音なので、一種の妥協策として、英語表記では通常 ae か ai とします。 なお、前回書き漏らしてましたが、韓国語の「現代」は日本語と全く同じ意味です。
ｋｙｏｎ０５１２さん。 回答４でちょっと紛らわしいことを書いてしまいました。 ＞방 안에 있던 냉장고 のように時間の指定がなければ単なる過去で　있던です。 「時間の指定がなければ」と、条件みたいに書いてしまいましたが、そうではありません。 こういうの「生兵法は怪我の元」っていうんでしょうね。 ごめんなさい。
征：ジョン（jeong) 矢：シ(si) 征矢：ジョンシ
＞最近では、住民登録証は住所など、個人情報を載せすぎているので韓国国民から不満の声が上がり、住所の掲載のない「身分証明証」に切り替えされるとの話も聞きますので新しいものに切り替わっていない点に疑問を感じました 現在のプラスチック製の住民登録証にICチップを搭載したものを2013年以降発行するという法案が出たものの、結局は中止された為、しばらくは現在の形態から変わることはないと思います。 ＞昔は国民登録証は手帳のようなものでしたし、その後は紙製のカード、現在はプラスチックカードになっている事も考えると変更事項が無い限り、更新されないというのは、疑問を感じます 例え、住民登録証の形態が新しく変わったとしても、古い紙製の住民登録証が無効になるということではありません。なぜなら、住民登録証に「有効期限」はないからです。現在のプラスチック製のものは1999年から発行され始めましたが、それ以前の紙にビニール加工を加えたものも2000年まで発行されていました。仮に古い紙製の住民登録証を未だに所持していたとしても、本人が新しいプラスチック製の物に変更したいと申請すればいつでも再発行は可能です。 ですので、ご質問にある韓国人の方が提出された住民登録証が「有効」なものであるかどうかというのであれば、「有効である」というしかありません。住民登録証に再発行（更新）の義務はありませんが、１７歳の時に発行されたものを紛失や破損などで再発行することなく何十年も経過している場合には、さすがに登録証の写真と容姿が変わってきますので、新しく再発行をしてもらった方が好ましいかとは思います。
韓国の漢字字典（漢韓辞典，玉篇）に載っています． ＮＡＶＥＲの漢字字典の場合，「金」でしたら「성씨 김, 쇠 금」とあります． 意味（訓）や発音が複数あるものは，同じ漢字でも複数の言い方があります． http://hanja.naver.com/hanja?q=%E9%87%91 その終わりに" 자（字）"をつけて，次のように読みます． ・성씨 김(金) 자 （ソンッシ キムッチャ）…名字の「金」の字 ・쇠 금(金) 자 （スェ クムッチャ）…金属の「金」の字 ※" 자"の発音は[짜]と濃音になります． 「永」も同じように，以下のように読みます． http://hanja.naver.com/hanja?q=%E6%B0%B8 ・길 영(永) 자 （キルヨンッチャ）…永い「永」の字 ・읊을 영(永) 자 （ウルプルヨンッチャ）…詠む「永」の字
お姉ちゃん뚱とすごい似てるんだよ。
間に合わなかったらどうも…… (1) こんにちは。お元気ですか？＾＾ 안녕하세요. 잘 지내나요. (^-^) ○○君はダンスを踊っている時、本当に格好良いですね。 OO 군은 댄스를 하는 모습이 너무 멋져요. きっと沢山の努力をしているんだろうなぁ～といつも思います。 정말 많은 노력을 하고 있구나, 하고 항상 생각해요. そして優しい歌声と可愛い笑顔はメンバーの中で１番好きです。 그리고 부드러운 목소리와 앙증맞은 미소는 멤버들 중에 제일 좋아요. とても癒されます。 체증이 확 가셔요. 日々忙しくて辛い事も多いと思うけど、頑張って下さい。 항상 바쁘고 힘든 일도 많겠지만 힘을 내세요. これからも日本から応援しています！！ 앞으로도 일본에서 응원할게요 !!! (2) こんにちは。 안녕하세요. ○○君をいつも尊敬しています。 OO 군을 항상 존경하고 있어요. 着実に夢に向かって行動している姿はとても素敵です。 착실히 꿈을 향해 행동하는 모습이 너무 멋져요. 時々あなたの考え方、そして放つ言葉が心に響き、胸が熱くなる事が多いです。 가끔씩 당신의 사고방식 그리고 하는 말들이 마음을 울려 가슴이 뜨거워질 때가 많아요. 自分ももっと頑張らなければと勇気をもらいます。 나 자신도 좀더 열심히 해야겠다는 용기를 얻고 있어요. 今の気持ちを忘れずこれからも輝き続けて下さい。 지금의 마음가짐을 잊는 일 없이 앞으로도 계속 빛을 발하세요. これからもずっと応援しています。 변함없이 계속 응원할게요. それではまた近いうちに会えることを夢見て・・・またね☆ 그럼 가까운 시일 내에 다시 만날 수 있기를 꿈꾸며 ... 안녕히 ☆彡
僕もハングル検定試験を何回も受けていますが、HPでは解説はありません。過去問題集が発売されるまで待ちましょう。３級も難しくなっているようですね。
よ-く「一身上の都合により…云々」といいますが、僕はホント一身上の都合により返信ができませんでした。ごめんなさい。まずは回答から。(*^^*) 「いくら頑張っても」の訳は<아무리 노력해도[열심히 해도]>ですが、これが<죽었다 깨어도 or 죽었다 깨어나도 or 죽었다 깨도>といった慣用句に置き換えられる場合もあります。例えば、 「いくら頑張っても成功できない理由」の訳を、 <아무리 노력해도 성공(하지) 못하는 이유>としてもよろしいですが、慣用句を使って、 <죽었다 깨어도 성공 못하는 이유>と訳した方が迫力あり、生き生きした表現となります。 ciel_soleilさん、また連絡します。ご無沙汰した点お許しを。m(_ _)m
こんにちは． [順命]권노갑 회고록<17>김중권의 견제 http://news.donga.com/BestClick/3/all/20140509/63365449/1 ここでの「누」は「累」のことだと思います． http://jpdic.naver.com/entry/kj/KJ000000017706.nhn ですので「누가 되지 않기 위하여」は「累が及ばぬように」となると思います． http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1413123314
今回のＴＯＰＩＫ６級合格，おめでとうございます！ これより上のレベルとなりますと，日本ではいよいよ「ハングル検定１級」ということになると思います． 文面から意欲がひしひしと伝わって来ますので，この勢いでいきなり挑戦なさってもよさそうに思えますが，ＴＯＰＩＫとは出題傾向が異なりますので，まずは公式サイトを隅々までご覧になったり，過去問を入手されたりして試験に関する情報を集め，どのような試験なのかしっかり把握することからお始めになるといいと思います． 先にご回答なさった方へのお礼で「北朝鮮語だというイメージが…」と仰っていますが，北でも南でも使われているのは同じ言語です．ただし正書法や単語などに差がありますので，ハングル検定ではそのせいで受験者に不利にならないように配慮されています．公式サイトではこの点についてもふれられているはずです． もし１級はちょっと手ごわそうだとお感じになれば，まずは２級への挑戦を検討なさってください．ＴＯＰＩＫ６級の実力でしたら，過去問の分からない点も独学で十分対処できると思います．その上今では２級も全問選択式（マークシート）ですので，受験の負担はＴＯＰＩＫほどではないと思います．すでに２級に合格されているのでしたら，このステップはもちろん不要です． ２級でしたら協会の公式ガイドブック「合格トウミ上級編」で出題範囲を確認できますし，受験対策用の教材も出版されていますので，出題範囲の制限が特になく，市販の教材も特にない１級に比べれば，受験対策はしやすいと思います．２級への挑戦は，掴みどころのない１級への前段階として，出題傾向に慣れて弾みをつけるステップになると思います． ただし，ハングル検定は難易度が高い級は受験料も高いです．もしレベルアップではなく実力の維持・確認だけで十分でしたら，今後定期的にＴＯＰＩＫを受験なさるのも手です．次回以降の新しいＴＯＰＩＫでは中級と高級が統合されて「ＴＯＰＩＫII」となり，中級相当と高級相当の２つの作文問題が出題されますので，負担は重くなりそうです．廃止される「語彙・文法」領域が不得意だった方には易しくなるかもしれませんが，全体的には選択式（マークシート）が減り記述式の割合が増えますので，いわゆる勘やあてずっぽうが通用しづらくなり，より実力が問われる試験になると思います． また，実力の維持・確認という点では「ＫＬＡＴ高級」という手もあります．しかしこちらは作文が３問出題されますし，受験会場が少なく，お住まいの場所によっては遠距離受験になるかもしれません． 話は変わりますが，すでに十分な実力をお持ちですので，今はその気がおありでなくても試験以外で実力を活かす方法をお考えになることは，レベルアップやモチベーションの維持の面でも効果的だと思います．身近に韓国語を習ってみたい方がいらっしゃれば教えてあげたり，正式なお仕事でなくても語学を活かしたボランティアができないかなど，機会があれば無理のない範囲で挑戦なさってみてください． それから，もう若くないから…とお考えになる必要もありません．私が韓国滞在中にお会いした方の中に，日本で定年まで勤め上げた後に奥様と２年間だけという約束で渡韓して語学堂に入ったところ，いきなり５級で１年半も余ることになり，高麗大に３年次編入したという６０代の男性がいらっしゃいました．予定の期間をちょっとオーバーして，語学堂だけでなく大学も無事卒業なさって帰国されたようです． 努力をすれば必ず道は開ける…というほど現実は甘くないでしょうが，努力を止めればそこでおしまいですし，努力を続けていると，自分にはその気がなくても何か新しい道が自然と開けて来たり，いい機会が勝手にやってくることも時にはあるかもしれません．先のことはよくわからないものですが，突然チャンスがやって来ても逃がすことのないよう，その準備のためにもこれからもお互いに頑張って勉強を続けていきましょう！
「だいたい一年後」は　한 일년 후 でいいと思います。書く場合は分かち書きにします。 　대체로　は副詞ですので名詞は修飾しません。 　일년 후 は　ネイティブが早く話せば　イRリョヌ　と聞こえると思いますが、 　ゆっくり発音すればイRリョン　フ　です。
お久しぶりです。 忙しくて回答が出来ないのが残念ですが、今回また回答させていただきますね。 쐬다も맞다も確かに「当たる」という意味ですが、 바람을 맞다は気晴らしに、という表現には合いません。 맞다は「当たる」という意味以外に「殴られる、たたかれる」「注射を打たれる」「（クイズなど）当たる」などなど意味を持っていますが、これらを見てもわかるように、固い物体などが当たって衝撃を受けるような、衝撃を受けた対象が少し動くような（わかりにくくてすみません）という感情が入るような感じです。 例文・떨어진　꽃병이 내 머리를 맞았다．　（落ちてきた花瓶が私の頭に当たった） 従って、바람을 맞다というと、外に出たら突然台風が近づいてきてその風に当たる、といったようなイメージになってしまいます。 それに対して쐬다という単語は（日や風などを）浴びる、（日や風などに）当たる といったような、自然に当たる感じですね。煙や湯気や熱などに当たるときも쐬다です。 ただし、「雨にあたる」は맞다を使います。（上でも言及したように衝撃を受ける感じなので） 少しでもお役に立てれば幸いです★
채 뗄 수 없을지라도　について 채　は「まだ」という意味の副詞です。 떼다　 には「踏み出す」という意味があります。 걸음을 떼다 ／한 걸음을 떼다／발을 떼다などと使われることが多いです。 ここでも한 걸음조차と한 걸음がありますね。ただ조차という助詞が付いているので助詞을は付きません。 떼다は基本として「もとの場所から離す」意味の動詞で (1)(ひっついているものを)剥がす　　(2)人を遠くに行かせる　　(3)口を開く(話し始める)　 (4)目をそらす　　(5)一部分を取る　などなど日本語にするといろいろな意味がありますが 「もとの場所から離す」というベースで理解すると掴まえやすいように思います。 したがって　「채 뗄 수 없을지라도」 の訳としては「まだ踏み出せなくても」でいいかと思います。 ただ念を入れると「채 뗄 수 없어도」ではなく「채 뗄 수 없을지라도」と　 「たとえ～だとしても」というより強い表現が用いられています。 訳としてはともかく意味は「たとえまだ踏み出せないとしても」というところだと思います。
http://www.youtube.com/watch?v=sRtLc01Bo1M http://www.youtube.com/watch?v=T8sJl9a1tig http://www.youtube.com/watch?v=jAWkUcjJVC8
서성이다（ひとところに立っていないでうろうろする）は動詞です。 그을다（日光や煙などに長く当たって黒くなる）も動詞です。 手持ちの辞書にないものでも、大きな辞書（例えば「国立国語院標準国語大辞典」）を探すとあることが多いです。新語などはNAVER지식などに出ている場合があります。
(1)담다 について 담다には「入れる」や「盛る」「盛り込む」などの意味がありますが「見つめる」という意味はありません。歌詞や詩などの表現として捉えればいいと思います。 ただし、歌がヒットしたことで「나만 담던　예쁜　두 눈」や「눈에 담다|という表現が日常でも用いられる可能性はありますね。あるいは既に辞書には載っていないが通用しているのかもしれません。その辺は日本にいる韓国語学習者には追いかけきれないところです。 (2)　울고웃던 について おっしゃるように「泣いていた」より「泣き笑いした」あるいは「泣いたり笑ったりしてた」という感じでしょうか。 「泣き笑いする」には「泣きながら笑う」という意味もありますので、この歌詞のようにある期間を振り返った場合なら「泣いたり笑ったりしてた」かなあ、と思うのですが……。
(1)바라만 보네요　について これは「見つめる」という意味の動詞　바라보다　の間に　만　が入った 바라만 보다 に「～よ／～ね」という意味の語尾 네요が付いたものです。 바라보다はもともと바라다と보다が合成してできた動詞ですので間に만が入りうるわけです。 바라다には「見つめる」という意味はなくは「望む」という意味ですが、日本語でも「望む」という動詞に「願う」という意味と「遠くを見る」という意味があるのが似ていますね。바라보다　にも「遠くを見る」「見渡す」などの意味があります。 바라만 보다 と同じような例としては例えば「深くなって行く」という意味の깊어가다という動詞を例にしますと 깊어と가다 の間に 만が入って　깊어만　가다となります。 밤은　점점　깊어만　가다．　(夜は段々深くなるばかりだ) 만が付いた場合、語順が日本語とは異なるので直訳しにくいですね。 (2)바보같은　나철없는　못난　나를　について これは　 나철없는 ではなく　 바보같은　나 철없는 못난　나를 です。나は「私／僕」の 나　です。 철없는　 철없다 (聞き分けがない)の連体形 못난　 　　못나다(愚かだ) の連体形で　どちらも　 나　にかかっています。
納得のいく回答になっているかどうか分かりませんが、以下の通り。 1）原文の지내는の는について、解釈をお願いします。 入力された文章を見ると「잘 지내는 가요」と分かち書きされていますが、これは「잘 지내는가요」とするのが正しいと思います。 文法的に解析すると「지내다の第I語基＋I-는가＋요」となります。 「I-는가」は等称の終結語尾で疑問を表します。これに略待上称の語尾「-요」がついて丁寧な言い方になります。 2）적정돈の돈について 入力された「바보같은 적정돈 부질없단걸 알지만」と言うフレーズをNAVERで検索してみました。とある曲の一節のようですね。入力された「적정돈」はおそらく入力ミスで、正しくは「바보같은 걱정도 부질없단 걸 알지만」となるようです。これなら訳例ともしっくりきます。 3）부질없단걸の부질について 「부질없다」を辞書で調べると「つまらない、しがない、ためにならない」という意味が出ます。 しかしながら「부질」のみを辞書で調べてみると「賦質、生まれつきの性質」と出てきます。 この二つの単語には関連性は無いようです。 では 「부질없다」の「부질」はどういう意味なのか。 韓国のサイトでも色々検索してみましたが、「부질없다」の「부질」の語源は未だよく分かっていないようです。 ご参考までに、以下のURLをご紹介します。韓国語ですが、翻訳サイト等で読み込めると思います。 http://ask.nate.com/qna/view.html?n=381791
「다행이에요」は다행이다(名詞다행多幸＋指定詞이다)の해요体です。 「ことがうまく行ってよかった／幸いだ」という意味です。해요体ですので「幸いです」となりますね。 日本語では「よかった」と過去形でも言いますが韓国語では 다행이에요／다행이야／다행이다など現在形で言うのが普通です。
말씀 놓으세요 は 말(을)놓다 の尊敬語です。目上の人に対して「丁寧な言葉遣いをしないでください」という意味です。自分に対して해요体で話したり 드시다などの尊敬語を使ったりしないでほしいということですね。 日本語とは敬語の使い方が違うのでぴったりした訳し方がありません。そのため「気楽にお話し下さい」となっているのだと思います。 말(을)놓다は、ぞんざいな言葉遣いで話すという意味です。 たとえば　말 놓고 지내자.　パンマルで行こうよ。という感じです。
いつもあなたの質問を通して、私も共に学ばさせて頂いております。 ＞文中【기쁜】は気分で、良いも悪いもありません。（合っていますか？） 間違っています。気分は기분で、設問の기쁜は、形容詞기쁘다の連体形です。 기쁘다 うれしい、喜ばしいという意味があります。 ＞날이었の部分の文法的分解をするとどうなりますか？ 날 日 이다 ～である、～です 었 過去形を表す助動詞 蛇足ながら、今日は오늘ですよね？(^_^;)
日本語では「ありがとうございます」「ありがとうございました」を状況に応じて用いますが、韓国語では挨拶としては現在形しか用いません。ですので「감사드립니다」の訳としてはいずれもありで「ありがとうございます／ありがとうございました」を使い分けることになります。 ただし、韓国語でも明らかに過去のことで感謝を述べたい場合「그땐　고마웠습니다」などのように過去形を用いることもあります。この場合は単なる挨拶ではないからだと考えられます。
ここの나아요は ほかのものよりよい。ましだ。という意味の形容詞 낫다 に아요が付いた形です。 낫다 はㅅ変則活用で次のようなルールがあります。簡単に説明すると 낫다 붓다 のようにㅅパッチムを持っている動詞と形容詞の一部は変則活用をします。これをㅅ変といいます。正則活用するものもあります。 動詞　 낫다　治る　 짓다　作る　 붓다　腫れる　 긋다　線を引く　　など 形容詞 낫다　よい／ましだ　　など 　　※웃다　笑う　 벗다　脱ぐ　　씻다　　洗う（手や顔）　などは ㅅ変ではなく正則活用します。 変化の仕方 　 　 아／어／으が付くとき　ㅅパッチムが消えます。 낫다＋아요→나아요　　　 낫다＋ 을 수 있다 →나을 수 있다 붓다＋어요→부어요 　 웃다　は正則ですので　웃어요　です。 したがってこの나아요は　形容詞　낫다 に아요が付いた形です。 나다に　아요 が付いた場合　나아요 は必ず縮約されて　나요となります。
一つの単語内や、体言に助詞がついたとき、用言に語尾がついたときはパッチムのシオッは s の発音です。 二つ以上の単語の合成語（못 + 해요）で、前の単語のパッチムがシオッのときは t の発音になります。
これだけでは、ハングルに直せませんが、手紙なら、このままで届きます。 他の宛先も書けば。 最初のHanseogeulinは、ビルの名前です。 次は、ガ洞です。 その次は２０２号です。
韓国語 메일 고마워요. 답장이 늦어서 미안합니다. 결혼 축하 드려요. 메일을 받고 매우 기뻤습니다. 사실은 △ △의 결혼식에 가고 싶었는데 일이 너무 바빠 쉬는 날이 없습니다. ○ ○의 결혼식에서 만날 것을 기대하고 있습니다. 그 때 꼭 사진을 보여 주세요. 몸조심하세요. メールどうもありがとう。 메일 고마워요. 返信が遅くなってごめんなさい。 답장이 늦어서 미안합니다. 結婚おめでとうございます。 メールをもらってとてもうれしかったです。 결혼 축하 드려요. 메일을 받고 매우 기뻤습니다. 本当は△△の結婚式に行きたかったのですが 仕事の都合がつかず休みが取れそうにありません。 사실은 △ △의 결혼식에 가고 싶었는데 일이 너무 바빠 쉬는 날이 없습니다. ○○の結婚式で会えるのを楽しみにしています。 その時にぜひ写真を見せてくださいね。 ○ ○의 결혼식에서 만날 것을 기대하고 있습니다. 그 때 꼭 사진을 보여 주세요. 体には気を付けてください。 몸조심하세요.
"娯楽施設"のゲ～ムセンタ～は 오락실（オラクシル） "ソフト名(Apple社)"のゲ～ムセンタ～は 게임 센터......Appleがリリ～スしたオンラインマルチプレイのソ～シャルゲ～ミングネットワ～クのことです。 ゲ～セン行って遊ぶべ、とゆう意味でしたら오락실の方ですよ。 ※http://www.kpedia.jp/w/1773
キーボードや OSによって違うのですが、本来は日本語の ￥ がそれに対応しているはずです。
（い）　　　　韓国語と日本語に発音も意味も（発音は少し違いますが）共通の言葉があるのはなぜですか？ 　　　　　　　　四つ理由があります。 １。　　　朝鮮語（北も南も同じ言葉なので）から日本語が借りた。パッチ、チョンガ ２。　　　日本語からが朝鮮語が借りた。　　クドゥ（履物）、ベントウ（食べ物） ３。　　　中国の同じ言葉を借りた。　　感謝（カンシャ：カムサ） ４。　　　偶然。 （ろ）　　　　中国語をもとに韓国語が発達したからなど日本から言葉がはいってきたからなど聞いた事があります 　　　　朝鮮語は中国語から発達した言語ではありませんので、これは間違いだと思います。文字と言語は別です。 　　　　ちょうど、エジプトが発祥地の文字を使ったからといっても、ベトナム語がエジプト語から発達したとは言えないのと同じです。
　Google翻訳にかけると、 「驚いていない設定のために5時間ものセットをインストールするなんて。やはり残念な奴が相手国の言語を学ぶことだ。」 なんてことになりますね。日本語と韓国語の機械翻訳は（日英などと比べ）正確になりやすのですが、口語的な言い方では大きくずれることがあるようです。以下のようなことを言っているようです。 「（結局）ドッキリにならないのに（スタッフは）セッティングに5時間もかけちゃったことになる。ドッキリに引っかかるほう（＝ユナ）が相手の言葉（＝日本語）を分かってないと、うまくいかない。」
二つの単語がくっついたときで、前の単語にパッチムがあって、続く単語が[i][j]つまり「イ」か「ヤ行」で始まるときにㄴ挿入が起きることがあります。（ ← 必ずではないがかなりの確率で起こっていると思います） 일본요리は일본がパッチムあり、요리は「ヨ(ヤ行）」で始まりますから[일본뇨리]となります。ただしこの単語は[일보뇨리]もOKです。서울역は서울がパッチムあり、역は「ヨ(ヤ行)」で始まりますから[서울녁]となり、さらにㄹ＋ㄴの部分がㄹ＋ㄹに変わるため[서울력]となります。これを舌側音化（流音化）といいます。 サイトは「韓国語　ㄴ挿入」「ㄴ添加」などで検索するといろいろ出てきます。とりあえず一つ載せておきます。 http://korean.nomaki.jp/site_j/hatuon9.html
質問者様の仰るとおりです。 저장とは、元々は「貯蔵・蓄え」という意味であり 저장하다「貯蔵する」という動詞としてもよく使いますが 今ではコンピュータ関連用語などとして データ保存の意味でも使います。 日本語の「保存」も 辞書で調べると「そのままの状態に保っておくこと」となっていますが 現在ではハードディスクやメモリカードなどに書き込む操作にも 使われるようになりましたね？ これと全く同じ感覚で理解されれば良いと思います。 ちなみに韓国語の저장は 教えてもらった電話番号やメールアドレスなどの個人データを 携帯電話の連絡帳（住所録？）に保存する時にもよく使います。 カカオトークやLINEなどで 「連絡先が変わったから貯蔵しておいてね♪　010-****-****だよ！」 「オッケー！　貯蔵したよっ(・∀・)」 みたいな感じです。
相手の方が年下の女性なら、自分を指して「オンニが・・・してあげる」というのはごくごく自然な表現なので、大丈夫です。 ドラマなどでも良く出てきますよ。
そうですよね。 小さい「ッ」を入れてとよく言われますが、例えば「タッカ」の「ッカ」ではなく「カ」の部分だけを発音するイメージなんです。 もっとうまく説明してくれる人がいるといいですね。
후회하지 않는다고해요 →　후회하다が動詞なので補助動詞않다の下称終止形않는다を使います。 바쁘지 않다고해요　→　바쁘다が形容詞なので補助形容詞않다の下称終止形않다を使います。 안 좋다　の場合も形容詞なので　좋지 않다　です。
「비디오 폰」と言うそうです。
あの国のことです。 理非曲直で対応できるような国では」ないのです。 日本政府が判断を誤った点ですね。 あなたも気をつけてください。
私も以前同じことを疑問に思って質問したことがあります。 ご参考にどうぞ。 http://okwave.jp/qa/q8224437.html
ところどころ意訳しましたが、こんな感じでしょうか。 4月14日、お兄さんが軍隊に行って今日で9日経ちました。 4월14일, 오늘 오빠가 입대한 지 9일 지났어요. 親しくなって間もなくお兄さんは軍隊に行ってしまったね。 친하게 되서 얼마 안 되는데 오빠는 입대해보렸네요. お兄さんは彼氏ではないし、韓国の男なら皆が通る道だから寂しくなんかない。って思ってた… 오빠는 제 애인 아니고, 한국 남자라면 모두 다 해야 하는 일이니까 외롭지는 않다고 생각했었어요. でも、なんだか心に穴があいたようで2年戻って来ないと分かっているのに毎日「まだかな…」と思ってしまいます。 그런데, 왠지 마음에 뻐끔히 공백이 생긴 것 같은 느낌이 들어서, 오빠는 2년 동안은 돌아오지 않는다고 알면서도 맨날 "아직인가..." 라는 생각을 해요. ある意味、お兄さんが彼氏じゃなくて良かった。とさえ思いました… 어떻게 보면, "오빠가 제 애인 아니라서 다행이었다"라는 생각조차 했어요. 私が彼氏を待つ彼女だったら毎日涙していたと思います。 만약에 제가 입대한 애인 있는 여자였으면 맨날 울고 지냈을 거에요. 最近の韓国は、旅客船の沈没で慌ただしく毎日が過ぎています。 요즘 한국은 여객선 침물 사건 때문에 나날 어수선해요. わたしは留学まで1ヶ月を切りました。 전 유학까지 한달 남지 않았어요. 部屋は空っぽになり今になって自分が留学する実感が沸いてきました。 제 방에는 아무것도 없어져서 이제 제가 유학가는 실감이 났어요. でも、私が留学したからといってお兄さんが隣にいるわけではなく、それもまた、少し寂しい気がします。 그런데, 제가 유학가도 오빠가 옆에 있어주는 것도 아니고, 그것도 좀 외롭기는 해요. お兄さんが軍隊から帰ってくる頃には私は大学2年生になっているでしょうね。 오빠가 제대할 때에는 전 대학교 2한년이 될 거네요. 留学がスタートすれば私も忙しくなって頻繁には手紙を書けないと思うけど時間がある時に書くようにします。 유학생활이 시작되면 저도 바빠서 편지를 자주 보내지 못할 거 같은데 짬짬이 보낼게요. 軍隊にいる男性には手紙が最高のプレゼントだってㅋㅋㅋ 입대한 남자에게는 편지가 최고의 선물이래요 ㅋㅋㅋ 休暇で出てきた時には食事をしながら軍隊の話を聞かせてください^^ 휴가로 나올 때에는 식사라도 하면서 군대생활 이야기를 많이 들려줘요^^ あと、軍隊の慰安コンサートでガールズグループに心踊らせないように！ㅋㅋㅋ 그리고, 군대 위안 콘사트에세 걸즈그룹에 너무 흥분하지 마세요! ㅋㅋㅋ 体に気をつけて頑張ってね 몸 조심하고 힘내세요. また手紙書きます 또 편지 보낼게요.
감사합니다.ありがとうございます。 아주 친절하십니다. どても親切です。 진절x, 친절o
ところどころ意訳しましたが、こんな感じでしょうか。 最後の「自分を大切に」と言う箇所の意味するところを測りかねたので「体をお大事に」くらいに訳してあります。 「返事がくるか」についてですが、当方はファンレター等送った経験が無いので良く分かりません。 ただ大物芸能人であれば1日に何千・何万通とファンレターが届いていることでしょうし、読んでもらえた上に返事のくる可能性は極めて低いのではないかと思います。 イェソンお兄さんへ 예성오빠에게 こんにちは!! 안녕하세요!! 日本に住んでいる中学生の○○といいます!! 일본에 살고 있는 중학생인 ～～라고 해요!! イェソンお兄さんが大好きです(ハート) 예성오빠를 너무 사랑해요. 私はまだ、superjuniorを好きになったばかりです。 전 superjunior 팬이 돼서 아직 얼마 안돼요. イェソンお兄さんを好きになって、いろいろ調べてみたら、お兄さんは入隊してしまったんですね…。 예성오빠를 사랑하게 돼서 여러가지 알아보니까 오빠가 압대한 걸 알았어요... それを知って本当に寂しかったです。 그걸 알게 돼서 너무 외로웠어요. ELP思いでメンバー思いのやさしいお兄さん。 항상 ELP과 멤버한테 신경을 쓰는 다정한 예성오빠. カッコ良くて笑顔がとってもかわいいお兄さん。 멋지고 웃는얼굴이 너무 귀여운 예성오빠. そしてとってもきれいな歌声。 그리고 너무 아름다운 노랫소리. 私は、こんなにステキな人を好きになれて幸せです(ハート) 전 이런 멋진 예성오빠를 사랑하게 돼서 너무 행복해요 だから、イェソンお兄さん自信を持ってね？？ 그러니까 자신을 가져주세요, 예성오빠. お兄さんの味方はいっぱいいるから!! 예성오빠를 응원하는 사람은 많이 있으니까요!! この手紙読んでくれてることを信じてます。 이 편지를 읽어주는 걸 믿고 있어요. そして、この手紙を読んでお兄さんの気分が少しでも明るくなったらいいなぁ♪ 그리고 이 편지를 읽어줘서 예성오빠의 기분이 조금이라도 밝아졌으면 좋겠어요. 私は、superjuniorのライブ行ったことないから、お兄さんが帰ってきたら行きます!!絶対に! 전 superjunior 콘사트에 가본 적이 없으니까 예성오빠가 돌아오면 꼭 갈게요! だから、それまでまってるね(^-^)イェソンお兄さんのことが好きなまま!! 그러니까 예성오빠를 사랑한 채 그때까지 기다리고 있을게요!! 私は、イェソンお兄さん一筋だからね(ハート) 전 예성오빠를 일편단심으로 사랑하니까요. また手紙書きますね!! 또 편지 보낼게요!! 良かったら返事もらえたら嬉しいです。 혹시 답장을 주었으면 너무 기뻐요. お兄さん大好き(ハート) 예성오빠 사랑해요. あと、自分を大切に!! 그리고 건강 조심하고요!!
'-(으)러'の用法は、辞書で調べられた通り、「～しに、～する為に」の用法しかありません。私自身、'보러'のような使われ方をしているのを聞いた事はありませんが、韓国のブログやネットの一部でそのように使われているのを見た事はあります。恐らく、質問者様のご指摘の通り、'보고（～を見て）'の意味で使われているのだと思いますが、このような用法は韓国語の文法には存在せず、「間違った用法」です。このような間違いが起こった原因ですが、'보고'の用法と等しく使われている'-더러（～に）'との混同が考えられます。 누구 보고 아줌마래?/누구더러 아줌마래? （私を見ておばさんだって？/私に向かっておばさんだって？） 上記の文章は意味上、ほぼ同じ文章になりますが、보고/더러の用法を混同した結果、'보러'のような誤った使われ方をしているのではないでしょうか？
「ㅐ」は「あ」に近い「え」 「ㅔ」は「い」に近い「え」 のようにもともとは別の発音でしたが、 現在では一般的に両方とも「え」と発音されるので聞き分け、発音分けは難しいかと思われます。
写真が不鮮明なため、判読不能箇所がありますが、 おおよそ、次の通りです。 食品名　　　　　鉱泉味付けのり 食品類型　　　　調味のり 原材料○○○　　　在来のり　９８％ 有効期間　　　　別途表示まで 製造元　　　　　クソン味付けのり
学問的な回答でないので期待外れかもしれませんが、実際に韓国に住んで、毎日韓国人と行動している立場からすると、発音規則のそれらの定義づけはどれも微妙です。 たとえば、「고민하다」なら、ㄴとㅎが連音化し、ㅎは無音化するので、「고미나다」ですよね。 でもこれを韓国人の友人に「고민하다はㅎは無音化するから、〝コミナダ〝と発音するじゃん？」と言ったところ、「別に完全にㅎがなくなってるわけじゃない。よく聞いてごらん。」と何度も発音されました。 確かに何度も聞いていると、かすかに「ㅎ」の音が残っているようでしたが、日本人にその音を言葉で説明するのは難しいなと感じました。（正確には発音しているというより、発音の途中に鼻から息を抜いているような音が入っていて、それがㅎの音のようです） このように、日本人向けに書かれているテキストの発音ルールの中には、日本人には理解不能なため作ったルールや、実際には韓国人は区別していないのに区別して書いているルールなども見受けられます。 質問者様の今回の質問も、その種類のもののような感じがします。 例に挙げられている3つの単語は、日常生活で何度となく耳にします。 でも、韓国語教育の学問的分野でどう定義づけているかはどもかく、それらの発音は、どちらも正しいとも間違っているとも言えると思います。 定義づけ通り、「チェゴ」「ヒョペ」「シヌン」(シンニンはミスですよね？)と発音しても通じますが、韓国人の発音を考えると、「쉬는」を日本人がカタカナで考えるような「シヌン」とは発音していません。 あえてカタカナで表記するなら、「シィヌン」という感じに近いかもしれませんが、これもピッタリではないですね。 「협회」の場合は次がㅎであるため、前のㅂが激音化するので、より「ヒョペッ」に近い気もすると思いますが、「ヒョプェッ」と表記してもかなり近いと思います。 結局、ネイティブはカタカナでは表記不能な複雑な発音をしています。 質問者様が今勉強されている発音ルールは、実際の会話の中ではかなり速く発音されます。 それで、たとえばいくら「チュウェゴ」というのが理論上正しい発音だったとしても、「チュ・ウェ・ゴ」と切って日本人が発音したら、まったく違う単語になりますよね。 「チュウェゴ」を実際の会話のスピードで発音すると、日本人の耳にはほぼ「チェゴ」と変わらないように聞こえます。 そういった意味で、質問者様の読まれた発音規則の定義は、その通りだとも言えるし、教科書的に当てはめようとしすぎると間違いにもなってしまうと思います。 発音規則が何と言っていようと、まずその単語のつづりを意識しつつ、実際の発音を真似ていくことが大事だと思います。 いくらルール上、「チュウェゴ」ではなく「チェゴ」になるよと言っても、日本人が「チェコスロバキア」と発音するときのような「チェ」で思いっきり発音したら、ネイティブの発音とはだいぶ違ってしまいます。 反面、「もともとは”チュウェゴ”という綴りだ」ということを意識しながら、「チェゴ」と早く発音すると、まただいぶ違った「チェ」になるはずです。 個人的には、それがネイティブの発音に近いと思います。 質問者様の期待される学問的な回答ではなく恐縮ですが、何かの助けになれば幸いです。
붉のようなパッチムが二つある場合、次に母音があるとパッチムは両方発音されます。なのでプルグンとなります。
聞いたことがある単語というのは、「고부러지다」(コブロジダ)のことではないでしょうか？ 同じ意味で、「구부러지다」(クブロジダ) 「꾸부러지다」(ックブロジダ)などとも言うようです。 「(一方に)曲がる、たわむ、湾曲する」といった意味があり、「道が曲がる」などの時に「길이 구부러지다」と言えたりするようです。 「その曲がった道を…」などと説明するときには使えそうですが、自分は使ったことがないですね。 タクシーでの簡単な道案内等であれば、 「거기서 오른쪽에 가주세요.」（そこで右へ行ってください） 「그 사고리에서 우회전입니다.」（その交差点で右折です） 「거기서 좌회전해주세요.」（そこで左折してください） のような表現で、あまり困ったことはありませんね。 韓国人の友人も、「우회전」(右折)と「좌회전」(左折)という単語をよく使っています。
こんにちは。現在韓国に住んでいる者です。 発音の問題ですので文字で伝えきれるかわかりませんが、私がよく人に説明している時の方法でお伝えします。 「ㄴ」は、ローマ字表記するとしたら「nn」だと考えてください。 「ㅇ」の場合は、「ng」と表記します。 ちなみに、もう1つの「ん」に近い発音になる「ㅁ」は「nm」と表記します。 「ㄴ」を発音するとき、舌は上あご(上の前歯の裏あたり)にくっついています。 「ㅇ」のときは、舌はどこにもくっつかず、浮かせたまま、少し喉の方に引っ込めるような形になります。 「ㅁ」の発音では、唇が閉じて、上唇と下唇が完全にくっつくはずです。 以上を頭に入れつつ、次の日本語で考えてみてください。 たとえば、数字の「３」や「簡単」などを日本語で発音するときの「ん」は、私たちは全て「nn」、つまり「ㄴ」の音で発音しています。 「ん」で終わる日本語の単語は、ほぼ全て「ㄴ」で発音していますね。 ですから、「缶」「金」「蘭」なども全てそうなります。 「ㅇ」に当たるのは、「りんご」「単語」のときの「ん」です。 これらをローマ字表記すると、「ringo」・「tango」となり、「ん」の部分は「g」に続く「n」、つまり「ng」になっていることが分かると思います。 実際に発音してみると、舌はどこにもくっつかず、鼻から抜ける鼻音のような「ん」になっているはずです。 ですから、日本人がこれらを発音するときの「ん」が、「ㅇ」の音です。 「ㅁ」は、「nm」の発音ですから、日本語でいえば「群馬」「閻魔」「按摩」などの時の「ん」の音です。 これらもローマ字表記すれば、「gunma」「enma」「anma」など、「m」につづく「n」、つまり「nm」になっていることが分かります。 これらの日本語単語を発音しているとき、わたしたち日本人は「ㅁ」の音で発音しています。 練習になる単語は、「선생님」(先生)ですね。 3文字の中に3種類の「ん」全てが出てくるし、ドラマ等にもよく出てくる単語なので、何度も聞いてその通りに発音できるように練習すると違いが分かると思います。 また、「안녕하세요」の「안녕」も、「ㄴ」と「ㅇ」の違いがよく分かる単語です。 友達同士が「アンニョン！」と挨拶する発音をよく聞けば、違いがはっきり分かります。 さっき説明した通りの発音になっていることが分かるはずです。 発音を文字で説明するのは難しいので少し長くなりましたが、ご理解いただけたら幸いです～。
　NAVERのインターネット辞書で「マッチ」のところに行ってみました。 　今は固有語として分類されていますが、元々は漢字語の「石硫黄」が語源だそうです。１６０８年の本に「石硫黄」と書いてあるそうです。 　「石硫黄」がナマって「ソンニャン」になったようです。（　ソンニュワン　→　ソンニャン　のようです。） 　しかし「石硫黄」がマッチと同じものであったかというとそうではないようです。やはりマッチは最近のものです。 　朝鮮半島では元々硫黄が採れず、しかたなく、李氏朝鮮半ばまでは日本から大量に輸入していました（武器生産用）。ですので一般の民生用に１６０８年頃にマッチを使っていたとは考えられません。（李氏朝鮮末期から後期に掛けて朝鮮の山で硫黄が発見されます。） 　マッチの方言がずらずらと書いてあるところからして、火を起こす手段や道具をいろいろな名前で呼んでいて、マッチが登場してからマッチをいろいろに呼んでいたが、その中で「石硫黄」が一番残った。というところではないかと思われます。　←　私の想像です。 　他に、マッチの今の時代の類語として　ヤンチュィドゥン（洋吹燈）　というのが載っています。が聞いたことがないので、こちらは今でもごく一部のお年寄りなどが使うのかもしれません。でも角川の大きな辞書にも載ってません。洋吹燈は、？（はてな）です。
　小学校でちょっぴりと、中学校で少～し教えていたのですが、イ・ミョンバク前大統領の時に「もっと教えなくっちゃ」ということに決まって、今はもう少し習うようです。が、具体的な数字は存じません。 　数年前に、「漢字の塾にも通わないといけないよぉ。」と騒いでました。以後、漢字の塾が盛況のようです。 　漢字教育に「決死反対！」（すぐに「決死」ね）を叫んでいるのがハングル学会などです。「おりゃぁ～、我らが大韓の児らに漢字を教えるとは何ごとか！」の人たちです。 　ハングル学会のホームページで「漢字教育を断罪する！」宣言文を見たことがあります。ハングル学会ホームページに「憎っくき漢字教育」の具体的内容が載っているかもしれません。 　http://www.hangeul.or.kr/ （ハングル学会） 　本当に漢字を知りませんよね。先日バラエティー番組見てたら、「力」という漢字を見て「これが「力」だったっけ？」ですって。大卒の人がこれですよ。
少し補足します。 「何をやっても安っぽく感じられる」という文章で「何をやっても」という言葉が 正確に何をやるのか分からないのでこれだとは言えないですが、（装飾とかなんかのことでしょうか） 私が上の文章を韓国語に訳すなら 「뭘 해도 싸구려같다」 「뭘 해도 싸구려처럼 보인다」にすると思います。 私は日本語の勉強をしているのでヘンな表現があるかもしれませんが、ご了承お願いします。
私は韓国人です。＾＾ 正しい韓国語は「싸구려」です。 また、「싸구려라 느껴진다」という言葉は通じるとは思いますが、あまり自然な韓国語とは思えないですね。 「싸구려처럼 보인다」「싸구려처럼 느껴진다」あるいは「싸구려 같다」 のほうがよく使われる言葉です。
※　別にイタズラではなく単なる間違い(黒電話) 　　内容－こんにちは、おやすみどころ(店名かな)の求人を見たので連絡します 　　　　　　　韓国食堂の経験はないのですが教わりながらやれば出来ると思います。 　　　　　　　給料はいくらですか？
※　처とㅉを組み合わせるとボッという読み方ですが 　　そんな文字はない　/　従って、読めない ※　ㅉはバッチムにはなれないと聞きましたがではどんな風におくのでしょうか 　　おく～？　「つまり組み合わせる」て事？　ど～やって？ ※　自分で勝手に韓国語にない文字を作ってもＰＣは受け付けない。 　　世間も許さない。
はじめまして。日本語を勉強している韓国の大学生です。 下のurlはソウル大学言論情報学科のコリキュラムです。参考してください。 韓国語がわからなくても読めると思います。英語にも書いてあるので。 http://communication.snu.ac.kr/sub.php?dep1=3&dep2=121 就職先は大体放送局やCMのプロデューサーなどのマスコミ関連の仕事です。
　３の、　タニョオショッソヨ？　　か、 　チャル　タニョオショッソヨ？　　か、 　トゥロオショッソヨ？　　です。 　先生に対して　カッタオダ　とはなかなか使いません。先生の行動ですので　タニョオダ　の方がよろしいです。目上の人へは　タニョオダ　が一般的に多く使われます。 　トラオダ　は、日本語の　帰る　ほどは使われません。 　トゥロオショッソヨ？（（日本に）入って来られました（ね）？）　　⇒　（日本に）戻って来られました（ね）？　　という意味です。 　こういうなにげないあいさつが意外と難しいですよね☆ 　ゆっくり　は、　プク　です。プ　は　激音で、　ク　は子音単独音。 　実際の発音は　プーk　と少し伸ばして発音することが多いです。
こんにちは！私も韓国のいろいろ知りたい者です。 まだリスニングとかは自信がないので 最後の韓国語だけ回答できないのですが、すみません。 マナーのことですが、２年くらい前だったか 韓国の辛ラーメンのＣＭで話題になりましたね。 同じく鍋から直接＆なべの蓋を使ってラーメンを食べていたということで。 鍋のふたを使ってラーメンを食べるのは 日本人から見れば違和感がありますが、韓国ではよくあることだそうです。 鍋から直接というほうは、日本でいう鍋焼きうどんみたいに考えていいかな？って思ってます。 また日本では「茶碗を持って食べなさい！」って言われますが 韓国ではお椀を持ち上げることがマナー違反になるそうです。 ですが、鍋に直接口をつけてラーメンのスープを飲むことも定番な行為みたいですよ！ 食事のマナーや文化一つとっても、違いがたくさんあって面白いですよね。 他にも座り方やスプーン・箸のマナーなど 日本のやり方は逆に韓国ではマナー違反だったりするので比較したくなりますね。 ドラマを見ると、暮らしの違いが見えて楽しいですよ。 リンク先は食事のマナー比較が簡単に書かれてるので、どうぞ。
韓国語では日本語の通りに置き換えられない言い方がいくつもあります。 これも初めにぶつかるものの一つだと思います。 前の名詞と後ろの動詞との関係で「를」になるものがあるのですが代表的なものとしては 친구를 만나다（友達などに）「会う」 버스를 타다（バスや電車など、乗り物に）「乗る」 여행/출장을 가다（旅行、出張などに）「行く」 などがあります。 これらは後ろの動詞が他動詞です。 3番目に書いた「行く」の場合は「에」「로」を使うものもあるので名詞によって、状況によって区別が必要です。 とりあえずこの3つくらいを覚えてあとは出てくるたびに覚えればいいと思います。 また、ハングルでは英語と同じ記号を使うので日本語の「　」『　』ではなく" "などを使うと思います。
１． 「それなのに」とか「ところが」だと思います。 「なのに、どうすれば…いつのまにか僕の手をつかむ君」 ※헌데 ではなくて 한데 ではないのかな？と思いました。 ２． こっちは知らない単語で難しかったですね。 새살 と言うのは医学用語で傷跡部分などに生じる新しい皮膚組織「肉芽(にくが)」の事のようです。 （「新芽が出る」みたいな意味もあるっぽかったのですが、それだと後半の「痛み」と繋がらない） 새살돋 듯 だと「かさぶたが剥げて新しい皮膚が生まれるように」みたいな意味になるのかと思いますが、それでは余りにもロマンが無さすぎるｗので、訳としては 「傷が癒えるように、痛みも思い出になって」 みたいな感じかと。
インターネット上や、携帯のメールなどではスタンダードの韓国語ではなく、縮約された形や母音が変わったものがよく使われます。'삼'は'세요'のことです。 맛점하심 = 맛있는 점심 하세요（美味しい昼食をして下さい） 연수해부삼 = 연수해 보세요（研修してみて下さい） '은근'は'은근히（それとなく）'の'은근'だと思います。
まずご質問に対する回答ですが、韓国での就職を希望されているということであれば、語学力と韓国文化理解の観点から、間違いなく語学堂→現地大学というルートが望ましいと思います。ただし韓国は日本以上の学歴社会なので、進学先はソウル大、少なくとも延世大、高麗大のいずれかが望ましいです。 ただそれ以前に、韓国で働くにあたって何より重要となるのは査証（ビザ）の問題です。 例えば、外国企業や国際機関の駐韓事務所、韓国の超大手企業（サムスン、LG等）等で働く場合には、それぞれ会社からの手続きを経て比較的容易に就労ビザを入手できると思います。しかし、韓国の中小規模の企業体で働くとなると、会社を通じて手続きをしたとしても、就労ビザの入手は極めてハードルが高くなります。 韓国企業の側も外国人就労ビザの入手が困難なことを理解しているため、外国人を対象とした求人であっても、わざわざ募集要綱に「就労にあたり査証の問題の無い方」と書いていたりします。 ※ここでいう「査証の問題の無い方」とは、具体的には韓国籍を持つ在日の方や、韓国人と結婚された方など、韓国で就労しても在留資格的に問題の無い方を指します。 つまり韓国での就職にあたっては、(1)自身が韓国で就労しても問題の無い在留資格を持っているか、(2)韓国での就職先が就労ビザを入手できるだけの力を持った企業か、のどちらかが必要になります。質問者の方が(1)に該当するのであれば問題ありませんが、(2)の場合は就職先そのものが限定されるので要注意です。 それと蛇足ながら、現在の韓国は韓国人学生ですら半数近くが韓国で就職できない超々就職氷河期です。その中で外国人が大卒から就職を勝ち取るのは極めて厳しい道となりますので、相当の覚悟を持って行かれたほうが宜しいかと思います。 ご参考までに。
◯◯さんへ（友達の女性です） ○○씨에게 お誕生日おめでとう。 생일 축하해. この一年間が、貴方にとって、素敵で実り多き一年になりますように。 올해가 당신에게 행복하고 성과 있는 해이길 바랄게요. この半年間、一緒に過ごして、勉強して、沢山話しをして、とても楽しかったです。 이 반년 사이에 당신하고 같이 시간을 보내고 공부하며 얘기를 많이 나눌 수 있어서 너무 좋았어요. 辛い時もあったけど、◯◯さんがいたから、乗り切ることが出来ました。 힘들 때도 있었지만, ○○씨가 있어서 견딜 수 있었어요. 本当にありがとう。 정말 고마워. これからは離れ離れになるけれど、一生の友達でいてくださいね。 이제부턴 떨어져 살게 되지만, 평생 친구로 있어주세요. ◯◯の幸せを、心から祈っています。 ○○씨의 행복을 진심으로 빕니다. （あなたの名前）가より 日本語では～さんと書いてありましたが、文面から見て仲の良さが伺えるのでその場合は文中の씨を消してください。 日本のさんとはまた違ってもう少しかた苦しい感じになるので。 文章は韓国語で書きましたがよろしかったでしょうか。 役に立てばと思います＾＾
「カカオトークだめです」なので状況によって「カカオトーク使えません」も大丈夫と思います。
その通りだと思います。 直訳すれば「カカオトークはダメです」という意味ですが、おそらく使えない・使っていない、といった意味ではないでしょうか。
いつも、何でも、最善を尽くして、私らしく生きていこう! こう書いてあるみたいです！いい言葉ですね(^^)私も勉強になりました。
韓国語ではありませんが通訳をしています。 ＞韓国語の翻訳を専門とした大学院などはありますか？ ありません。でも語学学校にはそういうコースはあります。 でもそこを出たからと言って、通訳や翻訳で食べることはできません。 通訳・翻訳で食べることが出来る人はピラミッドの頂点にある人だけです。通訳・翻訳の指導をするようなレベルの人だけです。当然、非常に少ないです。 もちろん私も通訳で食べることができない一人ですから輸入販売業を営んで二足のわらじで食べております。 通訳・翻訳をするのは二通りの人がいます。 １．主婦。 外大を出た女性、英文科を出た女性、外国留学をした女性、ゴマンといます。それらが結婚し、何かいいアルバイトはないかしらと思ったら翻訳が閃くに決まってます。それらが翻訳のアルバイトを探しています。 ２．定年退職をした人。 年金がありますから年金プラスアルファを求めています。 つまり通訳・翻訳だけでは生きて行けません。それより韓国語を武器にして企業に就職すれば良いでしょう。韓国系の企業であれば、そして日本語が通訳レベルであれば就職のチャンスは大きいです。企業で翻訳をたくさんして経験を積んでトップクラスの翻訳家になれば独立してフリーの翻訳家になれる可能性はあります。
'어떻게 안 돼요?'のことだと思いますが、これは'어떻게 (하면) 안 돼요?'が省略されたもので、直訳すると「どのようにしてもダメですか？（どうにかしてもらえませんか）」という意味になります。
韓国語で教えてくださいって事でいいんですかね？ 韓国語訳↓ 오빠!안녕하세요^^○ ○ 오빠에게 편지를 쓰는 건 처음인데 읽어 주면 기뻐요 ㅠㅠ 나는@@@@을 듣고###을 아주 좋아하게 되었습니다!@@@@너무 멋있구요 X)오빠가 만든 덥 스텝이 너무 멋있고, 덥 스텝이 좋아하게 되었습니다! 많은 멋진 음악을 만들어 들려주세요!^^" 日本語訳↓ お兄さん!こんにちは^^○○お兄さんに手紙を書くのは初めてだから読んでくれたら嬉しいです(泣)私は@@@@を聞いて###が大好きになりました!@@@@すごくかっこいいですX)さんが作ったダブステップがとても素敵でして、ダブステップが好きになりました!たくさんの素敵な音楽を作って聞かせてください!^^" コレで大丈夫でしょうか？
こんにちは。僕はハングルを初めて勉強したとき、どうやって書くのかわかりませんでした。ノートに日本語を書いて、そのすぐそばにハングルを何回も書けるようにスペース（空欄）を開けておくようにしました。何回もノートに書きましょう。牛乳　우유 우유 우유と何回も書きましょう。これを１年間続けると、音を聞いただけでハングルが書けるようになりました。また、辞書を見て例文がたくさん載っていることからもわかるように単語は、例文を書いて覚えましょう。英語と同じように大学の韓国語学科でも本を読みながら、例文を自分で作ってみたりして覚えるのだと思います。우유를 마셔요（牛乳を飲みます）のように。がんばってください。
これは、英語式に（ローマ字式ではない！）発音した場合、「o」より「u」の方が原音に近いためです。 韓国語には、口の開け具合が「広いオ（ㅓ）」と「狭いオ（ㅗ）」の、2種類の「オ」があり、キム・ヨナ（김연아）の「ヨ」の母音は、前者に当たります。 英語の母音のうち、（少なくとも韓国語話者にとって）この「ㅓ」に最も近いのは、[ʌ]、つまり“cut”の“u”です。 ほぼヘボン式を強制される日本と違い、韓国では名前のローマ字表記は完全に「自己申告制」であり、実際に様々な綴り方が見られますが、「ㅓ」は大抵、英語式の「u」、次いでローマ字式の「eo」、まれに「o」です。 （実は、三星（サムスン）の英語表記が“Samsung”なのも、このため。本当の韓国語の原音は「サムソン」に近いのだが、国際ブランドである“Samsung”を意識してか、英語名をローマ字読みした「サムスン」を日本語名にした。現代（原音は「ヒョンデ」）の“Hyundai”も同様）
＞끝이네요の이って何ですか？ 名詞'끝（終わり）'の後ろに付く指定詞'이다（～だ）'の'이'です。
世宗さんが、国民のために、 ハングルを創設されたと、ご認識なのですな。 日本が、朝鮮を保護国にし、併合したときに、 朝鮮には、ハングルの活字が、ありませんでした。 新聞も、教科書も、印刷物が無かったのです。 どこに、ハングルの文化なるものが、存在したのでしょうかね。 ハングル文化を普及したのは、日本人にほかなりませんよ。 ハングルの活字を、日本で作ってあげたんですよ。 併合前には、朝鮮には『小学校』が３０ほどしかなかったそうです。 学校を作り、教科書を作り、師範学校を作ったのは、日本人です。 小生も、ハングル以前の表記方法に関心がありますが、勉強中です。 近代のハングル事情しか、回答できません。 あしからず。
>>◇この現状をどうしたら打破出来るのか？ 韓国が大人になって、日本に言いがかりを付けることを止（や）めればいいのです。 韓国は、既に解決したことを蒸し返して、いつまでも言いがかりを付ける奇妙な民族です。 そんなことでは、いつまでもバカにされるだけです。 ベトナムは、韓国軍に残虐なことをされましたが、韓国に謝罪も補償も要求していません。 朴槿恵大統領がベトナムを訪問した際も、ベトナムは良識のある態度で接しました。 いつまでも昔のことを蒸し返す韓国とは大違いですね？ 韓国は、ベトナムを見習うべきです。 韓国は、そろそろ、愚かなことを止（や）めるべきです。 日本に劣等感を持っていて、分不相応な対抗心を持っているようですが、そこから出てくる民族感情は、不毛なものですね。 早く大人になって、「日本離れ」をしてください。
'갑자기 일이 생겨서요'の어/아/여서は原因や理由などを説明する時に使われる連結語尾で、過去形には使うことができません。例えば、'어제 바빴어요（昨日忙しかったです）' '그래서 못 만났어요（それなので会えませんでした）'の二つの文章を어/아/여서を使って一つの文章にすると、'어제 바빠서 못 만났어요（昨日忙しくて/忙しかったので会えませんでした）'となり２節目に過去形が来ることはできても一節目に過去形を使うことはできません。そもそも、'바빴어서''생겼어서'などという過去形＋어/아/여서の形が韓国語には存在しないのです。
あなたの隣の席 Your next seat. OKです。 学校のあなたの隣の席 Your next seat in school. スペシャルOKです。 学校で幸せが湧いてくるのはきっとあなたの隣の席だけ I suppose your next seat is the only place in school, which happiness is born.
心配しないで。希望を持って。
＞～することもあれば、～することもあるという表現を知りたいのですが 特に決まった表現はないと思いますが、「バスは早く来ることもあれば、遅く来ることもある」を訳すと「버스는 일찍 올 때도 있고 안 올 때도 있다」になります。
常に人生一度きりという思いがあります。だからこそ何を見て、どんな風に感じて、どんな風に演じるのかを、そばで見ていたいとずっと思っていました。私のような国籍も違う、何の取り柄もない者でも何かお仕事お手伝いでしないでしょうか？ 항상 인생은 한 번뿐이라는 생각을 갖고 있습니다. 그러기에 무엇을 보고 어떤 식으로 느끼며 어떻게 행동할 것인가를 곁에서 지켜보고픈 마음을 쭉 가지고 왔습니다. 저와 같이 국적도 다르고 보잘 것 없는 자라도 뭔가 일로서 도움이 될 수 없겠습니까?
TOPICの試験の実施は、日本では年２回（４、１０月）ですが、韓国では５回（１、２、４、７、１０、１１月）あります。合否結果は受験後約１ヶ月後には出るので、１１月の試験までに６級に合格できれば、語学の面で入学に支障が出る事はないと思います。大学の入学願書締め切りは学校にもよるのでなんとも言えませんが、12月や１月頃ではないでしょうか。
'찾다'は「探す」という意味もありますが、「見つける」という意味も持つ動詞です。おそらく、'찾다'には「探す→（その結果）見つける」のように二つの動作の意味を含んでいるのだと思います。'찾다'が過去形で使われる時は、「探した」というよりも「見つけた」の意味になることが多く、「探したが見つからない」のように過去形でかつ「探す」という動作の意味に限定したい場合には、'찾아봤지만 찾을 수 없었다（探してみたが、見つからなかった）'のように'찾아보다'を使うと意味を限定することができます。
阪堂千津子先生、金順玉先生の「コリ文語学堂」がいいかもと思いましたが、横浜ではだめですか。 http://koribun.com/ あとは新大久保語学院はどうでしょう。 http://www.shin-gogaku.com/
ここでの'떠오르다'は考えなどが頭の中に「思い浮かぶ」の意味で使われています。日本語の訳では自然にな日本語になるように「僕の姿を思い浮かべる」と他動詞になっていますが、韓国語の場合、'나의 모습(이) 떠오르는（僕の姿が思い浮かぶ）'のように助詞は이/가しか来る事はできません。ですので、自動詞です。
＞사이ですが、仲間や間柄の意味があるようです。直訳は、既に終わった間柄なのに、でいいでしょうか？ '떠나다'が「去る、離れる」の意味なので、'이미 떠난 사인데'を直訳すると「すでに過ぎ去った（＝終わった）関係なのに」となり、質問者様の訳で問題ないと思います。 ＞そのあとの려は、受け身でしょうか？意味的には、受け身にしなくていいような感じなのですが・・・ '외면하려 하나요'の'려'は「～しようとする」の意味の'-(으)려고 하다'の'려'ですので、受身ではありません。 ＞말다　（他動詞）やめる、とあり自動詞の用例が辞書にはないようです。直前の말은は、主格ですよね？目的格が文法上は正しいでしょうか？ ここは、'찾아가란 말은 (하지) 말아요'のことですが、直前の名詞に付く助詞の文法上の用法は日本語とほぼ一緒で、主格だと「言葉は言わないで下さい」、目的格だと「言葉を言わないで下さい」という意味になります。どちらも正しい用法ですよ。
日は違いますが、 韓国では日本の節分のような日を「정월대보름」(チョンウォルデポルム(正月満月))と言い、 1年の最初の満月の日『デポルム』と言います。 特別な日として五穀飯(オゴッパッ)を食べます。 いつものお米だけのではなく、麦、きび、豆、もち米、小豆、米などを入れてご飯を炊いて食べるそうです。 (各家庭によって少しずつ種類は変わると思いますが、五穀飯というように５種類の穀物を入れます。) そしてその日に、日本が豆まきで鬼退治するように 韓国は落花生を噛んで、その出る音で鬼退治をするそうです。 クルミ、松の実、落花生(殻をむいてない物)など、硬い殻をもった実を歯でかみ、音を出すことを「プロム」 と言うそうで、一年間、体にできものや腫れ物が出ないようにと行うものだそうです。 また大きな音を立てて割って食べると鬼が音に驚いて逃げていくそうです。 こんなふうに歯で大きな音を出した後『ポルムカムネ』と言います。それを続けて3回言います。 『ポルムカムネ！ポルムカムネ！ポルムカムネ！』 それで、驚いた鬼が外へ逃げ、一年間　寄りつかなくなるとか( ^^) _旦~~
目的語'얘기'に続く動詞は受身の'나뉘다'ではなくて自動詞'나누다'が正しいようです。#1の回答を'얘기를 나누면서'に訂正します。
●為替レートにより、価格の変動がございますので、あらかじめご了解下さい。 환율에 따라 가격 변동이 있으므로 미리 양지하시기 바랍니다. ●上記金額は貴社仕切り価格になります。 상기 금액은 귀사의 실제구입가격이 되겠습니다. ●上記金額は日本国内指定工場での車上渡しとなります。 상기 금액은 일본국내지정공장에서의 상차도(FOT) 가격이 되겠습니다. ●上記金額は日本国内指定工場での据え付け試運転及び操作指導を含んでおります。 상기 금액은 일본국내지정공장에서의 설치와 시운전 및 조작 지도 비용을 포함하고 있습니다. ●上記金額にはエンドユーザー様工場での据え付け試運転及び操作指導を含んでおりません。 상기 금액에는 사용자 님 공장에서의 설치와 시운전 및 조작 지도 비용은 포함되어 있지 않습니다. 　 詳細打合せの上、費用計上させて頂きます。  상세 협의 후 비용을 계상하겠습니다. ● 本機側にインターフェイス回路をご準備願います。 본기 쪽에 인터페이스회로를 준비해 주시기 바랍니다.
「これからもずっとB.A.Pを熱く応援し続けますので、よろしくお願いします」 앞으로도 계속 B.A.P.를 뜨겁게 응원하겠습니다. 잘 부탁합니다. 「どんな感じのアクセサリーが好みですか？」 어떤 느낌의 액세서리를 좋아하세요?
どういう状況であげているプラカードなのか分からないので、意味が曖昧ですが。 「みんな、見てるか？ミョミョ２（？）大勢。爽やかな笑顔。世の中全てのことは自分次第。なんか面倒くさい。無責任なハン・ジャンジン（その他多数）」
시험을 보는 게 좋을 것 같아요.
私が使いやすいとおもうのは좀처럼です。 多分この質問をしたのはなんとなく気に入らない、納得がいかないとかしっくりこないということだと思うのですが、辞書も翻訳機もひとつに決めずにいろんなものを使ってみるといいと思います。 お使いになったのはエキサイト翻訳ですか？ ためしにこの例文をgoogle翻訳にかけてみると二つとも좀처럼、yahoo翻訳だと上のものが좀처럼になります。
名詞を修飾する連体形は、動詞、形容詞、存在詞이다のみが可能で、어디（どこ）のような代名詞や名詞で連体形を作ることはできません。'어딘가'の'ㄴ가'は'어디'、'누구'、'뭐'などの疑問詞に付いて、「어딘가（どこか）」「누군가（誰か）」「뭔가（何か）」という意味を作るものになります。ちなみに漢字の街（가）ですが、繁華街（번화가）のように接尾語として使われる場合を除いて、'가'だけで「街」という意味を作ることはできません。
質問者様が考えられている用法と合っているかどうか分かりませんが、'-나?'が付く疑問文は質問は質問でも、話し手がその事実について疑問に思っているという意思が入ります。日本語にすると「～かな？」という感じでしょうか。例えば、「あの店で○○は売ってる？」と聞く場合と「あの店で○○は売ってるかな？」と聞く場合を比べると、前者は事実の有無を相手に確認しているシンプルな疑問文であるのに対して、後者はその事実に対して話者の「～かどうか疑問に思っている」という意思が入っていることが分かるかと思います。「聞き手に対して具体的な返事を求める」と説明があったのは、その為だと思います。
비어 있습니다と빕니다はどちらも文法的に正しい形です。しかし、下記のように意味がそれぞれ異なります。 1. 자리가 비어 있습니다（席が空いています） 2. 자리가 빕니다（席が空きます） 1の場合は、たった今誰かが席を立ち、現在その席が空いている状態が持続していることを表しているのに対して、2は現在は席は空いていないが、近い未来空くという確信が高いことを表しています。
'느끼다'に'어/아지다'が接続された形は'느껴지다'で、その過去形は'느껴졌다'となり、'느꼈지다'にはなりません。ここの-지は叙述文の語尾に接続される-지(요)のことで、느꼈-は「～を感じた」の他動詞です。
　彼はキャサリンが子供の吸血鬼にされた後にひどく落ち込んだが、すぐに彼はキャサリンを愛し永遠に彼女を世話しながら生きることを決めた、なぜなら彼に取ってそれが唯一の彼女に対してできる償い（良い行動）だったからだ。 　그는 캐서린이 소녀 흡혈귀가 된 후 크게 상심하지만, 이내 그는 캐서린을 사랑하며 영원히 그녀를 보살피며 살아가기를 맹세한다. 왜냐하면 그것이 그가 그녀에게 할 수 있는 유일한 보상이었기 때문이다.
　韓国語の文法体系は、日本語文法に影響されているので、あまり難しく思う必要はありません。というのは、日本語の品詞の定義が、韓国語にもそのまま当てはまるのですから。ひとつ、「관형사(冠形詞)」というヤツがありますが、これは日本語の連体詞や形容動詞の連体形などと似たような役割をするものです。以下のWikipediaを参照するように。では。ε゜)))彡 　한국어의 품사(品詞)는 일반적으로 명사·대명사·수사·동사·형용사·관형사·부사·감탄사·조사의 9품사로 나뉜다. 　韓国語の品詞は一般に「名詞・代名詞・数詞・動詞・形容詞・冠形詞・副詞・感嘆詞・助詞」の9品詞に分ける。 http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%9C%EA%B5%AD%EC%96%B4%EC%9D%98_%ED%92%88%EC%82%AC
こんにちは。 ★一番目の質問を見たとき？？？状態だったのですが（文法的にありえないので）、二番目の歌詞を見た瞬間に何の歌かわかってしまったのでお答えします。 一番目の歌詞は、おそらく質問者様の打ち間違いか聞き間違いだと思います。 正しくは 아직도 넌 혼잔거니 물어보네요 です。 これを丁寧に言うと아직도 너는 혼자인 것이냐고(''혼자인 것이니?''라고) 물어보네요です。 혼자인 것이니の部分、ご存知かもしれないですが一応説明をしておくと・・ 혼자(名詞：ひとり）+인（이다＜～だ＞という断定格助詞の連体形）+것이니（～なのか） となります。つまり「いまだに君は（私に）ひとり（恋人はいないのか）なのかって聞くんだね」といった感じです。 ちなみに、～더니ですが、 質問者様の仰る通り、過去の意味が더にあるのですが、状況によっては～だった、と訳さないこともあります。 ここでがは過去に～だった、という意味での説明をしますね。 過去は過去なのですが、더니, 더라など더が入るときは、その前に来る光景や、状況を自分が直接目で見たこと、その場にいたときの場合にだけ使うことができます。 例えば 내가 갔더니 친구가 말을 걸어왔다.(私が行ったら友達が話しかけてきた） 예전에 여기는 작은 마트이더니 이제는 큰 백화점이 되었군.(昔ここは小さいスーパーだったのに大きな百貨店になったんだな） などですね＾＾ ★確かに담다は（器などに）盛る、という意味がありますが、 （感情、表情などを）込める、含む、しまう、という意味も持っています。 例えば 널 내 마음에 담아 둘 수 있으면 좋을텐데..(君を僕の胸にしまっておくこくことができたら良いのに・・・） ★仰る通りです。 例えば、 한걸음씩 다가갈게.(一歩ずつ近づくよ） 조금씩 노력하면 돼.(少しずつ努力すれば良いよ） 이거 나랑 반씩 나누자! (これ私と半分ずつ分けよう！） などです。 少しでもお役に立てれば幸いです＾＾
こんにちは。 １）갖다は質問者様が仰る通り、「持つ」「手に入れる」という意味を持っています。 「届く」という意味は持っていません。これは意訳ですね＾＾ ２）質問者様の仰っているのはおそらく、갖지 못한 내 사랑が直訳で「手に入れられなかった僕の愛」と言うのが歌詞全体から合わないということですよね？ これは、意訳された歌詞をすでに見ているのもあり、사랑の意味を根本的に取り違えているからこういう疑問が生まれるのです。사랑は「愛」という意味を持っているのは言うまでもありませんが、사랑はほかに「(自分が）愛する人、恋人」という意味も持っています^^내 사랑아・・と愛する人に呼び掛けるような歌詞はよくあります。 よって갖지 못한 내 사랑は、普通では「手に入れられなかった僕の愛する人」という意味になるのです。 が・・・・ 質問者様が歌詞全体の意味は、拒絶された僕の愛、だと仰っているので、 単に「（あなたが）手に入れられない僕の愛」と訳しても正しいと言えます。 その歌詞の前後がどういう歌詞なのかわかれば自信を持ってどちらなのか判断できるのですが・・・ 勝手な想像で例を使ってみると。。 （あなたが）手に入れられなかった僕の愛を（あなたは）欲しくないの？～ みたいなニュアンスで歌詞が進行されていたら質問者さまの仰る訳し方で正しいと思います。 少しでもお役に立てれば幸いです＾＾
<마음까지 따뜻해지는 이니랑 핫팩!> 《心までが温かくなる イニラン（イニスプリと一緒に、の意） ホットパック》 팩속에 든 칩을 3~4회 꺾어주시면 하얗게 열이 발생합니다. パックの中のチップを3～4回折りますと、白く熱が発生します。 식어서 굳어진 팩은 수건, 천 등에 감싸서 끓는 물에 5분 정도 넣어주세요. 冷めて固くなったパックは、タオルや布などに包んで熱湯に5分程度入れて下さい。 액체 상태가 되면 다시 처음처럼 사용하실 수 있습니다. 液体状になると、また最初のように使用できます。 他のは、訳するに及ばないと思われますので、涙を呑んで省略しますわ。ε゜)))彡 では。
辛ラーメンを製造している会社は、「農心」で、ここの創立者、辛春浩さんはロッテの辛格浩さんの実の弟です。 ラーメンの名前はご本人の名前からという説が有力です。アメリカで売られているパッケージには「辛」+英語でSHIN RAMYUNと書かれてありますので、名前と考える方が「辛い」という日本語の意味よりは納得できます。 http://pds.exblog.jp/pds/1/201103/26/84/b0049684_9254599.jpg
　これは、日本語に直すこともありませんね。「최 지영 チェ・ジヨン」という韓国人の氏名ですから。多分、女の子でしょう。推理するに、 　誰かが、チェ・ジヨンという名前を忘れないため書いたのではないか、と思います。それにしても、ひどい字ですな。では。ε゜)))彡
「이런　내맘을　모른체　살아　갈테죠」ですが、歌詞を調べてみたら「이런 내 맘을 모른 채 살아 갈테죠（こんな僕の気持ちを知らないままで生きて行くんですね）」が正しいようです。'-(으)ㄴ 채(로)'は動詞の語幹が子音で終わるか母音で終わるかによって、それぞれ語幹に'-은 채' 'ㄴ 채'が付いて「～したままで」という意味になります。 ＞잊혀짐は、잊혀지다に、名詞形にするｍが付いている形かと思いますが、正しいですか？ はい。合っています。 ＞잊혀지다は、忘れられると受け身の意味になると辞書にありますが、訳例は【待つことが・・・】と能動態で訳してあります。訳例は間違いでしょうか？ '잊쳐지다'は受身が二重に使われている動詞になります。'잊다（忘れる）'の受身は'잊히다（忘れられる）'ですが、これに「～するようになる」の意味の'어/아지다'が付いて、「忘れられるようになる」といった意味で使われてます。日本語ではこのような二重の受身が存在しないので、「忘れる事を」の訳が自然で間違っている訳ではないと思います。 ＞쉽다の第二語基　＋　ｎ　걸　＝　　쉬운걸がまず浮かぶのですが、これでも文法上は正しい韓国語でしょうか？ 「簡単な事」という意味でしたら쉬운 것は正しい文法です。ただし、ここの歌詞では「簡単だということを」という意味ですので、'쉽다는 걸'が正しくなります。
1. '시리다'は「寒くて痛さを感じる」という意味があります。'시리도록 차가운'で「痺れる程冷たい～」の訳で良いでしょう。 2. 形容詞を「～になる」という動詞に変える'어/아지다'の'져'です。'멀어져 가네요'で「遠くになっていくのですね」という意味になります。 3. '가득'は「～いっぱい」という意味です。'가슴가득 눈물'で「胸いっぱい（の）涙」という意味になります。
こんにちは。(#^.^#) 1. 일본사람이 들으면 수줍어질 정도로 낯간지러운 말이 한국 여성들한테는 와 닿기도 한답니다.（日本人が聞けば気はずかしくなるほどの甘い言葉が、韓国女性の心に響くこともあったりします） ⇒《낯간지럽다（形）》：面映ゆい・照れくさい・擽ったい、などの意。「낯간지러운 말」となると、相手を照れくさくする、甘美な〔巧みな〕言い回し、程度の意味合いになりますかね。【「난 네가 기뻐하는 일이라면 뭐든지 할 수 있어（俺はお前が喜ぶことなら何でもやるよ）」とかいう類】 ⇒《와 닿다（連語）》：「오다（来る）」＋「닿다（触れる）」で、「와닿다」と、一つの動詞とみてよろしい。意味は、自分の胸に来て（와）触れる（닿는）のですから、響く。 2.「女性はキレイだと言われるのが一番嬉しいものです（여성은 아름답다는 말을 들을 때가 가장 행복한 법입니다）」：「말(을)하다」の受身は「말을 듣다」ですね。で、 ⇒「미움 받는 나라의 말을 배우다니, 바보라는 말을[or 소리를]  들을 것 같은데,」でよろしいですが、「受身／なんて」についてちょっと触れてみます。 ・「私たちは日本人に憎まれている」の受身の訳は、우리들은 일본인에게 미움(을) 받고 있다. ですけど、韓国の言語習慣では、일본인은 우리들을 미워하고 있다. と表現するのが普通です。で、미움 받는 나라의 말을 배우다니, よりも、미워하는 나라의 말을 배우다니, の方が自然です。また、 ・「なんで」は、「…(하)다니」と訳され勝ちですが、これが不自然な訳になる場合も往々あります。「…習うなんて」は、「習ったりすれば」程度の意だと思われますので、미워하는 나라의 말을 배우거나 하면、の方が自然な韓国語になります。さらに、 ・日本語の文体は、「バカじゃない、と言われそうですが（바보 아냐, 라는 말을 들을 것 같은데）」のように直接引用が多く使われてますが、韓国語はそうは行かず、「바보 취급을 당할 것 같은데」といった間接引用をするか、別の似通う表現「따돌림을 당할 것 같은데（イジメられそうですが）」などを使います。というのは、「バカじゃないの」には、無数(´▽｀)のニュアンスがあるからです。 3. 《빠지다》には、「それまでいた場所から離れる」という意があります。 ⇒「お前が出しゃばるところじゃない（니가 나설[or 참견할] 자리가 아니다）」で、この「ところ（場所・場面）」から「離れて(빠져)／いろ(있어)」というのが、「빠지다」の命令形「빠져」の使い方です。 で、「"빠져"라고 했지!」は、「（手出し、口出ししないで、）離れていろ！と言ったろう」程度の意で、よく使うセリフです。では。ε゜)))彡
こんにちは。 １）２）私が持っている辞書では、「다가가다」も出てくるのですが・・なぜでしょうか？これに関して特に詳しい事はよくわからないのですが、これ以外でも類似した単語の反対語は載っていない事がありますね。 →가간の部分ですが、【ガガン】とどちらも濁音化するのかと思うのですが、何回聞いても【ガカン】と、２つ目は清音になっているようにしか聞こえません。 原則、文中母音のあとは濁音化と覚えていたのですが、これはどのような事でしょうか？ これは恐らく、다가가다や다가오다が二つの単語が連結した単語であるということからきているのではないかと思います。 다가가다はもともと、다그다(近づく）という単語と、가다(行く）という単語が連結した単語です。 다그다は다가/다그니といったように活用されます。そうなると、다가가다は一つの単語としてではなく、 다가 가다（近づいて行く）といったように考える事も出来ますよね。 こういう語源を考えて다가간다を다가 간다という解釈をすればタガカンダと発音するのも普通のことです＾＾ 歌詞（特にゆっくりとしたバラード）では、時々パッチムの子音と母音が一緒に発音されずわざと別々に発音することって多くありませんか？それと同じではないかと・・・。 ★）３）사이というのは「間（空間的、時間的な）/仲（人間同士の）」という意味を持った名詞です。 가はご存知の通り「～が」という格助詞です。 よって또 그래서 더 멀어질 사이가 될까봐を直訳すれば、 「そのせいでもっと遠い仲（間柄）になってしまいそうで」となるわけですね＾＾ ★）４）나날は「毎日/一日一日/日々」という意味を持った名詞です。 ５）인가봐 ですが 이다はご存知の通り「～だ」という断定の意味を表す助詞です。 가 봐はㄴ 가 보다で「～のようだ/～らしい」という意味を持っていて、語尾につくものです。 よって슬픈 나날들이 두려워서 인가봐の直訳は、 「悲しい日々が怖いだからみたい」となります。少しおかしいですが、強引に直訳してみました。 話は少しそれますが、日本語を勉強する韓国人の日本語が、 例えば「家はここから近いだから」「これが安いだから」という風になる理由を理解できる気がしますよね＾＾ 少しでもお役に立てれば幸いです＾＾
no.1のかたがすべて答えてくださっていますが、私の辞書には「먼발치」で出ています。 ほかにも、区切りを変えたりして調べてみると見つかる場合があります。 蛇足ですみません。
졸업까지 나머지 조금. （チョロ（プ）ッカジ　ナモジ　チョグ（ム）） 卒業まであと少し。 （）内の「プ」と「ム」は口を閉じて発音します。 チョロ（プ）ッカジは音だけだと、チョロッカジに聞こえるくらいです。 전력으로 열심히 하자！（チョルリョグロ　ヨルシミ　ハジャ） 全力で頑張ろう！ 나머지　오일.（ナモジ　オイ（ル）） あと5日 （ル）は舌先を前歯の後ろにつけて発音します。
こんにちは。 １）２）３）確かに、この訳を見ると、순간처럼でも通じるように感じますよね。 文法的には全く間違っていません。原文とのニュアンスの違いも特にありません。 しかし歌では、リズムや韻を踏むために歌詞を作成することが多くありませんか？ 그저 스치는 순간인 것처럼の一文前の歌詞をご覧になってください。 同じように...인 것처럼のような文法が使われていないでしょうか？ 使われていたら、それはリズムや韻を踏むために入れたものだと考えられます＾＾ ４）恐らく체ではなく채ではないでしょうか？ 채は「いまだ/まだ」という意味です。 「苦しくて」は恐らく意訳で、歌詞の意味を一目でよりわかりやすくするために付け足したものだと思われます。 ５）確かに떼다が他動詞の「離す」という意味を持っているのに 「離れられない」と訳していることに疑問を感じるのは不思議ではありません。 この部分だけでは判断しかねないのですが、 この歌詞の前の方に何か、誰かから「手を」離す、「足を」離すといったようなニュアンスになる単語はありませんでしょうか？ あれば、떼다が使われていてもつじつまが合います。 ★차라리 그냥 웃어 버려ですが、直訳すると 「いっそただ笑ってしまえ」といったようになります。 ちなみに、버려(原形：버리다)は、「捨てる」などといった意味を持った動詞でもありますが、 動詞の連用形に付くと「～（して）しまう」という動作の完了を表す役割をします。 ★다가설 수록 ・다가서다は「近寄る」という意味の動詞 ・ㄹ 수록は「…(すれば)するほど/…(であれば)あるほど」という意味を持った接続語尾です。 ちなみに、子音語幹につくときは을 수록、名詞につくときは일 수록となります。 よって다가서다+ㄹ 수록 で다가설 수록（近寄るほど）ですね＾＾ 少しでもお役に立てたなら幸いです＾＾
二重子音というのは例えば않다のㄶのことですね。 普通にㄴとㅎを順番に打てばできるはずです。 何度か、何度もはどちらも몇 번でいいです。 逆に韓国人が日本語を勉強するときにはどんなときどっちに訳すかと「か、も」の使い分けを習います。 공부해 와서ではどうですか？違う気がするというのはどういう部分ですか。
こんにちは。 この 그을린は긋다(引く)の活用形ではなく、 그을다(日焼けする、燻る、煤ける)の、使役・受身形です。 ここでは、その連体形ですね。(過去) よって까맣게 그을린 밤이 찾아오고での逐語訳は、[真っ黒に"煤けた"夜がやってきて]のほうが合うと私は思うのですが、 真っ黒に焼けた…でも日本語では合っていると思います。よりセンスのある訳は"焼けた"のほうかもしれないですね^^ 毎度専門的な文法説明ができずすみません。 少しでもお役に立てれば幸いです^^
"쓸데없는 사람이 자꾸 귀찮게 해서 짜증이 나서 계정을 없애 버렀어."
★나 모든지 할 것 같은데 -지ではなくて-든지と考えます。 これは疑問詞について全面的に肯定、どれでもいい、ということを表します。 무엇이든지の縮約形（話し言葉）でしょう。 ★별이 잠들 날까지 잠들はすでに連体形になっています。 들다がㄹ語幹なのでㄹで始まる語尾がつくときはもともとのㄹが落ちて連体形のㄹがつき、見かけ上は変わらないように見えます。 ★다시 돌아온단 한마디면 돼 돌아온단は돌아온다고 하는 の縮約されたもので「また戻ってくる」という言葉を引用しています。 한다体の連用形というのはありません。
回答の補足の仕方がよく分かりません。これでうまくできるかな。 で、肝心の回答ですが、 私もこの歌詞の中での「知って」の詳しい意味までは分かりません。 ただ文字通りだとそのようになりますし直訳でもほかの意味があるとは思えません。もしかしたら「ほかの人を知らない、君だけを一途に」といった意味かな？と思いますが…。お役に立てなくてすみません。
こんにちは、質問者様： 細かすぎる質問でお馴染み、FELIXTHECATでございます。 私もハングル初心者ですが、できそうな案件なので回答させていただきます。 없어요 について： １）Ops O Yoのようにハングル文字が、わかれています →　そうですね。文字は確かに３文字です。 カタカナの“ト”の字の左右対称みたいな文字が２箇所ありますが、これを ｅｏ と書きます。日本人には“オ”にしか聞こえませんが、これは中間母音。 ハングルでは“オ”は： 오 と書きます。 ２）Oyo　がワンセットなのでしょうかOpｓとはどういう意味ですか まず： 無い、と言う意味を表す： 없다 なる言葉があります。 これに、丁寧な表現にする働きをもつ接続語尾 요 を接続させて、全体で【ありません】と言いたい場合には、 없다　＋　요　＝　없다요 とはなりません。 丁寧を表す요は 直前に第三語基を要求する からです。 없다の第三語基は： 없어 です。ので、全体の接続を確認すると： 없어（없다の第三語基）　＋　요　＝　없어요（ありません） になります。 質問に答えると： ★Oyo　がワンセットなのでしょうか →　どれがワンセットもないのですが： ＥＯＰＳ　“ＥＯ”　ＹＯのうち Ａ）　ＥＯＰＳ　“ＥＯ” Ｂ）　“ＥＯ”　ＹＯ のどちらかと言われれば、“ＥＯ”は、第三語基の語尾変化ですから、ＥＯＰＳと結びつきます。ので、Ｂがワンセットと考えるのはＮＧで、今後、文法上の理解が破綻します。（多分）。 Opｓとはどういう意味ですか →先述しました。 ３）また、文字の音の切れ方が、独特です なぜ　Opsで一文字にするのか　わかりません まもなく、もっともっと複雑な単語が出てきて、【없다　＝ない】なんて簡単な単語だと思える日が来ます。 安心して下さい。 尚、この없다 オプタ、と“Ｓ”を発音しません。
この一連の質問が一体どこにつながっているのか分かりませんが、回答差し上げると次の通りです。 ＞이다を、上称形を使わずにそのまま使う場合、母音語幹のみ（이）を省略します。 ハンダ体の場合は、パッチムのあるなしに関わらず'이다'が付きます。 소이다/말이다/닭이다 ＞指定詞이다のうしろに고をつける場合、이다고ではなく：이라고と変わる ここの'고'というのは、間接話法の連結語尾のことをおっしゃっているのですよね？語弊のないように言っておきたいのですが、'-(이)라고'は、'-ㄴ/는다고'が変化した形ではありません。 間接話法の前節が名詞で終わる場合には、名詞＋(이)라고, 動詞の場合は、動詞の語幹＋ㄴ/는다고となる訳で、'-(이)라고'の'이'は'이다'の'이'ではありません。 ＞（이）라고はこの場合の指定詞＋고【　＝　（이）라고】は：間接話法の前の節が名詞で終わる場合に使われる連結語尾です。 「'-(이)라고'は名詞の後ろに連結する連結語尾で、間接話法の前の節が名詞で終わる場合に使われる連結語尾です」が正しい解釈です。 ＞（이）라고はもともとは이다고の다が라に変わったものであり、ハンダ体である。なので、訳す場合は、敬体ではなく常体で訳す '-(이)라고'は動詞の連結語尾'-ㄴ/는다고'の変化したものではなく、名詞の後ろに付く「連結語尾」であり、ハンダ体ではありません。'-(이)라고'は「～だと（言う）」のように訳します。
こんにちは。 당신도 바쁜 것 같으니 신경 안 써도 돼^^ 주말은 눈 깜짝할 사이에 지나간 것 같아. 당신이 얘기하더 영화 "Blackfish"재미있겠네^^ 일본에서는 아직 상영되지 않았지만 상영되면 이것도 보고 싶네. 타투하는 데 1년이나 기다려야 된다니...그 가게 인기 대단하구나!! 타투한 후의 사진 기대하고 있을게. 하긴 이왕 일본에서 일할 바에는 본직의 잡지기자로서 성과를 내는 게 좋겠네! 근데 인기 많겠으니 영어 선생님도 괜찮은 것 같아. 유술은 난 별로 모르는데 가라데같은 느낌인가? 그 지도도 할 수 있다니 대단하다!! 몸이 튼튼한 것도 이해가 가네. 당신이 다재다능이구나 韓国で大学に通っている者です。 一応略語や若者言葉は使わないように書きましたが・・。 ペンパルか何かでしょうか？ 少しでもお役に立てれば幸いです。
こんにちは。毎度、お世話になっております。 1. 나 기도해 왔죠. ＞逐語訳は、僕は祈って来たんだよ、かと思いますが正しいですか？ そうですね。直訳するとその訳になります。 2. 푸르른 나무처럼（青々とした　木のように） ＞この場合の、른について文法的な解釈をお願いします。 私も歌の歌詞で푸르른となっているのを見た事があり、調べてみました。これだけを見ると、まるで푸르르다（青い）のような形容詞があり、それが名詞나무（木）の前で連体形の푸르른になっているように思えますが、韓国語の標準語に푸르르다という形容詞は存在しません。「青い」の意味を表す形容詞では푸르다があり、連体形は푸른となります。つまり、푸르른は存在しない間違った形の連体形であり、푸른が正しい「青い」の連体形ということになります。なぜ、このような間違いが歌詞などで頻繁に使われているかという要因ですが、一番有力な理由は、푸르다が数少ない'러'不規則活用の述語だということが挙げられます。通常、'르'で終わる述語は、흐르다（流れる）→흘러、빠르다（早い）→빨라のように'르'不規則活用をするものです。が、'러'不規則活用の場合、푸르다→푸르러のように活用するのが特徴で、これに慣れていないと、푸르르다→푸르러のように勘違いしてしまい、あたかも푸르르다という形容詞が存在しているかのように錯覚してしまうのです。実際、푸르다（青い）、푸르르다（青々とする）のように二つの形容詞があると考えている韓国人も少なくないです。 3. 또 바라만 보고 있는 나를（また 見つめるだけで　 見ている僕を） ＞この訳ですが、【また、見つめているだけである僕を】が正しいでしょうか？ 바라보다（見つめる、眺める）は바라다（願う、望む）と보다（見る）が結合した動詞です。바라보고 있다に助詞만（～だけ）を結合させる時は、바라만 보고 있다、もしくは바라보고만 있다のどちらも使われます。違いは、바라다と보다のどちらの動詞をより強調させたいかということなのですが、바라보다の日本語の訳を「見つめる」と考えるのであれば、「見つめるだけで」の訳でも十分なような気がします。「見つめるだけで見ている」という訳は、出来るだけ韓国語の原文に訳を合わせたかったからではないでしょうか？
　事実、「天声人語」の言い回しは韓国人にとって難しいです。雲をつかむような、何かを云っているようで何も云っていない曖昧な表現が多いですので、短気な韓国人には向いていないと思います。 　例の件を捜してみましたけと、おっしゃった通り、まともなモノは見つかりませんでした。 　僕みてえな暇なヤツならいざ知らず、世の中、銭にならぬそういう厄介な解釈に精を出す人間は、まずいないと思います。「俺が天声人語をちゃんと翻訳しておいたから、御アシ払ってウチの会に入って勉強しろ」とかいうエイリアンは何ピキ見つかりましたけど。 　でも、pumpkin36さんのお陰様で、ふと毎日新聞の「余録」というコラムを読むようになりました。 【先年、タイの大洪水の際に「水がひけばアリが魚を食べ、洪水の時は魚がアリを食べる」ということわざを紹介した。周期的な洪水のたびに攻守ところを変える生き物のように、栄枯盛衰は世の常である。몇 년 전, 태국에서 큰 홍수가 일어났을 때, '물이 빠지면 개미가 물고기를 잡아먹고 홍수 때는 물고기가 개미를 잡아먹는다'는 속담을 소개했다. 주기적인 홍수 때마다 공수 위치를 바꾸는[주객이 전도되는] 생물처럼 영고성쇠는 세상의 이치이다.】 　僕はこういうタイプの文体が好きなので、これからも「余録」は愛用していこうと思います。pumpkin36さん、ちゃっとした回答ができなくてすみませんね。では。(´▽｀)
韓国語の慣用句に「삼천포(三千浦)로 빠지다」というのあります。意味は、 1.話が脇道にそれる。：「이야기가 잠시 삼천포로 빠졌는데, 본론으로 돌아가서 ...（話がちょっと脇道にそれたが、本題に戻りまして…）」 2. 調子に乗って、うまく行っていた物事が、とんでもない（思いも寄らない）シクジリをして、徒労に終わること。「잘 나가다가 삼천포로 빠졌다.」…これには、いくつかの説がありますが、一等有力な説は、 昔ある商人が……商売がうまくいく、という噂が立っている晋州へ向かう途中、分岐点で道を間違えて、寂しい漁港の三千浦に行ってしまい、元金まで無くしたという話からきているのが「삼천포로 빠지다」です。 …本題に戻りまして、「인생은 三千浦에 있다」という言い回しは、「삼천포로 빠지다」のパラドックス的な表現といえますね。ふと、 「人の行く裏に道あり花の山」を思い出しました。…三千浦が人の行く裏となるかも、ね。では。ε゜)))彡
오늘은 도교에서 나고야, 나고야에서 하마마쯔, 그리고 지금 도교에 다시 돌아와서 너무 피곤하다. で、いいと思います。
はあ、そうですね。…僕も釜山男なので、早くしゃべるときは、ソウルっ子たちが全然解らないこともありますが、、、まず、 입니다の発音は 임니다 ですね。 ⇒소녀시대입니다.の대 にバッチムがないので、はやく発音すれば、소녀시댐니다となります。（소녀시デmニダ） (ex)「私はまだ世間知らずです(저는 아직 철부지입니다」（철부짐니다.：チョルブジmニダ）…但し、「ここは江南です（여기는 강남입니다）」のように、남にバッチムがある場合は、いくらはやく発音したって、강남임니다.となります。 ⇒서현입니다.の현 に、ㄴバッチムがありますので、これの影響を受けて、서혀님니다 となります。（서혀ニmニンダ） ⇒同様、태여님니다.（태여ニmニンダ） ⇒同じように、티파님니다.（ティパニmニンダ） 僕も今、中国語の発音のお陰様で、さんざん苦労しておりますが（两只老虎…リャンチラオフとかいったりして）、お互いに頑張りましょう。では。(-^〇^-)
⇒몸이 나아졌다니 で、<몸이 나아지다>は、「体調がよくなる」です。ここでは、質問者さんの体調の好転を指します。で、「몸이 나아졌다니（体調がよくなったってことで）」かな。 ⇒애프터신청は、「after＋申請」の造語で、見合いや合コンのあとで、一方が「交際を続けたいのですが」と、申し込むことを意味します。転じて、「デートの申し込み」程度の意で使われったりもします。 では、自分なりに訳してみます。（韓国のは、男性と看做す） 몸이 나아졌다니 体調がよくなった、ということで…… 나이가 내가 좀 더 어렸다면 僕の方が少し年下だったならば、 애프터 신청 했을것 같네요 ㅎㅎㅎ アプローチをしてただろうに。ㅎㅎㅎ（妙な余韻だな、…では。(*´∀｀*)）
こんにちは。 ⚪︎⚪︎さん、私は知らないうちに貴方を傷つけてしまいましたか？そうなら、心よりお詫びします。だけど、それは私の本意ではありません。貴方から受けたこれまでの素晴らしいもの全てに感謝します。 oo 씨, 제가 저도 모르는 사이에 당신에게 상처를 입혀 드렸나요? 그러시다면 진심으로 사과드려요. 지금까지 당신에게서 받은 모든 훌륭한 것에 감사드려요. 私は⚪︎⚪︎を続けるかどうかを悩んでいます。 できれば、何をして私が貴方を傷つけたか教えて下さい。お願いします。 저는 ## 을 계속할지 어떨지 고민하고 있어요. 가능하시다면 제가 어떻게 해서 당신에게 상처를 드렸는지 가르쳐 주세요. 부탁이어요.
質問者様のニーズに合わせて学習をしていくことをお薦めします。 例えば、ビジネスや韓国人の友人を作って文通をしたいなどの目的があるのならば読み書き能力は必須となります。 しかし現段階ではとりあえず日常会話程度を身につけたい、ドラマを字幕なしで楽しみたいというのなら何よりも「聞き取り」に焦点を当てると良いかと思います。 そのためにはとにかく音声学習の教材と併用して大好きなドラマを見まくる事です。 学習過程が進んで行くと、ドラマを見ている際にも「あっこのフレーズこの間教材の中に出てきたな」といったことに徐々に気づけるようになってきます。その小さなことの繰り返しが成長につながりますよ。 韓国語は英語や中国語に比べると日本人にとっては断然学びやすい言語です。 基本的に文法が同じなので単語を覚えるだけで会話を組み立てることができます。 さらに「オリンピック」などの日本語のカタカナで表記する言葉は韓国語でも共通して使われることが多いです。 またイントネーションは違えど意外にも「準備」や「高速道路」といった単語も同じ言葉が使われています。 実は音の面でも共通しているものは多いので、外国人からすると日本語と韓国語の見分けはつかない人がたくさんいます。(例えば英語の r と l の音の区別は韓国語にもないので共通の悩みを抱えています) スピーキングに関しては人は自分が認識できない音を発話することは困難なので、リスニング学習がある程度進んだ段階で手本を真似しながら習得していくと良いでしょう。 とにかく今は音声教材と映画・ドラマ鑑賞を継続的に続けることです。 時間はかかるかもしれませんが、言語学習は何よりも楽しみながら継続させることが大事です。 英語は苦手だったということですが、どの言語にせよ他の国の言葉を覚えることは自分の視野を広げてくれます。 多少覚えられるだけでも海外旅行など数倍楽しめるようになるでしょう。 是非楽しみながら頑張ってください！
すみません。「あいつ」だと２人称ではなく3人称になってしまいますね。「お前」で考える方が正しいと思います。
＞보고が、“見る”の意味を持たない場合もあって、訳例が正しいのでしょうか？ '보다'には必ず「見る」という意味があります。ただし、'보다'の前で動詞が活用された形、'어/아 보다（～してみる）'という場合には、「見る」という意味はなく、「試してみる」という意味になります。 ですので、'한번만 뒤돌아 보고 가세요'は直訳すると「一度だけ振り返って（私を）見て行って下さい」という意味ですが（振り返っても自分を見てくれないのでは意味がない）、日本語の訳としてはくどい言い回しなので、「一度だけ振り返って行ってよ」と訳しているのだと思います。もし、これが'한번만 뒤돌아 보세요（一度だけ振り返ってみて下さい）'となっているのであれば、日本語訳で「見る」の意味がない「一度だけ、振り返ってよ」となるのは納得できます。
こんにちは。 この場合は、를/을까 봐 での봐(보다)は推量を表すようになります。 ちなみに를/을까 봐は「～なんじゃないかと」という意味で、心配の意味を含みます。 例を挙げると ・이 사실을 엄마가 아시면 화를 내실까 봐 말을 못했어.（この事実を母が知ったら起こるかもしれないと思って言えなかった） ・시험에 떨어질까 봐 걱정하고 있다.（試験に落ちるんじゃないかと心配している） などです。 あと補足でもう一つ。 를/을까 보다　は自分の意志を表すときにも使います。 例を挙げると ・나 그거 포기할까 봐.（私それあきらめようと思うの） ・얘한테는 더 쉬운 방법으로 가르쳐 줘야 할까 봐.（この子にはもっと簡単なやり方で教えてあげないといけないようだ） 를/을 까 보다で一つだと思った方が簡単かもしれませんね。
1. 끝내 혼자인 나죠.（直訳：最後まで一人である私でしょう） ＞인は、格助詞のｎの短縮形で正しいでしょうか？ 혼자인の인は格助詞은/는（～は）が省略された形ではなく、'혼자이다（一人だ）'が나（私）の名詞の前で連体形になった形です。 2. 우연도 스쳐 지나길. （直訳: 偶然もかすめて過ぎる事を） ＞스쳐は、스치 다（自動詞：　かすめる）の第三語基、で正しいでしょうか？ はい。合っています。 ＞지나길（지나다：　通り過ぎる）＋　名詞にする기　＋　目的格格助詞の短縮形ｒで、祈るなどの言葉が省略されている、の理解で正しいでしょうか？ はい。合っています。 ＞지나길ですが、直前に第三語基を要求するパターンが、辞書にないように思われます。스쳐 지나길で、かすめて通り過ぎる／通り抜ける、の意味かと思うのですが、この訳で正しいでしょうか？ '스쳐 지나길'は'스쳐(서) 지나길（かすめ（て）過ぎることを）'の略です。つまり、지나다の前で스치다（かすめる）が活用されているだけで、動詞を名詞にする-기とは何の関係もありません。訳は、合っています。
あまりいい言葉ではないです。 맹하다は慶尚道の方言で「馬鹿だ、トロい」という意味で、가시네は全羅道の方言で「女」という意味です。 訳すと「トロい女」という感じですね。
直訳するとこういう感じになります。 それだからさ・・道で横たわって・・　まあ年末に地下鉄に乗ればとりわけ韓国と違うところもなかった。まあもちろん韓国よりは（日本が）優れてはいる。でもそれもすべてがそういうわけじゃないのに・・あたかもお前らがすごく優秀な種族だとでもいうように・・・ 誰かが突然このようなコメントを残した、という事ですが 恐らく、ただ単に反日感情を持った韓国人が書いたものでしょうね。 何を思って質問者様のブログに突然こんなコメントを残したのか疑問ですね＾＾；
그래서 이번에 oo 님을 직접 눈 앞에서 볼 수 있다는 게 너무 기분좋아요 !! では。(　＾∀＾)
kyon0512さんの聞き取りが上手いので、解答は朝飯前(´▽｀)ですね。 　「어쩐지[or 어쩌면] 그때 아버지가 그렇게 돌아가신 건 그냥 사고나 우연이 아니었던 것 같아요. 　그러니, 그때 그 사건 담당했던 사람이 누군지, 왜 그 사람들이 아버지를 범인으로 지목했는지 그걸 알아내야 돼요. （というわけで、あの時の事件を担当していた人が誰なのか、どうしてあの人達がお父さんを犯人と目星をつけたのか、それを突き止めなければなりません） ⇒「지목（指目）하다 =それと、指さして見ること。つまり、目星をつけること」 以下のブログにも、そういう場面解説がありますね。では韓国語頑張って下さい。(´∀｀*) http://blog.naver.com/mbcma2/?viewType=pc
補足拝見しました。 ＞「コッ」は、固有語として、「串」の字が中国から伝わる前から存在した接尾辞なのでしょうか。 私も歴史的経緯にはあまり詳しくありませんが、現在使われているハングル文字は1446年に「訓民正音解例本」というものが配布されてから使われるようになったもので、それ以前に朝鮮半島で使われていた文字は漢字でした。ですので、文字としては「串」の漢字が先に伝来し、「곶」はあくまで話言葉の中でのみ存在していた「音」だったのでしょう。これを、文字として書き記す際に「串」の漢字を使用することにしたと考えるのが自然だと思われます。ただ、なぜ「岬」の意味を表す文字として「串」を選んだのかは、詳しく調べてみなければ分かりません。元々中国語では「岬」という意味で使われていたのかもしれませんし、ただ単に串の形が岬を連想させたからなど様々な可能性がありますので。
…… 誰か私のこの色合いと香りにふさわしい名前を呼んで下さい。 私は彼に行ってその花になりたい。…では。(´▽｀) ○○お兄さん！もうすぐであなたに会えると思うとドキドキワクワク！ oo 오빠 !! 이제 곧 오빠를 만난다고 생각하니 두근두근 콩닥콩닥 !! 辛いことがあってもいつも私達がそばにいるよ！ 힘든 일이 있어도 언제나 저희들이 곁에 있어요 !! 一緒に楽しいこと、辛いこと、一緒に歩んで行こう！ 함께 즐거운 일, 힘든 일 같이 걸어나가요 !! ずっと応援してます！ 늘 응원할게요 !!
韓国語の最大級の悪口に「이 개 같은 놈（この犬みてえな奴）」というのがあります。 （犬は時や場所を選ばず種族保存本能の行為をするから、か） でも、「강아지（子犬）」は可愛さに例えられる。 渡韓初期、まだ韓国語が下手だったユミンさんは、この「강아지」という単語を知らなかったので、「감독님 너무 개 같아요（監督さんはまるで犬みたい）」と言っちゃって皆に笑われているのです。 …でも実際は、いくら「강아지」が可愛いからって、男性を子犬に例えられるのも、超失礼な言い方です。まあ、これは芸能番組だから多少、作為による演出もあったでしょう。では。>* ))))>< 司会（カンホドン）：「일본인 출신의, 어떻게 보면 1세대 격이잖아요. 처음에 이 한국 언어 때문에 생긴 에피소드 ... 일들이 많을 거예요.」 ユミン：「네, 많았죠. 옛날 하나도 몰랐으니까요. 어떤 날 현장에서 감독님이랑 스텝들이랑 얘기하는데 ... 누구는 누굴 닮았고 너는 뭘 닮았고 ... 이런 얘기를 하고 있었는데 ... 그 감독님 되게 귀엽게 생기셨어요. 그래서 제가 『어머 감독님 너무 개 같아요』이랬어요. 미안해요 ...」 カンホドン：「이게 다른 뜻이 아닙니다. 강아지 귀여우면 ... 강아지 생각하고 ...귀여워요 ...」 ユミン：「그러니까 ... 강아지라는 말을 몰랐었어요 ...」
…そこに山があるから登っていくように、 また そこに防弾があるからこそ 弾の踊りが絢爛となってゆくかも知れない…では。>* ))))>< らぷもんおっぱへ 랩몬스터 오빠에게 いつもリーダーとして、頑張ってくれているおっぱ　、 항상 리더로서 열심히 해 주는 오빠 ... あんまり無理しすぎないように、ちゃんと休んでください　～　 너무 무리가 가지 않도록 푸욱 쉬고 하세요 ~ おっぱが、作った曲　。　デビュー前も　デビューした後も　とても好きです　(ハート) 오빠가 만든 곡. 데뷰 전이나 데뷰 후나 너무 좋아요.(∩´∀`∩) これからも、素敵な曲　楽しみにしています　＾＾ 앞으로도 멋진 곡 기다릴게요. ^^ でも、ダンスももうちょっと頑張ってください　笑 하지만 댄스도 좀 더 열심히 하세요. (´▽｀) じんおっぱと一緒に　ダンス担当になるくらいに　・・　笑 진 오빠와 함께 댄스 담당이 될 정도로 ... (#^.^#) これからも　防弾少年団を　引っ張っていくリーダーでいてください　! 앞으로도 방탄소년단을 이끌어갈 리더로 있어 주시고요 !! ふぁいてぃん　!　　今日は、来てくれてありがとう　!! 화이팅 !! 오늘 와 줘서 고마워요 !!
…… 我々はみんな何かになりたい。 僕は君に 君は僕に 忘れることのできない一つの意味になりたい 送旧迎新…では。(´∀｀*) ○○さんへ oo 님에게. 手紙を書くのは、とても緊張します。 本当に○○さんがこの手紙を読んでくれているのでしょうか？少し不安です。 アーティストの人に手紙を送るのは初めてだけど、ちゃんと気持ちを伝えられたらいいなと思います。 편지를 쓰는 것은 너무나 저를 긴장시켜요. 정말 oo 님이 이 편지를 읽어 주실 것인가 약간 불안해요. 아티스트에게 편지를 보내는 건 처음이지만 저의 마음이 잘 전해졌으면 좋겠어요. 私が△△を知ったのは、K-POPが好きな友人から△△の動画を見せてもらったのがきっかけでした。 △△の圧倒的な歌とダンスに一瞬で心を奪われました。 これまで私はK-POPに興味はありませんでした。言葉も分からないし、歌の意味なんて調べないと知ることができないのに興味をもつことはないだろうと思っていました。 でも、それは違いました。わたしは△△のパフォーマンスを見て感動したんです！ 제가 ##를 알게된 것은 K-POP을 좋아하는 친구가 ##의 동영상을 보여준 게 계기가 되었어요. ##의 압도적인 노래와 댄스에 순간적으로 마음을 뺏기게 되었어요. 지금까지 저는 K-POP에 관심이 없었습니다. 말도 모르는 데다 노래의 뜻따위, 조사를 해보지 않으면 알 수 없는 것에  관심을 가질 수는 없다고 생각하고 있었어요. 하지만 그것은 착각이었어요. 저는 ##의 퍼포먼스를 보고 감동했습니다 !! 歌、ラップ、ダンス、情熱、すべてを見ている人に伝えようとする気持ちが私にも伝わってきました。 △△は日本でも...そして世界でも人々を感動させるパワーがあります！！！ 노래, 랩, 댄스, 정열, 모든 것을 보는 이에게 전달하려고 하는 마음이 저에게 전해져 왔어요. ##는 일본에서도 ... 그리고 세계에서도 사람들을 감동시킬 수 있는 파워가 있어요 !!! 私は特に○○さんのダンスとラップ、そして笑顔に魅了されました。 私は、○○さんのダンスが本当に本当に大好きです！！！ だから、今回○○さんを目の前で見ることができてとても嬉しいです！ 毎日毎日、練習や仕事で大変だと思います。頑張りすぎて、体を壊さないように気をつけてくださいね。 저는 특히 oo 님의 댄스와 랩 그리고 웃는 얼굴에 매료되었어요. 저는 oo 님의 댄스가 정말 진짜 너무 좋아요 !!! 매일매일 연습과 일로 힘드리라 생각해요. 너무 열심히 하다가 건강을 다치지 않도록 조심하세요. ○○さんの笑顔、パフォーマンスは私にいつもパワーを与えてくれます！ 本当にありがとう！大好きです。 oo 님의 웃는 얼굴과 퍼포먼스는 저에게 항상 파워를 선사해 주어요 !! 정말 고마워요 !! 너무 좋아해요. また日本にも来てくださいね！ 韓国から少し離れた日本から、○○さんそして△△を心から応援しています！ プレゼントは私も好きな「進撃の巨人」のタオルです！ 또 일본에 와 주세요 !! 한국에서 조금 떨어진 일본에서 oo 님 그리고 ##를 진심으로 응원하고 있어요 !! 선물은 저도 좋아하는 <진격의 자이언츠> 타올이에요 !! 希望を与えてくれてありがとう！ 희망을 선사해 주셔서 고마워요 !!
日本語と韓国語は順序が同じで最後も「です。ます。」という語尾があります。それは、文章を終わらせるというストッパーという「スムニダ」または「イムニダ」で終わることがよくあります。 저는 의사입니다.（チョヌン　ウイサ　イムニダ）（私は医者です） 저는 김치를 먹습니다.（チョヌン　キムチルル　モクスムニダ）（私はキムチを食べます） のようにです。
国道 1 호 어딘가에 가게의 주차장에서 대기하고 싶어요. どこかのは어딘オディンと連体形にしてみましたが、どうでしょうか？
こちらこそ、度々失礼します。補足に書かれていた事で気になる点がいくつかありましたので。 過去連体形の'-은/ㄴ'が'-었/았/였던'と互換性があるという点ですが、必ずしも'었/았/였던'とだけ互換性がある訳ではなく、'-던'とも互換性があるように思います。例えば、 내가 먹었던 케익 어디 갔어?/ 내가 먹은 케익 어디 갔어?（私が食べたケーキ、どこにいった？）ですが、この二つは「食べる」という動作の完了を表しているという点で、どちらも同じような意味の文章になります。 それから、補足の例文ですが、 일주일 전에 서울에 온 사람（一週間前にソウルに来た人）→現在はソウルにまだいる 일주일 전에 서울에 왔던 사람（一週間前にソウルに来ていた人）→現在はソウルにはいない という意味で、二つの文章に違いがあります。隣の人を「一週間前にソウルに来た人」と紹介する場面では、'일주일 전에 서울에 온 사람'としか言い方がありません。ちなみに、'일주일 전에 서울에 오던 사람'となると、一週間前に来た人を話者が回想しながら話しているということになるので、話している時点でその人は目の前にいないということになります。よって、'-은/ㄴ' '-던' '-었/았/였던'の相互性は連結する動詞や文脈によって異なるように思います。
たぶん나중에 할게だと思います。나중에は後で、할게はするよという意志を表します。
目標を高く持つことが大事です。僕はハングル検定１級取得、ハングルの大学講師の夢を追いかけていくことで、ある程度できるようになったかなという感じです。知らない単語があったらすぐに辞書で調べて勉強するようにしています。実力は語彙力です。単語、熟語、慣用句をいっぱい覚えましょう。 FELIXTHECATさん、いつも登場して教えてくれたkamebuneさん、ほかのみなさん今年もよいお年を。 새해 복 많이 받으세요. 韓国のお正月は旧暦だからまだ早いかな。
＞（A）と（B）では、どのような違いがあるので しょうか。 （A）ジュセヨ （B）チュシプシオ どちらも同じ「ください」ですが、（B）の方が、あらたまった、丁寧な表現です。
★）내 가슴에 그댈 밀어내지 못해서 文字通りそのまま訳すのであれば 「僕の胸に（へと）君を押し出すことができなくて」とするのが正しいかと思います。 しかしこれでは意味が通じないので「僕の胸から」と訳しているのではないでしょうか。 「僕の胸の（にいる）君を押し出すことができなくて」とも取れますね。 ★）끝내 혼자인 나죠 「혼자인」 を文法的に解析するとこんな感じになります 혼자（独り）＋ 이（指定詞이다の第II語基）＋II-ㄴ（連体形） そのまま訳すと「独りである～」になると思います。 ★）멀리 떠나줘요 「줘요」を強調する訳なら「遠くへ行ってくれよ」とかでしょうか。 ★）우연도 스쳐 지나길 文法的に解析するとこんな感じになります。 우연（偶然）＋도（も）＋스쳐（스치다の第III語基） 지나（지나다の第I語基）+길 最後の「길」は名詞の「道」ではなく 名詞化語尾I-기＋를（～を）の縮約形で「～（である）ことを」という訳になります。 「길」の後ろには「祈る、願う」といった動詞が省略されており、「I-길」だけで願望を表します。 （例：행복하길　幸福であることを（祈る）／幸福でありますように） 「우연도 스쳐 지나길」をそのまま訳すと 「偶然もかすめて通り過ぎることを（祈る）／偶然も通り過ぎてしまうように」 といった感じになるのではないかと思います。
…少女老い易く 愛成り難し、一匁の恋情 軽んず可からず…… 世界で一番大好きな○○オッパへ 세상에서 제일 좋아하는 ## 오빠에게. こんにちは！ 私は日本の東京に住んでいる、○○です。 안녕하세요! 저는 일본 도쿄에 사는 @@ 에요. ○○カムバックおめでとうございます。 そしてまた日本でライブをしにきてくれるのをずっと待っていました。 カムバックしてきた○○は、以前にもまして、 魅力的で素晴らしいエンターテイナーになっていて驚きました。 私は○○オッパの姿が見れるだけで幸せです。 ## 컴백 축하드려요. 그리고 또 일본에 라이브를 선사해 주러 오기를 쭉 기다리고 있었어요. 컴백한 ## 는 이전보다 훨씬 매력적이고 멋진 엔터테이너가 되어 있어 놀랐어요. 저는 ## 오빠의 모습을 보는 것만으로도 행복해요. 私はオッパの全部が好きですが、その中でも笑い方、笑顔が好きです。 オッパの笑顔を見ると、毎日笑顔で頑張ろうと思えます。 そういう魔法が、オッパの笑顔にはあると思います！ 저는 오빠를 전부 다 좋아하지만 그 중에서도 웃는 표정, 웃는 모습을 좋아해요. 오빠의 웃는 얼굴을 보고 있으면 저도 매일 웃는 얼굴로 힘을 내려고 노력해요. 그러한 마법이 오빠의 웃는 얼굴에는 담겨져 있다고 생각해요!! 後、オッパの声も好きです。 ○○のパートの声のだしかたとか、○○のパートも好き。 ○○といえば、ＰＶのオッパ、とてもかっこよくて死にそうでした！！！ 그리고 오빠의 목소리도 좋아해요. ## 파트의 발성이라든가 ## 의 파트도 좋아요. ## 라니 그런데, 뮤직비디오의 오빠 너무 멋져 죽을 것만 같았어요!!! 最近また凄く忙しそうですよね。 体は大丈夫ですか？ 疲れが溜まっていますか…？ 大変なときでも笑顔で頑張ってくれて本当にありがとう。 でも私はオッパ達の体調がとても心配です。 無理せずに、時には休んでくださいね。 오즘 들어 또 엄청 바빠지실 것 같은데. 건강은 괜찮은가요? 피로가 쌓인 건 아닌가요 ...? 힘드실 때도 웃는 얼굴로 파이팅해 주셔서 정말 고마워요. 그래도 저는 오빠들의 건강이 너무 걱정이에요. 무리하지 마시고 한번씩 쉬도록 하세요. そしてすぎましたが、○○オッパ誕生日おめでとうございます。 私は家で誕生日ケーキを作り、オッパの誕生日を盛大に祝いました(笑) 毎年12月23日になると嬉しくて涙がとまりません。 オッパ生まれてきてくれてありがとう。 그리고 늦었지만 ## 오빠 생일 축하드려요. 저는 집에서 생일 케이크를 만들어 오빠의 생일을 성대하게 축하했어요.(´∀｀*) 매년 12월 23일이 되면 기뻐서 눈물이 멈추질 않아요. 오빠 태어나 줘서 고마워요. 世界で一番大好きな○○オッパ。 オッパの姿に私はいつも元気を貰っています。 最近太ったといっていますが、餅みたいで私は好きです。 てかどんな姿でも私はオッパが大好きです！ 세상에서 제일 좋아하는 ## 오빠. 오빠의 모습에 저는 항상 기를 받고 있어요. 최근 살이 쪘다고들 하는데  김이 모락한 떡 같아서 저는 좋아요. 하여튼 어떤 모습이라도 저는 오빠를 너무 좋아해요!! オッパ、沢山のペンの中から私をいつか見つけてくださいね？kkk 私の心にはこれからも○○オッパしかいません！ 오빠, 많은 팬들 중에서 저를 언젠가 찾아내 주실 거죠? ㅋㅋㅋ 제 마음에는 앞으로도 ## 오빠밖에 없어요!! ○○オッパ、愛してる！ ## 오빠, 사랑해요!! 世界で1番○○オッパを愛している○○より 세상에서 제일 오빠를 사랑하는 @@ 드림.
僕は韓国人ながら「마의(馬醫)」というドラマは初耳。ナンセンスかな。 1."절대로 영감 뜻대로 되진 않을 겁니다."(絶対ヨンガムの思った通りにはなりませぬ) <되진 않을 겁니다> ←これは口語だから縮約形。辞書形は <되지는 않을 것입니다> 2. ⇒「馬賊」←バって音読みなので、韓国語だって<마적>. ⇒「将を射んと欲すれば先ず馬を射よ」←うまって訓読みだから、<말>. (장수를 잡으려면 먼저 말을 쏴라) ⇒「마의(馬醫)」は、音読み。これを訓読みするのなら、<말 의사>. …ご質問の一こまは以下の場面かも。では。(^<^) 　인주는 명환의 계략으로 인해 도준(전노민)의 진짜 자식인 광현(조승우)이 의금부 추국을 피할 수 없게 됐음을 알았다. 　과거 명환과 도준 사이의 일을 모두 알고 있는 인주는 주만(이순재)을 만나러 온 명환에게 "절대로 영감 뜻대로 되진 않을 겁니다"라고 말했다. 　이어 "다 쥐었다고 생각하시겠지요. 도준 나리의 모든 것을 다 뺏었다고. 하지만, 그건 결국 그 아이에게 모두 되돌려질 겁니다. 그 아이한테 전부 말입니다"라며 경고를 했다.
＞今使用中の文法書に、【下称終止形】なるものが出てきましたが、これがハンダ体なのでしょうか？形はよく似ています。 下称終止形もハンダ体も用語が違いだけで、同じものです。 ＞上記文法書には、【母音語幹は、第二語基　＋　ｎ다】とあります。この例にならって、이 다を下称終止形にしようとすると：인다となりますか？ 【母音語幹は、第二語基　＋　ｎ다】の法則が適用されるのは、「動詞」のみであり、形容詞や指定詞（이다）は辞書形と同じ形になります。よって指定詞이다は下称終止形では이다になり、인다という形は存在しません。 ＞更に、上記文法書には【이 다の下称終止形に“고”や“는”が付くと、다は라に変わる】とあり이 라 고とあるのですが인라고となるべきではないのか、と思うのですが、正しくはありませんか？ まず、指定詞이다に動詞の下称終止形、もしくは連体形につく'는'が連結されることはありません。二つの節を連結する連結語尾'-고（～して）'と間接話法に使われる'-다고（～だと）'は、全く違う文法ですので、もし一緒に考えてらっしゃるなら、一度きちんと整理されることをお勧めします。 -는/ㄴ다고は動詞の間接話法に用いられる叙述形終結語尾です。対して-(이)라고は間接話法の前の節が名詞で終わる場合に使われる連結語尾です。名詞にパッチムがある場合には책이라고（本だと）のように이라고が後ろに付き、名詞にパッチムがない場合には、차라고（車だと）のように라고が後ろに付きます。「이다の場合、下称終止形の-다고が-라고に変化する」と考えてしまうと、책이다（本だ）→책이라고（○）、차이다（車だ）→차이라고（×）のように間違った考え方を助長する可能性がありますので、間接話法を考えるのであれば、前の節の述語が動詞又は形容詞なのか、名詞で終わっているのであれば、パッチムがあるのかないのかで後に付ける語尾を判断した方が良いと思いますよ。
＞내 맘도　　알길　　없으니（僕の心も　　知るはずないから）この場合の길って何ですか？文法上の働きはどうなりますか？ 내 맘도 알 길(이) 없으니（私の心さえも知る道はないから）のことだと思います。알 길（知る道）です。 ＞★）보고싶은 데도 （会いたい　　のに）데の使い方ですが、動詞の場合：動詞の第一語基　＋　는데とあるので、本文は：×）　보고싶은 데도 〇）　보고싶는　데도となるのかと思うのですが、間違い？でしょうか？ -고 싶다は本動詞を必要とする「補助動詞」です。ですので、おっしゃる法則は適用できず、보고 싶은데도の形になります。 ＞나 같진 않겠죠（僕みたいじゃ　　無いよね）この場合の、진って何ですか？ 나 같지는 않겠죠の略です。 ＞먼길　　돌아볼　　추억에（遠い道を　振り返る　　想い出に）돌아볼（振り返る）は、추억（想い出）を修飾しています。ので、볼のリウルは、連体形を作る働きがあるように思います。 おっしゃる通り、돌아볼は돌아보다の未来の連体形です。「これから振り返る思い出」という意味ですので、未来の連体形が付いているのでしょう。
私も　NAVERの辞書アプリをとても便利で使っていましたが　　 終了してしまいショックで　こちらにsimissiさんと同じ内容の質問をして　 http://alldic.daum.net/　があると教えてもらい携帯で使っています。 こちらは発音もあるので便利です。 ＞日本語の発音をして、韓国語の発音がありません。 　 　とありましたが　訳された韓国語を入力してみたら　(韓日にしてみる)　 　韓国語の発音を聞くことができないでしょうかね？ 　発音機能があるアプリなら　それが出来る可能性はありますね？ 　 simissiさんが使われているのは　iPhoneですか？Androidですか？ それによっても　アプリが違うと思うので…
僕も読んでいますが、 新聞で読む韓国語という本がありますが、どうでしょうか？ ヤフー！コリアのネットページで興味があるサイトを見つけて読むという方法もありますが、工夫して勉強しましょう。 http://www.amazon.co.jp/CD%E4%BB%98-%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%81%AE%E6%96%B0%E8%81%9E%E3%81%A7%E5%AD%A6%E3%81%B6%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-%E5%B8%82%E5%90%89-%E5%89%87%E6%B5%A9/dp/4887244800/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1387526082&sr=1-1&keywords=%E6%96%B0%E8%81%9E%E3%80%80%E9%9F%93%E5%9B%BD%E8%AA%9E
#1の回答者の方がおっしゃっているように、確かに「봐」と「바」、「괜」と「갠」は同じ音ではありません。ただ、会話の中ではある一定の速度があり、早く発音した場合は봐→바、괜→갠のように発音されるのはよくある現象です。同じように、「되」の場合も、早く発音すれば「데」のように発音されます。
＞ネイティブが同じ文章を書いた時、分かち書きのスペースの箇所って、ほぼほぼ一致するものなのでしょうか？（日本語の句読点は、かなり個人差が出てくるかと思います。文章によっては、ですが） 日本語の句読点は、読者が読みやすいよう、一般的に「息つぎ」が行われる場所に打つものですが、文法的にここに句読点を打たなければならないという法則はないと聞いた事があります。対して韓国語の分かち書きは、文法の一環として分かち書きする場所が決まっています。これは、나는（私は）のように「息つぎ」が入る場所だけではなく、할 수 있다（することができる）のように文法要素と絡んで複雑に定められています。これは「学習」を通して学ぶものであり、すべてのネイティブが正しい分かち書きをできるかというと、そうではありません。が、少なくともネイティブの場合、上記した「息つぎ」が入る場所を間違える人はほとんどいませんから、そこでは必ず分かち書きをします。 ＞作文をする際、分かち書きの箇所まで意識して、書いた方がいいのかな、と思うのですが、そうですよね？ 日本語の文章に、全く句読点が打たれていなかったり、句読点が変な所で頻繁に打たれている文章を想像してみて下さい。とても読み辛いと思います。同じように、韓国語の分かち書きも「読者」がいるのであれば、きちんとした場所で行うのが最低限のマナーだと思いますし、韓国語を学習しているのであれば、なおさら気をつけるべきだと思います。
お元気ですか？ 안녕하십니까? 去年は結婚式のために日本まで来てくれてありがとう。 작년에는 결혼식을 위해 일본까지 와주셔서 감사합니다. 2人に久しぶりに会えてとても嬉しかったです。 두분을 오랜만에 만날수 있어서 기뻤어요. 遅くなりましたが写真を送りますね。 늦었지만 사진 보낼게요. 寒いので体に気を付けてください。 추우니깐 몸 조심하세요. またいつか会える日を楽しみにしています。 언젠가 또 만날 날을 기대하고 있습니다. こんな感じです＾＾
1. 병든 슬픔을 （病んだ悲しみを） 병든は병들다（病む/病気になる）の連体形という解釈で合っています。直訳すると「病んだ」になるでしょうね。すべきでない行動を「してしまった」ということを表現する用法としは어/아 버리다があります。해 버리다（してしまう）、 죽어 버리다（死んでしまう）、 먹어 버리다（食べてしまう）のように使います。 2. 가졌다 믿어도 （手に入れたと信じても） 가졌다(고) 믿어도の다は다고（～だと）の고が省略された形です。
1. 나머지 삶을 （残りの人生を） 「残った人生を」の直訳だと動詞の남다（残る）を使って남은 삶을となりますが、名詞が前にある나머지 삶을でも大丈夫です。日本語だと、名詞と名詞の間に「の」が必ず入るのですが、韓国語の場合、「의（の）」が省略される場合が多いです。他の例としては、나머지 사간（残りの時間）、 나머지 사람（残りの人）、 나머지 부분（残りの部分）などがあります。 2. 오래된 확신　（長くなった確信） 「오래된」は動詞の오래되다（長くなる）が名詞の前で過去連体形になった形です。되다の前に오래が付く場合は、通常過去形で使われます。오래된 관계「（付き合いの）長い関係」、오래된 친구「（付き合いの）長い友達」、오래된 사랑 「（始まってから）長い愛」など色々な例があります。 3. 다 쓸게/ 다 쓸께（全部使うよ） 말할게/ 말할께（話すよ） 前者は正しい書き方、後者は発音に準じた書き方で解釈は合っています。歌詞について調べてみましたが、二つとも正しい書き方で統一しているもの、二つとも発音に準じた書き方を使っているもの、二つを混合しているもの、３つすべて見つかりました（同じ歌詞）。オリジナルの歌詞がどちらを使っているのかは分かりませんが、特に二つを区別して書いている意図はないと思います。 4. 몇번을 헤어져도（何度別れても） 助詞の을をとって、몇면 헤어져도でも意味的には問題ないですが、「을」を付けると同じ動作が繰り返し何度も行われたということを強調する働きがあるように感じます。他の用例としては、몇번을 말해도（何回言っても）、 몇번을 봐도（何回見ても）、 몇번을 넘어져도（何回転んでも）などが挙げられます。 5. 다시 볼거야 （また会うよ） 前にも一度説明したと思うのですが、(으)ㄹ 거야は(으)ㄹ 거예요のパンマルの形です。「～だろう」という未来の事柄について述べる時に使われます。
1. 質問者様の解釈で間違いありません。 2. 그댈 모른다고/ 없던 일이라고 （君を知らないと/なかった事だと） 모른다は모르다（動詞）に終結語尾-다が付いた形です。語尾に-다고がくる場合も、同じ形をとります。 被修飾語は、日本語の訳からも分かるように、この文章の後ろにくる筈ですが、ここにはありません。 3. 마을을 더 아프게 할 테니（心を傷つけるだろうから） -(으)ㄹ 테니(까)は「～するだろうから」という意味です。
intothearina様： お礼を頂きました。ありがとうございます。 小さな事ですが、もし韓国語を勉強するのでしたらば早めに知っておいた方がいいので・・・ クン・ヘと書いて、クネ、と発音する事を、リエゾンとお書きになりましたが、この現象は【連音化】といいます。韓国語は、この連音化とは別に、リエゾンが存在しまして、もっともっと複雑です。 ざっくり言うと、連音化のように最後の子音を次の母音と結合させるのではなく、文字にはない発音を補って？発音します。つまり、お化け文字が登場する、訳です。いちいち暗記しなくてはならないので、面倒です。 ★★★ 【日本語が読める韓国人は、クン・へと書かれるのと（またはクンヘと発音される）、クネと書かれる（またはクネと発音される）のと、どちらが良いと感じるのでしょうか？】 新聞などでは、【朴槿恵（パククネ）】のように、漢字表記のあと、現地読みを()書きしています。 これをいちいち、ハングルごとの忠実にした場合、大きく混乱します。 例えば、フィギュアスケートのキムヨナ選手ですが、ハングルでは： 김연아　→　キム・ヨン・ア となります。キムヨナと言えばだれでも知っている有名な選手ですが、キムヨンアだと、それは誰？って事になります。 ★但し、一般的には： →　クン・ヘ と自己紹介する時には発音する韓国のかたも多いと思います。 やはり、正式にはクン・ヘ、と認識しているからでしょうか？ ので、クン・ヘで慣れている日本人が、クネと呼ばれて返事をしている所を目撃すると： あれ？クン・ヘだったはずでは？ となりますが、これも連音化の影響です。 ★★★ 連音化やリエゾンで音が変化しますが、それだけではありません。 韓国語は、前後にくる音に影響を受けて、別の単語の音が変化します。 かの韓流時代劇のチャン★グムの★ちかいの主人公ですら： チャン★グム だったり ヂャン★グム だったりします。が、これまた別の発音上のルールの影響。 難しいです。 （～も～）
1. 그걸로は「それで」という意味で、그건로という表現は存在しません。 2. 가끔 볼 수 있다면 この文章の있다の다は終詞語尾の-다です。動詞では간다（行く）、먹는다（食べる）のように活用しますが、形容詞の場合は、辞書形と同じ形になります。-(으)면と-다면はどちらも仮定（～なら）を表す語尾として使われます。意味の違いとしては、-(으)면は「お金持ちだったらいいのに」のような、現実と違う出来事を仮定して、「こういう風になればいいのに」のような希望を表す用法として使われるのに対して、-다면は「もし、あなたにその資格があるのなら、試してみなさい」のように、後ろの節に来る文章の「条件」を表す用法として使われます。
1. 너는 냉정히 일어섰는데（直訳：君は冷たく立ち上がったのに） この文章の動詞は일어서다（立ち上がる）です。일어서다は「席を立つ」という意味もありますので、「立ち去ったのに」と訳されているのだと思います。ちなみに尊敬を表す-시の第三語基は-셔ですので、-서にはならないです。 2. 뭐든 다 줄 수 있는데 （直訳：何であれすべて、あげられるのに） 뭐든は代名詞뭐（何）に-든(지)が結合した形で、「何であれ（何でも）」という意味になります。 3. 니가 올 꺼야（おまえが来るさ） 올 꺼야は発音に準じた書き方で、正しくは올 거야と書きます。これは올 거예요のパンマルの形で「来るだろう」という意味です。
http://group.ameba.jp/thread/detail/87MKSntTIVvc/6841a645-edc8-487c-a7bf-43938f78e9f7/ の５日目にそんなことが書いてあります。 なにか、参考になるかもしれませんね。
「龍虎相博つ」って言葉がありますね。 「今日がだめなら明日があるさ…」⇒ naver がだめなら daum があるさ、どこまでいっても助け舟はある。 僕はアップをインストールするより直接辞典サイトを訪問する派なんですけど、「다음사전 (Daum Dictionary)」だって勝るとも劣らない辞書です。韓国では。 http://alldic.daum.net/ 試しに自分がインストールしましたが、naverに比べ一長一短ありますね。龍虎相打ちかな。僕はアンドロイドですが、iPhone版もありますね。では。(#^.^#)
「팬질」 言葉通り日本語に訳すことは出来ませんが、無理矢理訳すと「ファンとして行動すること」です。 あるアイドルのサイン会にしても、先着順だと人数制限内に入れる為に駆けつける頑張りが必要ですよね。中学生や若い子はアイドルやそういうファンがつくものが好きな子が多いので、よくそういう年代の子の間で聞くのだと思います。
○○은/는 추운 연말을 어떻게 지낼 예정이에요? ○○は、寒い年末をどう過ごしますか？ 일본에선 "코타츠"라는 난방기구가 있는 걸 아세요? 日本では“コタツ”という暖房器具があるのですが、知っていますか？ 거기서 귤을 먹으면서 느긋이 지내면 기분이 좋거든요. そこでミカンを食べてまったり過ごすと気持ちが良いですよ。 実の兄弟でもない年上の男性を「オッパ」と呼ぶのは、相手に恋愛感情を持っているような印象を与え、あまり親しくない関係だと誤解されかねないので、韓国人の女性も男性を呼ぶ時には、気を使っているようですよ。
1) 다 잊고 살아라는 그 한 마디 （すべて忘れて生きろという簡単な一言） 質問者様の訳で合っています。 2) 익숙해져 가는데（慣れていくのに） 形容詞の語幹の活用形に付く어/아지다は「～になる」という意味で、形容詞を動詞にする役割があります。 例）예쁘다（かわいい/形容詞）　예뻐지다（かわいくなる/動詞） 動詞の語幹の活用形に付く어/아 가다は「～していく」という意味で、動詞としか連結することができません。익숙하다（慣れる）は形容詞ですから、まず익숙해지다（直訳: 慣れるようになる）のように動詞の形にしてから、익숙해져 가다「慣れていく」の意味で使います。 3) 오래 혼잘 텐데（長い間、一人だろうに） 動詞、形容詞、이다（名詞の連結詞/～だ）に連結して使われる(으)ㄹ 텐테は推測の意味で使われます。この場合、(으)ㄹ 텐데の前に혼자（一人）という名詞が来ていますので、本来は이다を使い、혼자일 텐데が正しい使い方です。ただ、口語では혼잘 텐데のように이다の이を省略して使うことがあります。 例）저입니다/접니다（私です）
「私たちは日本と韓国で遠く離れているから、友達としてとしか親しくなれない」
こんにちは。韓国で大学（国語国文学科）に通っている者です。 1) -잖다 を辞書で引いた時、否定的な意味を作るとあるとおっしゃいましたが、それはその通りで、 これは-지 않다 （～ではない、～しない）の縮約形です＾＾ 例を挙げると、적지 않다 ---> 적잖다 (小さくない）　、길지 않다 ---> 길잖다 (長くない） などです。 しかし歌詞や日常会話でよく出てくる잖다は、 ～じゃないか、～じゃん、～だね という意味でつかわれる事が多いのです＾＾ 従って質問者様が疑問に思われた歌詞の가잖아は「行くんだね」「行くんじゃん」というニュアンスになります。 簡単な例文をいくつか作ってみますね。（良い例になるのかはわかりませんが＾＾；） 내가 있잖아. （私がいるじゃん/いるでしょ） 그러니까 내가 말했잖아. (だから私が言ったじゃん/言ったでしょ） 아파서 안 간다고 해놓고 결국 가잖아. (体調が悪いから行かないって言っておきながら結局行くんだね/行くんじゃん） 2) 이별은 혼자도 되는지 質問者様は「別れは一人になっているのか」と訳されましたが 私なら「別れは一人でもいいのか/別れは一人でできるものなのか/一人でするものなのか/一人でしてもいいものなのか」という風に解釈します。 歌詞の前後の内容がわからないため断定できないのですが、言い換えると이별은 혼자서 해도 되는지という風になるのではないかと。 どういうことなのかと言いますと 되다に「～になる」という意味があるのは正しいのですが、「大丈夫だ、よい」などの意味も持っています。 例を挙げると안　돼요(だめだよ）という言葉は、 否定を表す안 と　「大丈夫だ、よい」という意味を持った되다 がくっついて「大丈夫ではない、よくない」つまり「だめ」になるわけです。 もう一つ例を挙げると 사진을 찍어도 돼요? (写真を撮っても良いですか？） ↑この例文での되다も「大丈夫だ、よい」という意味を含んでいますよね。 上記の意味から考えますと、 이별은 혼자도 되는지は「別れは一人でもいいのか」という風に解釈できます。 従ってここでの「도」の意味は、強引に説明しようとすると「～でも」ぐらいの意味になるのではないかと思います。 先ほども申し上げましたが歌詞の前後の内容がわからないので断定できません。 質問者様が是非この訳と歌詞の前後の内容を照らし合わせてみてください。 私もまだまだ勉強中の学生ですので・・。 間違っていたらごめんなさい。。少しでもお役に立てたなら幸いです。
묻혀서の発音はムチョソ[무쳐서]です。 終声に「ㄷ」もしくは「ㅌ」があり、継続する母音に「이」がくる場合、終声の「ㄷ」「ㅌ」の発音はそれぞれ、「ㅈ」「ㅊ」に変化するという規則があります。他の例として、굳이（強いて）[구지]、해돋이（日の出）[해도지]、같이（一緒に）[가치]、밭이（畑が）[바치]などが挙げられます。 묻혀서の場合、動詞の原型は묻히다で、묻히다→뭍이다（激音化）→무치다（口蓋音化）で最終的な発音は[무치다]になります。ですので、어서/아서の形に活用された묻혀서は[무쳐서]になります。
日本語の「ブラック企業」がそのまま使われて불랙 기업のようです。英語のsweat shopの訳として労働搾取（노동 착취）～も使われますが、そちらだと「汗をかく仕事」という意味合いが強くなり、後に続く名詞は企業（기업）よりも工場（공장）の方が多く使われています。
치구를 병용하면 더욱 안전합니다.
間違っているところがないとは言いませんが、言いたいことは理解できます。 完璧な韓国語で手紙を送るよりも、こちらの方がいいのではないでしょうか？
これは接辞関係を考えるよりも、漢字語という点から考えた方が合理的でしょう。 韓国語の漢字語のほとんどは中国の漢字に由来しています。つまり、６の육は元々は륙に近い発音だったことが伺えます。一方、韓国語では、漢字語でㄹから始まる単語は、낙원（楽園/락원）のようにㄴで表記する規則があります。ですので、元来륙だったものが뉵に表記上、変化したと思われます。また、一方で、韓国語には漢字語の語頭にㄴが来るもので次の母音にㅕ、ㅛなどが続く単語は、여자（女子/녀자）のようにㄴが脱落してしまう現象があります。뉵の場合も、語頭がㄴで始まり、次の母音がㅠであるので、この現象の適応対象となります。 以上のことから、漢字語の6は語頭では육になり、それ以降に来る場合は뉵になるという規則が成立するわけです。これは106（백뉵→뱅뉵）だけではなく16（십뉵→심뉵）でも同じことです。
No.1の方に補足します。 １）一般的に-기를は「～することを」という意味で使います。 ２）떠오르다という動詞があります。分けなくていいのでは？ ３）-란は「～だという（後ろに名詞）」という使い方で「あなただという理由だけで」です。 ４）기다리다に名詞形を作るㅁがついたもので「待つこと」です。
脚本家で小説・エッセイも書いているノ・ヒギョンさん（女性）の作品はどうですか？ 昔のことになりますが、ペ・ヨンジュンが出ていたドラマ『愛の群像』の脚本家です。 『今愛していない人、全員有罪（지금 사랑하지 않는 자, 모두 유죄）』というエッセイ集を出しています。 内容は自身の生い立ち、両親との確執、仕事についてなどです。短いものが多く、イラストも多くて読みやすいです。 本の一部がスリーエーネットワークから出ている『名作の朗読で学ぶ美しい韓国語』に載っています。（張銀英　著、２０１１年刊）対訳・解説つきです。この本はＣＤの朗読も聞きやすく、採録されている文章や詩も韓国人なら誰でも知っているようなものばかりでおススメの本です。原書にあたる前に、この本も一度ご覧になってみてください。 同じ本にチャン・ヨンヒ（張英姫）先生の文章も載っていますが、この方のエッセイもおススメです。足に障害を持ちながら、ソウルの西江大学で英文学の教授をしていた女性です。２００９年にがんで亡くなりましたが、知的な、それでいて読みやすく温かい文章です。おススメは『私の人生は一度きり（내 생애 단 한번）』、『生きてきた奇跡、生きていく奇跡（살아온 기적 살아갈 기적）』です。ただし、日本語訳はないと思います。 ほかにもいろいろご紹介したいですが、とりあえず私からはこのお二人を。 ほかの方のおススメを私も聞いてみたいです。
26. 재제(한글타자화)로 말소 再製（ハングルでのタイピング化）により抹消） 27.전산이기 　電算移記（記録の電算化処理） 28.호적정정 　戸籍訂正 29.서귀포시 동홍동 　西歸浦市 東烘洞 30. 前の回答にあるじゃん。「日本国 神戸市 葺合区 東雲通」…… 「東雲通」が神戸市にある限り、（석합구葺合区）の석は、読み間違い。 31.제주시 이도리（濟州市 二徒里）……この 「이도리二徒里」は、昔の地名で、今は(이도동(二徒洞)と(도남동(道南洞)とで分割されている。
【일본국 신호시 석합구 동운통 　日本国 神戸市 葺合区 東雲通】 【제주시 이도리 번지의 허계송 　濟州市 二徒里 番地の 許ゲソン】…<허 계송>は氏名ですが、どういう漢字を当てるかは判りませんね。이도리(二徒里)って、現在は「이도동( 二徒洞) 」です。では。>゜))))彡 ⇒中央区は、神戸市を構成する9区のうちのひとつ。1980年に、葺合区（ふきあいく）とフラワーロード以西の生田区（いくたく）が合併してできた区である。 ⇒東雲通（しののめどおり）は兵庫県神戸市中央区の町名。現行行政地名は東雲通一丁目から東雲通六丁目。 ⇒제주특별자치도(濟州特別自治道) 제주시(濟州市) 이도동(二徒洞)
花嫁さんの呼称は全て「△△님」にしました。ちょっと笑えるかも。では。>゜))))彡 ○○さん、△△さん、ご結婚おめでとうございます。 ○○님과 △△님의 결혼을 정말 축하드립니다. ご両家親戚お知り合いの方々にも、心よりお祝いを申し上げます。 양가 친척 친지분들께도 진심으로 축하의 말씀을 올립니다. 私たちは△△さんの友人の××と※※です。 저희들은 △△님의 친구 ××와 ※※ 입니다 ---　途中省略　--- かわいい姿からは想像が出来ないほどスポーツ万能で、とても活発でした。 귀여운 외모와는 달리 상상도 못할 정도로 스포츠만능이고, 아주 씩씩했습니다. 彼女は、明るく笑う母の様な安心感があるのに、その反対に、末っ子の様に放っておけないと感じることもある。そんな両面を持つ魅力的な女性です。 △△님은, 환하게 웃으시는 어머니와 같은 포근함이 있는가 하면, 그 반대로 물가에 내놓은 아이처럼 아슬아슬함을 느끼게 하는, 그런 두얼굴을 지닌 아주 매력적인 여성입니다. 可愛がられ、愛される人です。 귀여움도 받으며 사랑도 받는 사람입니다. あなたは世界中、日本中を飛び回り、私たちが住んでいる□□県に、何度も会いに来てくれましたね。 △△님은 전세계, 아니, 온 일본을 뛰어다니며 저희들이 살고 있는 □□현에 몇 번이나 만나러 와 주셨지요. ○○さんと出会えたのは、その行動力があったからだね。 ○○님과 만나게 되신 것도 그런 씩씩함이 있었기 때문이군요. ○○さん、私たちの△△を大切にしてください。 ○○ 님, 저희들의 △△님을 소중히 보살펴 주세요.
-기は動詞の語幹などにつけて名詞形を作る働きがあります。 울지 않기를だと울지 않다（動詞の否定形）に-기를をつけて「泣かないことを」ですし、떠니주기를は떠나다＋주다＋－기를で「離れてくれることを」となります。 この歌はたしか「I believe」だった？ 「私くらい泣かないことを、あなただけは涙なしに私から離れてくれることを（信じる）」という内容ですね。
１について　　　「わんせじゃ」は「王世子」の韓国語読みです。王太子の意味です。 王太子に呼びかけるときは、日本なら「殿下」なのでしょうが、韓国（というか李氏朝鮮）では「邸下」と呼びかけます。発音は「チョハー」（語尾を伸ばして呼びかけるのも敬意を表す）ですが、韓国語の「ハ」は日本語よりも弱い発音のため、質問者さんのように「わ」とか「あ」に近い発音に聞こえます。 ２について　　韓国では、相手の注意を引きたいとき（説教するときや喧嘩するときも含む）にフルネームで呼びかけます。これは家族間でも同様です。　
ご参考に 애니메이션의 주인공에 되고싶다 説明 애니메이션 アニメーション 의 　　　 の 주인공　　 主人公（ヒーロー） 에 　　　 に 되고싶다　 なりたい
■康徳線（カンドクせん） 　・남강덕역　南康德　ナンガンドク 　・강덕역　　康德　　カンドク ■平羅線（ピョンナせん） 　・송평역　松坪　ソンピョン 　・청진역　清津　チョンジン 　・수남역　水南　スナム こんな感じでしょうか。 後ろの 역 は「駅（ヨク）」です。
こんにちは＾＾ >この２つは、どちらも意志を表す、でいいでしょうか？ はい、その通りです。 >使用する場合、この２つには違いがありますか？ 機能上の違いはありませんが、正しい書き方は「-(으)ㄹ게」です。韓国語を書く際のルール上、そう決まっています（ハングル正書法第53項）。 ただし多くの韓国語ネイティブ話者は公式非公式を問わず「-(으)ㄹ께」とも書きます。 （実際の発音は[-(으)ㄹ께]ですので、ネイティブ話者としては調べたり習ったりしない限り「-(으)ㄹ께」が自然だと考えてもなんら不自然ではありません） ルール上正しいのは「-(으)ㄹ게」なので、試験などでは「-(으)ㄹ께」と書くと減点されてしまいます。 私も個人的には「-(으)ㄹ게」と書くように努力していますが、多くのネイティブが「-(으)ㄹ께」と書くのでチャットや友達同士のメールなどくだけた場面で「-(으)ㄹ게」と書くと逆に不自然な場合さえあります。 「-(으)ㄹ게」がルール上正しいのですが、「-(으)ㄹ께」と書く人も多いと認識しておけば良いと思います＾＾
こんにちは。 正しい発音は[끄덥씨]です。ㅌがパッチムにくる単語は３つほど場合わけをして、どう発音されるかを考えなければなりません。 끝の後ろに이で始まる助詞（もしくは接尾辞）が来たら口蓋音化が起こりㅌがㅊとして発音されます。끝이 없다.だったら[끄치 ...]となります。 끝の後ろに이以外で始まる助詞が来たらそのままㅌを発音します。끝에서なら[끄테서]となります。 そして今回の끝없이のように、끝の後ろに助詞や接尾辞以外（文法的機能だけではなく、単語として何らかの意味があるもの）がきた場合は、ㅌがㄷで発音されます。例えば끝 있는 대학생활を続けて言ったら끝 있는の部分の発音は[끄딘는 ....]となります。cf. 끝이 있는 대학생활[끄치 인는 ....]
<자>or <자아>は、感動詞の場合のみに単体で使えます。 1.「さあ」の意：「さあ、入ろう 자(아), 들어갑시다」「さあ、早く行きましょう 자, 빨리 갑시다」「さあ、これからが問題だ 자, 지금[or이제]부터가 문제다」 2.「ほら」の意：「ほら、見て 자, 봐!」「ほら、みんな終わった 자, 다 끝났다」 3.「よし」の意：「ようし[それ]、投げるよ 자, 던진다」 「よしよし，泣くんじゃない There, there! Don't cry! 자, 자, 울지 마!」 あと、動詞の「寝る 자다」命令形として使えます。 （例）「早く寝てね 빨리 자.」……（子供が夜泣きするたびに）「早く寝ろよ！ 빨리 자 !!!」 まあ、これ以上の使い方はないと思います。では。>゜))))彡
【塾ではワイファイがつながらないので、ツイッターやカカオトークの返事が出来なかったの。ㅋㅋ】 では。>゜))))彡
（３） ⇒「読み書きができない大人 (읽기쓰기(or 읽고쓰기)가 안 되는 어른 or 읽고쓰기를 못하는 어른)」 …この읽기 쓰기の「--기」 は、用言の語幹に付いてその語を名詞形に作る接辞です。 （例）「言うは易く行うは難し (말하기는 쉬우나 실천하기는 어렵다)」……「말하+다」→「말하기（言うこと）」／「실천하+다」→「실천하기（実践すること）」 (右)「영원하길 기도하고 있어요」で、「영원하(길)」は「영원하(기를)」の縮約形です。訳は、「永遠に続くことを祈っています」です。この「…ことを」が「…기를」となるわけです。 （１） ⇒「ただ運がよかっただけだよ (그저 운이 좋았을 뿐이야」……これが、韓国語「뿐」用法の一つです。 ★【약하기만 한 내가 아니에요 弱いだけの僕ではないよ 이렇게 그댈 사랑하는데(=이렇게 그대를 사랑하니까) こんなに君を愛しているから】★ ⇒「그저 내 맘이 이럴 뿐인거죠 ただ僕の心がこうなるだけなんだよ」……ここで、「こうなる」は、「弱くなる」の意ですね。 （２） 「...만 같다」はイディオムで、日本語「ようだ／そうだ」に相当します。 ⇒「そうだ：今にも…するようなようすだ(금방이라도 ...할 것만 같은 모양이다)」「雨が振りそうだ 비가 올 것만 같다」…ここで、「만」は無くても良いが、情意が強調されるので、女性がよく使う。あの歌は男性が歌ったけど、歌詞は女性の言い方です。日本にもあるじゃん。かの因幡晃の「わかって下さい」ってヤツ。 ⇒「私はあなたがいれば何でもできるような気がする (저는 당신이 있으면 뭐든지 할 수 있을 것만 같아요)」 【그대 곁이라면 또 어떤 일이라도 할 수 있을 것만 같아 그런 기분이 드네요君のそばなら また どんなことであっても できるような そんな気がしてくるよ】…僕は、この歌を解るため、日本語字幕の動画を観ました。韓国語の歌詞は女性語、字幕の日本語は男性語。面白いじゃん。では。>゜))))彡
このような場合は、パッチムㅅの次に母音が来るか来ないかではなく、ポーズ(途切れ）を入れることができるかできないかで判断します。 이것은の場合は、은は이것と連結している助詞である為、이것と은の間にポーズを入れることは不可能です。その場合は、連音化し[이거슨]という発音になります。対して보잘 것 없단걸（取るに足りないということを）の場合は、보잘 것/없단 걸のように間にポーズを入れることができます。その場合は、[보잘껃][업딴걸]のように二つの単位で考えます。ですので、これを発音する場合はパッチムのㄷが連音化し[보잘꺼덥딴걸]（コドプ）と発音します。
細かくは細かいですね。 felixthecatさん、お元気ですか。(^J^) 韓国語助詞「도」は、日本語よりも幅広い用法があります。 ⇒「私も行くぅ 나도 갈 거야!」が基本的な使い方ですけど、 ⇒「今（から）でも間に合う！ 지금도 안 늦다!」「今でも好きだよ！지금도 좋아해! or 지금도 좋아한단 말이야!」といった用法もあります。 ★「눈을 감으면 아주 작은 일도 보이네요」での「도」は、「까지도（さえも）」の意味合いです。つまり「目を閉じれば、とても些細なことさえも見えるね」程度の意です（普段は気にもしていなかった事が、目を閉じてじっと考えていれば、小さい事までがありありと目に浮かぶ）。 まあ、この用法だから、日本語助詞のうち、どれを使えば適切でしょうかね。 僕は、「小さい事も見えるね」で十分だと思います。が、「小さい事でも見えるね」は、ちょっと使いにくいと思います（「でも」にも「までも」の意が少しはあると思われますけど）。 1.「쓸 줄을 모르다.（書き方を知らない：使い方を知らない）」 2.「그럴 줄(을) 알았다」「そうだろうと思った」 ……1.2. 共に「줄은」はダメです。これに対して、 1.こんな不幸が来るとは知らなかった。We did not foresee that such a misfortune was awaiting us. 이런 불행이 닥칠 줄은 몰랐다. 2.彼にロンドンで出会うとは思わなかった。He was the last person I expected to run into in London. 그를 런던에서 만날 줄(은) 몰랐다. 3.こんな所で君に会おうとは。Fancy [I never imagined] meeting you here (of all places) ! 이런 데서 너를 만날 줄은! / 이런 데서 너를 만날 줄이야. ……1.2.3. いずれも「思いがけなさ」を表しているので、目的格「줄을」はダメです。これは、韓日同様の用法ですね。では。>゜))))彡 PS.【이제라도(=지금이라도) 네게 고백할께. 今でも君に告白するよ】
【어느새 길어진 그림자를 따라서（いつの間にか長くなった影に沿って） 땅거미 진 어둠 속을（夕暮れの暗闇の中を）그대와 걷고 있네요（君と歩いてる） 손을 마주 잡고 그 언제까지라도（手を取り合っていつまででも）함께 있는 것만으로（一緒にいることだけで）눈물이 나는 걸요（涙が出るよ）】 ……これは、あるブログの解釈ですけど…… （１） 日没前後の仄暗い状態を<땅거미>といいます。<땅거미가 지다>は慣用句で、「夕闇がおりる」程度の意です。「땅거미 진 어둠 속을（夕闇のおりている暗闇の中を）」…「지다」の完了時制を表す連体形が 「진」です。「もう降りている」の意です。:「彼女と寝たことがある (그녀와 잔 적이 있다)」⇨動詞「자다」の連体形「잔」 ⇒夕やみ迫るころ。at the approach of evening／in the gathering dusk／toward evening. 땅거미(가) 질 무렵. …まだ完全には降りてないので、「질」と活用。これも連体形ですね。：「彼女と寝る時の8つの体勢 (그녀와 잘 때의 여덟 가지 체위」⇨同じ「자다」も「잘」と活用。 （２） ⇒「空を飛んでいる夢 (하늘을 나는 꿈 or 하늘을 날고 있는 꿈」 ⇒「庭を東へ二十歩に行き尽くすと、南上がりにいささかばかりの菜園があって、真中に栗の木が一本立っている (정원을 동쪽으로 스무 걸음 걸어가면 남쪽 오르막으로 얼마 안 되는 채소밭이 있는데, 그 한가운데 밤나무가 한 그루 서 있다)」…これは小説でよく見かける表現ですが、韓国語では（同じ経路でも）「정원에서 동쪽으로 ...」と、「에서」という助詞を使うことが多い。 （３） 「눈물이 나는 걸요（涙が出てくるわよ）」……「걸요」は、女性がよく使う表現で、「것(形式名詞)+을(助詞)+요(感動助詞)」の縮約形です。 ⇒「그래도 사랑하고 있는 걸요」…「でも愛しているのを」までが、「그래도 사랑하고 있는 것을...」です。あとは、「どうしろっていうのよ(어떻게 하란 말이에요)」などの省略用法です。つまり、<어떻게 하라는 말이에요>で、「요」だけが生き残った用法です。 「하기 싫은 걸요（したくないわよ）」「먹기 싫은 걸요（食べたくないわよ）」などの例があります。では。
あーそうでしたか。 特に意味はないですー。愛よ。ぐらいの意味かな。 役に立たなくてすみませんでした。
私自身ハングル語はさっぱりですが韓国人の友人に聞いてみました。その友人とは英語でやり取りしているので正しく日本語で説明できるか不安ですがだいたい合ってるとおもいます。 아 맞다 썅 (あまったさーん) 「あーそうだ！くそー！」 何か大事な事などを思い出した時に使うようです。 最後の썅(さーん shang)は「畜生!」とか「クソ!」とかの意味だそうです。 어떻게 해 (おっとけ） これは質問者様がおっしゃる通り「どうしよう」という意味です。 どちらもシチュエーションで使えますがそれぞれの意味は違いますね。
이쪽이야말로 메시지 감사합니다. the vampire diaries 라는 드라마에서 I should go를 듣고 이 곡이 정말 좋아졌습니다. 안정된 멜로디, 그리고 거기에 잘 어울리는 음색이 무척 매력적이어서 감동했습니다. 당신의 멋진 음악을 알게된 것이 정말 좋습니다. 韓国語訳です。 ^-^*
-지 않다は動詞、形容詞の語幹に付いて「～ない」を表すもの。-치 않다は하지 않다の省略形です。ですので、여의치 않다=여의하지 않다ということになります。ただし、-치 않다がつくのは、하다の前の部分が母音で終わっているもの（여의のように）、またはパッチムが有声音（ㄹ,ㅁ,ㅇ,ㄴ)のものに限られます。それ以外の場合は、못지 않다のように-지 않다が付いて否定型になります。
韓国語の読み方は、チェ・ヨンス。英語のスペルはChoi Young-sooです。
１）힘들어하는　　그댈 볼 수 없네요 힘들어하는の部分を文法的に解釈してみると： １．힘들다　形容詞：　骨が折れる、疲れるの第三語基 ２．第三語基　＋　하다　で他動詞を作る ３．는連体形を作る で、全体で（辛そうにしている）という訳になるかと思います。（正しいですか？） ■正しいです。 この場合： ★하다で他動詞を作るとしても、前後の歌詞を見ても目的格が見当たりませんが、この解釈で正しいのでしょううか？？？ ■目的語は「あなた（그대）」です。現在連体で그대を修飾しています。 ■つらそうにしているあなたに会うことができません。 ２）울리네요（泣かせてしまうね） ㄹ리は態変換の接尾辞とあます。参考書を見ると、他の使用例では、ㄹの直前の活用が明記されているのに、この表現の場合は、どういうわけだか明記がありません。ㄹは直前に第二語基を要求する場合が多いようなのですが、この場合も直前は第二語基？で正しいでしょうか？ また、네요は、直前が第一語基を要求するようなのですが、ㄹ리の리は第一語基、と理解していいものでしょうか？それとも、接尾辞리には、語基の概念は無い、が正しいですか？ ■울리다（泣かせる）というただの動詞です。네요（ですね）という語尾がついているだけです。 ３）보내야만　　해요（見送らなければならない） 야만の用法について教えて下さい。辞書には、～してこそ、して初めて、等の意味があるようですが、当てはめても、訳がしっくりいきません。 ■만は、「～ばかり」という意味だと思います。어야 하다（しなければならない）を強調しているのです。
プラセンタが商品名なら 프라 센터　：プラセンタ 胎盤エキスとしての意味なら http://qt82.com/hist.htm 태 반 추출　：ティバン チュッチュウ？かな（Google翻訳による発音表記tae ban chuchul） 태반 추출물　：ティバン チュッチュウムゥ（taeban chuchulmul） ↑ http://global.rakuten.com/ko/store/okusuriyasan/item/88202-2/?s-id=borderless_recommend_item_ko 製品説明文からの抽出
意味は同じです。 だが행복하다면の다면は語尾で強調する言葉です。 例えば -するなら(하면) -するならば (하다면) 意味は変わらないがニュアンスは少し違います。 ちなみに행복하다면は（幸せなら）がもっと合ってる和訳だと思います。
「(어)서 / 아(서)」は、連結語尾で（助詞と見て良い）、主に日本語助詞「…て」「…から／ので」の働きをします。以下の解説は、日本の国語辞典を参照しました。 1.一つの動作・作用から次のものに移る関係を表す（時間的前後・継起）。または、どんな状態で、その動作・作用が行われるかを表す。 ⇒「ある・く（걷・다）」：「私は歩いて学校へ行きます（나는 걸어서 학교에 갑니다）」……発音の便宜上「あるく」が「あるいて」と接続するように「걷다」の語幹「걷」のバッチム「ㄷ」は脱落し、その代わり「ㄹ」が添加して「걸・어서」となりました。ハングルは表記と発音が異なる場合が多いので、バッチムの「ㄹ+어」つまり「러」となって「거러서 ge re se ゴロソ」と聞こえるのです。 2. どんな原因・理由で、その動作・作用が行われたかを表わす。 ⇒「とお・い（멀・다）」「遠くてよく見えない(멀어서 잘 보이지 않는다)」……形容詞「멀다」の語幹「멀」＋「어서」。発音は「머러서」me re se モロソ。 ⇒「おくれ・る（늦・다）」「遅れてごめん(늦어서 미안(해)」……「늦 + 어서」。発音は「느저서」（ne ze se ノジョソ） ⇒「な・い（없・다）」「お金が無くて行けない(돈이 없어서 못 간다)」 ……形容詞「없다」の語幹「없」＋「어서」。発音は「업서서」ep se se（オpソソ）。 ⇒「たべ・る（먹・다）」「ご飯を食べましたから、お腹がいっぱいになりました(밥을 먹어서 배가 터질 것 같습니다)」……「먹 + 어서」。発音は「머거서」（me ge se モゴソ） ……僕も日本語ビギナーだった頃、なんで「かきて」ではなく書いてか。どうして「呼びた」ではないのか。カッとなったことがありました。頑張ってくださいね。>゜))))彡
今日は韓国で、ヘリコプターがマンションに衝突して大騒ぎです。felixthecatさん、元気ですか。(^J^) <말이다>の成り立ちは、「말（こと）＋이다（だ。である）」で、「말（言葉）」の形式名詞です。例えば、 「そういうことだ」の訳は、<그렇다는 말이다>or <그렇다는 거다(=것이다)>です。これが転じて、終助詞／間投助詞的になったのが、「말이+야（助詞：日本語な／や、に相当） これが縮んで말야」です。 ⇒「야の用例」: 「それはおかしいなぁ」그거 (참) 이상하네 or 그거 참 이상하다야. ★間投助詞としての말이야[말야]の用例 ⇒「それがさ、どうもおかしいんだ」그게 말이야 아무래도 이상하다(or 이상해) ⇒「俺はさ、俺はさ………」나는 있지, 나는 말이야 ...... ☆終助詞としての用例 ⇒「どうして黙っているのさ」왜 (말없이) 가만이 있어!? or 왜 가만이 있냔 말이야. ……以上、日本語文法を独りで苦労マンタン勉強した孤独男の解説でした。>゜))))彡
(～을/를 위해) ～のために この場合、この前に入るのは名詞になりますね。 この文章では、～를 위해の前に、너(あなた)がきたので、너를 위해(君のために)となります。 ex)나를 위해（私のために） 그를 위해(彼のために) 　　などというふうに使います。 また、同じような用途で（～하기/기 위해） という文法がありますが、これは、前に動詞が来たときに使うことができます。 ex) 가기위해(行くために) 그녀를 만나기 위해(彼女に会うために) こんな感じで使いますね。 (～해야만,　～어/아야만 하다) ～しなければならない この場合、떠나다（離れる）に～어/아야만 하다（～しなければならない） がついたので、『離れなければならない』という意味になりますね。 ex） 먹어야만 하다（食べなければいけない） 가야만 하다(行かなければならない） こんな感じで使いますね。 わかりにくかったらすいません。
【힘겹게】힘겹다（手に余る）+게で副詞になる 난 힘겹게 살고만 있는데 （私はかろうじて生きているのに。） 【보잘　것　　없단걸】보잘것없다で「見る価値のない」★辞書に載っているはず 걸は推量 눈길　　줄　　만큼　　보잘　　것　　없단걸(視線を与えるほど取るに足らないでしょう) 【간】　→　언제간＝언제가는の縮約形（未来のいつか） 【은】　→　한번쯤은 돌아봐 주겠죠（一度だけは振り向いてください） 【나봐요】→　잠들었　　나봐요（眠ってしまったみたいです） また、上記の： 【보잘　것　　없단걸】 の（것　없）の部分の発音ですが、 것のパッチムですが、文字はｓですがパッチムの発音はｔになりますよね？ 代表音のtは濁音化してdになり、コドプとなります。
あります。韓国語で「ローマ字」と呼びます。また世界中のアルファベット（ローマ字）以外の文字を使う言語に「ローマ字」があります。たとえば中国語ではそれをピンインと呼びます。 また世界的に各地の独自の文字をローマ字に変化することを「ラテン文字化：ローマナイゼーション」と呼びます。 もっとややこしいのはモンゴルあたりで、モンゴルはソ連と仲が良かったために、モンゴル文字をキリル文字に変換する「ロシアナイゼーション」が先に起こりました。 しかしソ連が崩壊しインターネットが普及したために、モンゴル文字もアルファベットで書く必要がでてきており、モンゴル文字→キリル文字→キリル文字のローマ字化という２度も転記する方法でローマ字化しているようです。 もちろん若い人はキリル文字を飛ばしてローマ字を覚えますが、キリル文字からの転写に独特の約束があるため、ちょっと不思議なローマ字化になっているそうです。 さて、韓国に戻りますが、日本人が韓国でローマ字をよく見るのは駅の券売機でしょう。 ソウルの地下鉄などは日本語や中国語で切符の買い方の案内は出ますが、駅名はハングルとローマ字だけです。 ちなみに明洞駅はハングルで명동、ローマ字だとmyeong dongです。鐘閣は종각とjong gagです。ちょっと日本人のローマ字の感覚では読めないので、ソウルに行くときは英語（ローマ字）の地下鉄マップが役に立ちます。
こんにちは、 難しい問題ですが、日ごろのご愛顧にお応えしてやってみます。 まず、ハングルの日本語訳として見た場合、加筆や訂正をした方がよいのでは、と思われる箇所です： ★はハングル原文 →はkamebune様の日本語訳 【】内が回答者の日本語訳の訳例 です。（kamebune様の訳に手を入れるなんて、本当に畏れ多いのですが、すみません、やってみます。） ★손잡기 목욕 식사를　같이하기 같은　일상생활에서는 →手の接触や一緒の湯入り、食事を共にするなど、通常の生活においては 【手を握ったり、入浴食事を共にするなど、日常の生活においては】 ★감염된 사람의 피를 수혈받았거나 →感染者から輸血を受けた場合や 【感染した人の血を輸血で受けるか／輸血されるか】 ★주사기를 같이 사용한 경우 정도가 →感染者が使用した注射器を使ったなどぐらいで 【注射器を一緒に使った場合、の程度で】 ★전염될 위험이 있다고 합니다. →感染する恐れがあると言われています。 【感染する危険があると言います。】 ★알려진 데에는 1980년대쯤 →知られたのには、１９８０年代頃、 【広まったのは、１９８０年代頃、】 ★무조건 피하는것 만이 방법이라고 →絶対避けるべきだ、という 【とにかく避けることのみが方法だという】 ★언론에서 잘못된 정보를　제공한 책임이 큽니다. →間違った情報を提供したメディアの責任が多いのです。 【メディアで、間違った情報を提供した責任が大きいのです。】 番外編： ★의견이 많습니다. →　意見が多いです。 【意見がたくさんあります。】 次に、ハングルの原文とは切り離して、kamebune様の訳を、日本語の文として見た場合の、文法上の指摘です（※の箇所のみです）： 後天性免疫欠乏症に対する 偏見や間違った事実を 正すことは、 急を要するという 意見が多いです。 手の接触や一緒の湯入り、食事を ※一緒の湯入り、とは言いません。一緒に入浴をする、等でしょうか？ 共にするなど、通常の生活においては 感染することはなく、 感染者から輸血を受けた場合や 感染者が使用した注射器を使ったなどぐらいで 感染する恐れがあると言われています。 このようにひどく間違った情報が 知られたのには、１９８０年代頃、 ※知られたのには、とは言いません。広まったのは、か、どうしても“知る”を使いたい場合は、【情報が知れ渡ったのは・・・】でしょうか？ 患者との接触は 絶対避けるべきだ、という 間違った情報を 提供したメディアの責任が多いのです。 ※責任は大きい。韓国語も“大きい”ですよね。 番外ですが、形容詞＋です、の次の表現ですが： 意見が多いです どうもすわりが悪いといいますか、ちょっと幼稚な感じがして、個人的にはなるべく使いません。訳例のとおり： 意見がたくさんあります などとします。他の部分ですと： 間違った情報を提供した責任が大きいのです と“の”を入れてみましたが、大分緩和されていいようです。 ★いつも、気にかけて下さり感謝しております。 またお時間ありましたら、私の愚問にもおつきあいくださいませ。
第1文は、主語が頭でっかちの割に、述語が「急を要する」と短い点でやや不自然な感はあるが、文法的には間違っているとは言えない。 言葉遣いとしては、「間違った事実」→「誤った認識」がよいと思う。 「手の接触や一緒の湯入り、食事を共にするなど」これはまずい。「接触」「湯入り」と並列に並べるのだから、最後の句も名詞句にする必要がある。「食事を共にすることなど」にすべき。 また、「湯入り」という言葉はあまり使われないし、「一緒の湯入り」という修飾も一般的とは言えない。「いっしょに入浴すること」でいいならそれがいいし、もっと広くということなら「いっしょに湯に入ること」という句にした方が自然。 「感染者から輸血を受けた場合や感染者が使用した注射器を使ったなど」も前と同じ。並列なのだから、「注射器を使った」のあとにも「場合」が必要。 「などぐらい」という言葉遣いはない。「など」だけでよい。 その後の助詞は「で」ではなくて、「に」の方が適切。 「このように間違った」・・・一つ前の文には間違ったところはないから、「このように間違った」という表現では指している事象がわからない。言いたいことは、「一つ前の文が正しいのに、そのことが一般に理解されておらず、その反対（○○でも感染する）の間違った認識が広まっている」ということだと思われるので、「この点についてひどく間違った」といった表現の方が正確。 「情報が知られた」・・・「知られた」は動詞の活用及び助動詞の使用法としては間違ってはいないが、こなれた表現とは言えない。「広まった」「流布した」あたりに言いかえるのが自然。 「責任が多い」・・・責任は「大きい」もので、「多い」とは使わない。
「즐거운 오키나와 여행 이었던 것 같고 최상입니다 .제 쪽 입니다만 , 다행히 도 8 월 하순 에 취직처 가 발견되었습니다 .기술 직 으로 , 일 이 즐겁게 , 매일 충실합니다 .더 스킬 올라갈 수 있도록 , 노력하겠습니다 .」 です。
(1)【되돌리고】 고 http://www5d.biglobe.ne.jp/~ragna/gottani/basic/basic20.htm 되돌리다（戻す）⇒되돌리고（戻して） http://krdic.naver.jp/search/all/%EB%90%98%EB%8F%8C%EB%A6%AC%EA%B3%A0/?sm=kdi_hty ↑ 例文の2の【修復して】
これは、僕の考えですが、事実、第１語基、２語基、３語基と分類するのは無意味です。どこまでを語幹（１語基か）と看做すのかがあるのみです。たとえば、「없어지다」というものは、「없다+지다」から成り立ったもので、語幹は<없어지+다>と見做すのです。 「너 같은 건 없어졌으면 좋겠어（お前なんか、いなくなければよかった）」で、この「없어졌으면」を「없+어+졌+으면」と分解するのは良い方法ではありません。<없어지다>の成り立ちを十分理解した後、これを一つの単語と見て、<없어지>までを語幹と見做すのです。つまり、 「없어지（語幹）+ 었（過去連結語尾+ 으면（助詞と見做す）」となるわけです。ここで、 <졌> は、音便による「지+었」合成語。 <면/으면>の<으면>の成り立ちは、 <가+다>の場合は、語幹にバッチムがないから、「가＋면（니가 가면 나도 간다. お前が行けば俺も行く）」ですけど、バッチムのある<먹＋다>は、発音の便宜上の「으音便」を起こして「으면（니가 먹으면 나도 먹지.　お前が食えば俺も食う）」となった、と理解すれば良いのです。日本もあるじゃないですか。「呼んだぜ」の「ん音便」。正しくは撥音便ですけど。 韓国の辞書では、この「면 / 으면」を語尾と分類したけど、僕は日本の「ば」と同様、助詞と見做します。僕の頭の中でひそかに……では。>゜))))彡
こんにちは。 日本語を勉強している韓国人です。 (1)：이별이　　【올 줄】　　　몰랐었구나 올 : 基本形は오다（来る）です。 줄 : 意味は【だろうと】。このまま基本形です。名詞の後につけます。依存して意味をもつ言葉です。 (2)：【아직은】　　니 말　　실감이　　안나 아직：まだ 은：～は (3)：【이러지마】 （これの説明はむずかしいです-_-;） 이러：基本形は【이렇게 하다】（このようにする）の略語【이러다】（こうする）です。 ここで（こう）の意味を持っている【이러】です。 지： 마：마は말다（やめる）の命令形です。敬語ではありません。（○○するな）の感じ？（-_-;） (4)：【되돌리고】　　싶어 基本形は되돌리다（戻す）です。 되돌리다は되돌다の使役。 되돌리고싶어の意味は【戻したい】ですが、ここで【し】の役が고です。 (5)：【뭐든 다】　　줄수　있는데 뭐든： 基本形は무엇이든です。 ここで무엇は【なに】の意味です。 이든は【○○でも】の意味です。 다：全部 (6)：마지막이라고　【믿었어】 믿었어：基本形は믿었다（信じていた）で、これは믿다（信ずる）の過去形です。 基本形が믿었다だけど믿었어になってるのは【信じたよ】みたいな口語表現です。 説明が下手だと思いますが頑張ってみました。 役に立ってください。
<아놔>とは、「아! 나 (이거 참)」から来ているもので、日本語「もう／あきれた」とほぼ同義語です。悪い感じで使われる場合もありますが、おっしゃった通り、必ずしも悪い感じの言葉ではありませぬ。 以下は、サイトで韓国人が実際使っているのを抜粋しました。 （Peacemakerというタイ歌手の歌を聴いて）「아놔~ 도대체 모르겠네. 한국어 해석 부탁해요~」「もう、私には到底わからない。韓国誤訳お願いします」 「아 놔, 너 왜이러니 정말...나쁜애식.ㅜㅜ」「もう、何やってんのよ、こんバカ」 「아놔..내시끼(ハート)」「どれどれ（誰が誰が）、こんヤロウ(ハート)（＝かけがえのない我が子）」 日本語で思い出すのは…… （千尋の母）「あきれた！ これ全部、食べ物屋よ」のセリフは、 "아놔! 이게 전부 음식점이에요."と訳するのがピッタリの感じです。 僕も日本語学習者ですので、間違った訳があってもお許しを。では。>゜))))彡
"아주 그냥" ですね。아주 (とても)がさらに強調されたもので、後ろに動詞が来た場合は「えーい(～しちゃえ)」のように使われたりします。特別な意味を持っているというよりも、話者の感情を表すものですので、一概に日本語のこれとは言い難いです。
　補足　 　韓国語表記では、아-이 진짜!!です。
勉強、進んでますかね。こんばんは。(^J^) 「私だってできるモン」の訳は、<나도 할 수 있어>or <나도 할 줄 알아>です。ここで、<수 / 줄 （日本語の「こと」の働き））>は、可能を表す依存[形式]名詞で、それぞれ<...수 있다 / ...줄 안다>がイディオムです。 （例）「 痩せたいのに食べることが我慢できません」날씬해 지고 싶은데 먹는 걸(=것을) 참을 수(가) 없습니다.…… <...수 있다>の否定は、<...수 없다>です。 また、<...수 있다>には、「こと」のように「場合」を表す用法もあります。例えば、「そういうこともある」の訳は、<그럴 수도 있다>です。「こともある」だから<수도 있다>となりました。さらに例えば、 「そういうこともあるでしょうが、そうでないこともあるでしょう」の訳は、<그럴 수도 있겠지만, 그렇지 않을 수도 있겠지요>です。 では、本題に戻りまして、<변할 수도 있을 거에요>を分解すると、 <변하다 （変わる〈＝変心する）〉）>+ <수도 있다 （こともある）>+ <...ㄹ/을 것이다（話者の判断：「きっと後悔することになるぞ 반드시 후회하게 될 거다(=될 것이다)」）>となります。で、 「변할 수도 있을 거에요」の訳は、「変わることもあるでしょう」程度にします。<변할 수도 있을 거에요> と<변할 수도 있겠지요>とは、ほぼ同じ意味です。 上記の、<변할 수도 있을 거에요>は、相手のことだから、「そんなこともあるだろう(그럴 수도 있겠지 / 그럴 수도 있을 거야」のように〈「場合」用法〉と見ましたが、下の例のように自分のことでしたら、〈「可能」用法〉と見るのが正しいでしょう。 （例）【忘れることもできる。忘れずにいることもできる。けれど、忘れられないこともある (잊을 수도 있어（可能）. 잊지 않고 있을 수도 있어（可能）. 하지만 잊을 수 없을（不可能） 때（場合）도 있어)】 で、<잊을 수도 있을 거에요>の訳は、「忘れることもできるでしょう」とします。あと、 <떠나는 게>は、<떠나는 것이>の縮約形です。例えば、 <니가 싫어서 떠나는 게 아냐(떠나는 것이 아니다)>「君が嫌いで去っていくんじゃないんだ」という歌の訳もありますね。 …我が物と思えば軽し笠の雪―――kamebuneの辞書には国境ってヤツは無し。では。>゜))))彡 PS. googleで【하루を求めてキムボムスさんのアルバム調べてみました】という検索語をもって、検索すれば、あの歌、参上！
http://blog.goo.ne.jp/koike0623/e/28ee0114ac2c52be3dd1e03ccdaeb575 で、どうでしょう？
何のカバーか、これがはっきりしないと翻訳に多少無理がありますね。でも、、、 カバー以外の部品は全てXXXと共有します。 커버 이외의 부품은 모두 ###와 공유합니다. 他にコストを下げるアイデアがあれば提案願います。 그 밖에 코스트를 삭감할 아이디어가 있으시면 제안해 주십시오.
教える方としては普通のバイトでしょうから、そんなに気を使う必要があるのかな、と思いました。 また、韓国人の性質からすると、親しくなってからの話だと考えます。気を使うのでなく、あれやこれやと関わる関係。 で、支払をどうするか、迎えは要るかとかは、韓国語で尋ねること。そこからがもうレッスンということ。 なお、会社からの派遣―所謂「派遣法」上の意味でなく－でしょうから、それなりのシステムやルールがありませんか。
正しい韓国語のつづりは꽂히다で꽂다（挿す）の受身形です。意味は、「（花が花瓶に）挿される」という意味の他に、「視線を集める」などの意味があり、質問者様のおっしゃるような～에게が前にくる場合は、「～に惹かれる」と意味で使われています。
こんにちは。回答者様： 回答させて下さい。 暗記：　プトゥクはムヌグになる ハングルは発音通り細かく表記できるのです。が、場合によっては、文字通りの発音をしません。お問い合わせの件も、次の文字によって、もとの文字の発音とは異なる発音をするケースです。 입니다 文字通りの発音でしたら、【イプニダ】とでも発音するべきところですが、ご指摘の通り、実際の発音は： 임니다 と【p】を【ｍ】で発音します。これは、２文字目の最初の音の【Ｎ】の影響によるもの。【Ｎ】が続くと： 【ｐ】　→　【ｍ】に変化 【ｔ】　→　【ｎ】に変化 【ｋ】　→　【ｎｇ】に変化 となります。これを暗記する為に： ★プトゥクはムヌグになる と覚えるそうです。 ○正確に読むための仕組みとして発音記号 あるにはあるのですが、分かりやすいのは、やはりハングルで書く事です： 原文にある通り： 임니다 と発音する通りに書きます。但し、発音上の表記で、このようなハングルはありません（当たり前ですが！） （いつも皆さんに助けて頂いているので、回答してみました）
ちなみに Translate selection（Chrome拡張機能） https://chrome.google.com/webstore/detail/translate-selection/goanabmlmgfinmjohhepcpffcnkeobjm ↑ ならPOPUP内の翻訳にも対応できる可能性があります
これの韓国誤訳には色々ありますが、僕だと（理解され易いといった観点で）、 영어 질문 사이트에는 늘 하던 사람이 맨 먼저 답변을 하는데, (이 사람은) 컴퓨터를 끼고 사는 게 아닐까요? では。>゜))))彡
<여간>というものには、「보통（＝普通／只）」といった意があります。 「ただの鼠ではない」は、ふつう、<보통 놈이 아니다>と訳されますが、<여간내기[or 보통내기]가 아니다>と訳してもよろしいです。この場合の<여간내기>は名詞で「ただ者」の意ですね。 <여간 어려운 일이 아니다>は、慣用句的な表現で、<보통 일이 아니다>or <쉬운 일이 아니다>などと言い換えます。このときの<여간>は、副詞として使われました。 「女手一つで子供を育てるのは並大抵の事ではない」の訳は、<여자 혼자서 아이를 키운다는 게 여간 어려운 일이 아니다>でも、<여자 혼자서 아이를 키운다는 게 쉬운 일이[보통 일이] 아니다>でもよろしいです。ここで、 <여간하다>という形容詞を使って、<여자 혼자서 아이를 키운다는 게 여간한 일이 아니다>と言ってもよろしいですが、言葉にはリズム感というヤツがあって、<여간 어려운 일이 아니다>と言うようになりました。日本語では、「並大抵（の事）ではない」で十分でしょう。 ちなみに、<여간하다>という形容詞の使い方には、<여간해서는 못 만든다[만들 수 없다]（ちょっとやそっとでは作れない）>などがあります。では。>゜))))彡
質問者様のおっしゃる韓国語の発音変化をまとめると下記の通りです。 1. パッチムㄴの後にㅁがくる場合、ㅁで発音される 例：신문 [심문] 2. パッチムㄴ, ㅁの後にㄱがくる場合、ㅇで発音される 例: 한국 [항국] 감기 [강기] 確かに実際の発音ではそのように発音されていますが、韓国の標準発音法では上記の発音は正しい発音と認めていません。２つの参考書で違った記述が出ているのは、その為だと思います。 上記の発音変化を見ると、日本語の「ん」の発音の仕方に似ていて、文中では気をつける必要がないのではと思えそうですが、日本人が一番難しさを感じるのはパッチムㅇの発音です。これは、後ろに来る音に左右されることがありません。その為、日本人が강남や공부を発音しようとすると[간남][곰부]のように間違った発音をしてしまいがちです。韓国語ネイティブが違和感を感じる日本人の発音はそこではないでしょうか？
はい。　そうです。 韓国語検定だけに限らず、語学検定（ＴＯＥＩＣや中国語検定）の有効期限は２年間です。 有効期限を過ぎたら、また試験を受けなければなりません。 以上＾＾
こんにちは＾＾ 여간 という言葉は後ろに否定的な言葉がきます。(여간 .....않다) 参考書に書かれている通り、反対の意味を表します。 여간 어려운 일이 아니다 - 매우 쉽다(とても簡単） という意味です。他の例では。。 여간 쉬운 일이 아니다- 매우 어렵다（とても難しい） 여간 춥지 않네-매우 춥다 （とても寒い） とういう感じになります。 ちなみに Ｂ）　難しく、並大抵の事ではない 言い方は色々あると思いますが、 보통이 아닐정도로 어렵다 私はこう訳しました。
百花園招待所＝ペクファウォンチョデソ ソース元 http://mainichi.jp/select/news/20130827k0000e030222000c.html 衣岩招待所＝ウィアムチョデソ ソース元 http://www.visitkorea.or.kr/jpn/TE/TE_JA_7_1_1.jsp?cid=1235580
실수의 원인은 본인이 아니라 업무수행의 과정에 있다. こういう事でしょうか？
このきっぷを、記念に持ち帰りたいのですが。 이 표를 기념으로 가져가고 싶은데요. （イ　ピョルル　キニョムロ　カジョガゴ　シップンデヨ） こんな感じでしょうか。
あなたをYouTubeで見てからファンになりました 당신을 YouTube에서 보고 나서 팬이 되었습니다. とても歌も上手で綺麗で憧れます 정말 노래도 잘 부르고 멋지고 저의 이상형입니다. いつか会える機会があるといいな。 언젠가 만날 수 있는 기회가 오기를 빌며... 日本から応援してます 일본에서 응원을 보내고 있습니다.
辞書を引くのも難しい、というところから察するに、まずは「用言の活用」をしっかり勉強されると良いのではないかと思います。 ・『至福の朝鮮語』野間秀樹著／朝日出版社 ・『これからの朝鮮語』権在淑著／三修社 上記2冊は、用言の活用を「語基」という概念で丁寧に解説してあります。 韓国語の用言は変格活用も多いので、まずはこの2冊のうちどちらかでしっかり用言の活用を学ぶことをお薦めします。 また、接尾辞を含む文法を網羅した書籍としては、以下の本があります。 ・『韓国語文法辞典』白峰子著／三修社 ・『標準韓国語文法辞典』韓国・国立国語院著／アルク 上記2冊のいずれかがあれば韓国語文法のほぼ全てを網羅できますが、その分高価な書籍です。 もう少しお手軽な文法書としては、以下のものがあります。 ・『韓国語文型ハンドブック』朴三植、韓晶恵著／白帝社 ・『韓国語 発音と文法』羅聖淑著／白帝社 2冊目のほうは、必要最低限の文法しか載っていませんが、会話するには十分な文法を学べます。 ご参考にして頂ければ幸甚です。
短期間であれば、以下のような学校があります。 カナタ韓国語学院 http://gkli.co.kr/jap/class_ac8.php TLA韓国語学院 http://totorohouse.kr/main/?skin=ja_course_2020.htm また大学付属の語学堂でも、ところによっては1週間程度のプログラムを開講しているところもあるようです。 http://www.konest.com/contents/school_hot_report_detail.html?id=5228 内容も金額もまちまちだと思いますので、ウェブサイトで確認してみてください。 充実した留学となりますよう！
사랑하다は基本形（辞書形）で、そのまま使うことはありません。語幹は「사랑하-」です。 합니다体ならおっしゃるとおり사랑합니다です。 사랑한다というのは「한다体」というもので、日本語で言うと「～だ」という文体です。 変換ソフトだと文章として使う形が出てくるので사랑하다は出ないのだと思います。 사랑해요は사랑합니다のやわらかい言い方（格式ばらない言い方。一般的に丁寧に使える）で、사항해はいわゆるパンマル（タメグチ、敬意のない表現）です。해요体から요を取り除いたこの形は友達や目下の人に使います。
理論的には[달기]が正しく、標準発音変器http://pronunciation.cs.pusan.ac.kr/でもそのように出ます。しかし実際には[다기]と発音されることがほとんどです。 語学堂の先生にも聞きましたが、先生も「いやあ、そうなんですがね…」と現状を認めるしかないという様子でした。原則を知った上で実際に会話するときは[다기]といい、試験などのときは正しく[달기]とするのがいいのではないでしょうか。
日本語で「～して下さい」の訳になる(으)세요と敬語の-시-は、活用の形が同じですが、基本的に別々に考えられた方が良いかと思います。(으)세요は訳し方によっては依頼のように考えることができますが、正しくは「丁寧な命令形」です。ですので、自分が命令できる立場の人にしか基本的に使うことができません。対して、敬語の-시-は主語が目上の人など自分より立場の上の人の動作に対して使い、아/어요の形に活用した場合、-시어요→-세요の形になります。 １と２の回答ですが、動詞'기다리다'、'알다'の丁寧な命令形、敬語の形はどちらも同じです。しかし、'아세요'の命令形の訳は「ご了承下さい」からはほど遠いです。どちらかというと「知って（考えて）おきなさい」に近いです。 ３についてですが、'어/아 주세요'の形は動詞を活用させた形に주세요がくっついた形ですから、その間に'-고 있다'のような文法的要素が入ることはできません。기다려 주세요は「待ってください」「待っていて下さい」のどちらの意味にもなります。어/아 주세요の形では、この二つは特に意味分けはないです。が、주세요の세요も上記した丁寧な命令形の形です。目上に人に使う場合は、기다려 주시겠어요?のように疑問形を使い、(으)세요の使用を避けた方が無難です。 ４ですが、「～していて」を韓国語で表現する場合は、-고 있다の形をそのまま使います。例えば、目上の人には기다기고 계세요（この-세요 は命令形ではなく계시다（いらっしゃる）の活用形です）、友人や目下の人には기다리고 있어요を使います。こちらは肯定文、依頼文、どちらでも使えます。この方が、日本語の「～していて下さい」の形に限りなく近いと思います。
「カムサハムニダ～」でOKです。 こんにちは（おはようございます、こんばんはも同様）は「アンニョンハセヨ～」、 いくらですか？は「オルマエヨ？」 あの～すみません・・・は「チョギヨ～」です。 他にも知りたければお教えします(^^)
전파상(or 전파사) 오른편 옆집은 예전에는 이불가게였다. 昔、韓国の電器店(전파상) http://image.search.naver.com/search.naver?where=image&sm=tab_gnb&ie=utf8&query=%EC%A0%84%ED%8C%8C%EC%83%81
10 월 16 일에 우리는보고를 받았다. 그러나 내용이 불충분했습니다. 새로운 보고서의 제출 기한은 10 월 17 일입니다. 10月16日に私達はレポートを受け取った。しかし、内容が不十分でした。新しいレポートの提出期限は10月17日です。 このような感じではだめでしょうか？
이것들은 낙서예요. イゴットゥルン　ナクソエヨ　です。
当て字だと言ったのは乱暴な答えでした。すみません。 異（이)が리となったのは法則や規則による読み替えではないとのことを言いたかっただけです。 おかげでもっと調べてみました。 下記も韓国語学会みたいなものすごく信用できるところから見た内容ではなく、 韓国の知恵袋のようなところを探って書くものですので、これも絶対正しいとも言いません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 韓国語で「滑音調」というのがあり、 ある言葉の発音の聞こえやすさを考慮し、文字の読み・書き方を変えることがあるらしいです。 日本語では「晴海」の発音のようなものでしょうかね。 って、例外的なことですし同じ文字でも変わるものもあれば変わらない場合もあるから、法則とはいえないかもしれません。 これでㄴがㄹになる場合は結構あるらしいです。「難」（난NAN)が、「論難」では「논난」でなく「논란」となったり。。。 「知異山」は母音の次に母音が続く場合（지のㅣの次に이のㅇ）、 後ろの母音ㅇの発音がㄹに変わったという数少ない変化だそうです。 「異」ではもう同じ活用例がありませんが、全く同じような変化をする言葉で、「肺炎」があります。 もともとは폐염なんですが、母音ㅖの次の염のㅇがㄹになり、폐렴となるそうです。 こういったわけだそうなので、多分誤読が標準になってしまった履歴はないと思います。 最初は私もよく知らないのに、適当に調べて答えてしまいました。混乱させてしまいました。すみません。
ハングルは、ローマ字のように、子音と母音の組み合わせで出来ています。 だから、日本語で言えば、アイウエオの母音の文字と カ行、サ行、タ行、ナ行…の文字を憶えてしまえば、 意外と簡単に読み書き出来るようになります。 日本人にとって難しいのは、日本語よりも母音の数が多いことと、 「子音＋母音＋子音」という３つの要素から成り立つ文字があることでしょうか。 でも、だからこそ日本語の50音よりも文字の構成も発音も多様です。 確かに日本語のように同音異義語も多いのですが、 日本語のひらがな表記よりもずっと意味の判別が容易です。 たとえば、 「部屋」「半分」「パン（bread）」の韓国語での発音を あえてカタカナで書くとすべて「パン」になりますが、 この「パン」は、韓国語ではすべて表記と発音が異なります。 言い換えてみれば、 日本語は、表記も発音も韓国語に比べて少ないため、 ひらがな表記にすると同音異義語が多すぎて混乱してしまいますが、 ハングル表記ではそれほどではないということです。 ですから、日本語のひらがなだけの表記とハングル表記を 一概に同じだと判断するのは早計だと思います。 また、質問者さんがハングルを見てめまいのようなものを覚えるように、 韓国人も日本に来ると、ひらがな、カタカナ、漢字だらけの街を見て めまいを覚えるのかもしれませんよ（笑）
「곁을」の発音ですが、[겨츨], [겨틀]のどちらでも発音できます。[겨츨]の発音は같이を[가치]で発音する変則が母音'이'以外の'으'でも起こった場合、[겨틀]は起らなかった場合になります。なぜ、このようなことが起こるかについての経緯ですが、母音の'으'と'이'はどちらも発音する時の口の形が同じであり、音の性質が似ていることが挙げられます。 変則についてですが、母音'이'が２番目の音節に来た場合は、必ず変則します。が、それ以外の場合はケースバイケースで、語彙によっては変則しないものものあるので、韓国語学習者の場合は変則しないと考えていた方が無難でしょう。
複合母音についてですが、'ㅘ'は文字通り、'ㅗ'と'ㅏ'が一つの母音となったものです。日本語の'わ（wa)'を考えると、子音wの後にaが来ているような気がしますが、韓国語では短母音の'オ（오)'と'ア（아)'を「オアオアオア」と連続して徐々に早く発音した結果、'ワ'という音になった考えています。ですので、複合母音の'와'は、前に子音がない場合は、'와'と発音されますが、'ㄱ'や'ㅂ'などの子音が前に来た場合、'와'と発音されたり、母音の'ㅗ'が脱落して'아'のように発音されたりします。質問者さまがおっしゃっているのは、사과、봐の複合母音の'ㅗ'の音が残っている'과''봐'の発音でしょう。'과'→'가'、'봐'→'바'、どちらも正しい発音です。
「いつまでも元気で笑顔の絶えないオッパでいてね」 항상 활기차고 웃음을 잃지 않는 오빠로 있어 줘(요) …ちょっと甘えたい間柄なら、ちょっとだけの敬語である (요) を省略してもよろしいです。では。>゜))))彡
こんにちは。 以下は、韓日交流サイト（コネスト）の「ドラマ「花より男子」で学ぶ韓国語」から抜粋したものです。 ⇒니들 눈치 못 챘냐 아직?  그 기집애 아무래도 나한테 완전 꽂힌 거 같애. お前ら、まだ気づいてないの？ あの女、どうやら俺に惚れたみたいだぞ。 ……これは、男性のセリフです。<기집애>が「あのコ」の意で使われています。<걔(=그 아이)>と言うのが標準語的ですが、女の子をやや卑下する<기집애>を使うことによって、男の自惚れが露呈しています。（俺もおめえが好きだけど、先に媚びたのはおめえだぞ、とかいう） あと、これは、木村拓哉主演のドラマでのセリフですけど、題は何だったっけ。 仲良しの女の子がキムタクに向かって「あのコ、どうしたの。ほら、高校ん時、好きだってった」"걔 어떻게 됐어? 고등학교 때 좋아했다던." ……これは女性のセリフですので、標準的な<걔>を使いました。御転婆なコなら、"그 기집애 어떻게 됐어? ...."とも言えます。多少、タフな感じはするけど。 기집애は、標準語계집애が訛ったものですけど、語感の上、기집애のほうが優勢です。 「グアガ」の表記は、<그 아가(=그 아이가)>です。この<아>は、<아이（子）>の訛りで、自分が「コ」と呼べるような人間を指します。往々に、嫁とか婿の呼称として使われたりもします。では。>゜))))彡
日本語表現辞典に、（こんにちは。） ★乗り：1.その場の雰囲気に合わせて調子づくこと。場の空気に乗る形で物事を行うこと。2.まともに考えたら行わないようなことを行うにいたる場合も多い。 とありますね。 1、今年の新入生はノリがいいね。 올해[or 이번] 신입생은 분위기도 참 잘 맞추고 못하는 게 없어. ……これは、1.／2.の意を活かした訳です。単に、1.だけの意でしたら、이번 신입생은 분위기를 참 잘 맞춰 (줘). or 이번 신입생은 정말 분위기맨이야. でちゅ。 /彼（あの人）はどうもノリがわるい・・・ 그사람은 정말 분위기 망치는 사람이야. or 그사람은 분위기 깨는 데 선수야.　でよろしいです。 2、昨夜のコンサートはノリノリでした。 어젯밤 콘서트 정말 환상적이었어요. or 어젯밤 콘서트 정말 끝내줬어요. or 어젯밤 콘서트 정말 죽이더라구요. ......<끝내주다> <죽이다>は俗語ですけど、幻想的なムードに気分が高揚したとき、よく使うセリフです。 3、新製品（お菓子）は子供にウケがいい。 새로 나온 과자는 애들한테 인기가 좋다. ……評判や反響などは、<인기>に含まれます。 4、新曲はお年寄りウケしている。 (요번에) 새로 나온 노래는[(요번) 신곡은] 노인들한테 인기 좋다. ……「向き」の意もありますので、요번의 신곡은 노인들 취향이다[입맛에 맞다]. でも宜しゅうです。以上、報告書完了。>゜))))彡
なかなか回答がないようなので、わたしの分かる範囲でお答え致します。 まず、ポゴシプタの語頭のポが濁音で聞こえたという件ですが、実際に歌を歌った人の声を聞いていないので何とも言えませんが、原因があるとすれば、韓国語は平音、濃音、激音の３つで音の対ができているのに対して、日本語には清音と濁音の二つしかありません。ですので、極端に言ってしまうと、清音に聞こえなければ濁音、濁音に聞こえなければ清音のように聞こえてしまうのではないかと思います。そして、ポゴシプタと韓国語で発音する場合には、語頭のポは必ず低いトーンで発音されます。しかし、このポをもし高いトーンで発音したとすると、そのポは平音というよりも激音に近い音になり、日本語ネイティブには清音のように聞こえるはずです。ですので、低いトーンで発音された平音が、質問者様にははっきりした清音のように聞こえず、濁音のように聞こえたという可能性はあります。 次に濃音に関してですが、息を出さないで発音するというのは子音だけで、後に続く母音を発音する時には必ず息が出ます。子音は母音に比べると発音される時間が短い為、子音が発音されるほんの一瞬息が出ないという意味です。ですので、歌を歌うからといって濃音が平音や激音のように変わる訳ではありません。必ず濃音で発音されるはずですよ。
그커플은 내일 지금 쯤은 하와이에서 서핑을하고있겠지.
韓国語の正記法では、基本的に助詞の은/는(～は), 을/를(～を)のような文法的な要素を持っているもの以外は、分かち書きすることになっています。ですので、～さんの씨は苗字の後でも名前の後でも、分かち書きするのが正しい書き方です。ですが、普段そこまで韓国人も気を使って分かち書きをしているわけではありませんし、特にネット上では話し言葉が主流ですので、씨の前で分かち書きをしない人の方が多いと思います。 ただ、一つ気をつけておきたいのは、日本語の「～さん」は相手に対する敬意を表すのに対して、韓国語の씨は目上の方に対して使うと大変失礼な呼び方になってしまいますので、使いません。目下の人に対しても、名前の後ろにつけて使われることはあっても、苗字の後ろにつけて使うことはほとんどありません。恐らく、ニュース記事で使われていた苗字＋씨は匿名の人に対する呼び方でしょう。
韓国人にとって、「あなた(당신)」は、ちょっと違和感がありましので、 「あなた」の部分は、すべて「下の名前＋君(00군)」とします。年下だからなおさらです。 あなたの声、そして歌が好きです。 00군의 목소리 그리고 노래를 좋아해요. あなたのルックスもダンスも大好きです。 00군의 외모도 댄스도 너무 좋아해요. でも、あなたの歌声は特別です。 그래도 00군의 노래 목소리는 참 특별해요. あなたよりも歌の上手な人や、綺麗な声の持ち主はいるかもしれないけど、 00군 보다 노래를 잘 부르는 사람이나 멋진 목소리의 주인공이 있을 지는 몰라도, あなたの歌声はあなたしか出せない唯一無二のものです 00군의 목소리는 00군 밖에 낼 수 없는 유일무이한 거예요. あなたのその歌声は神様からのGIFTです。 00군의 그 목소리는 신이 내리신 선물이어요. あなたは私を知っていますか？ 00군은 날 아나요? 知らないでしょ？ 모르겠지요? あなたが知りもしないような世界中の人たちがあなたの歌声を聴いて、 00군이 알 수 없는 온세계의 사람들이 00군의 노랫소리를 듣고 幸せな気持ちになったりハッピーになったり、時にはもっと悲しくなって涙を流したりしているよ。 기분이 즐거워지기도 하고 행복해지기도 하고 때로는 하염없는 슬픔에 잠겨 눈물을 흘리기도 해요. それはとても特別なことでしょ？ 그건 정말 특별한 거 아니겠어요? 世界中の多くの人があなたの歌声に出会えたことに感謝しているよ。 전세계의 많은 사람들이 00군의 노랫소리를 만났다는 것에 대해 감사하고 있거든요. あなたは、あなたのその歌声をなるべく多くの世界中の人に還元してほしい。 00군은, 00군의 그 목소리를 되도록이면 온세계의 많은 사람들에게 돌려주도록 해요. あなたの歌声を… 00군의 그 노랫소리를...... 少し離れた日本からいつも応援しています。 약간 떨어진 일본에서 언제나 응원을 보내고 있어요. 季節の変わり目は首にタオルを巻いて寝て下さいね。 환절기에는 목에 타올을 꼭 감고 자도록 해요. ……僕の回答こそが神からのプレゼントとなることを、ひそかに祈ってみる。>゜))))彡
私は韓国人です。日本語をわからない翻訳に質問を理解できました。次のように言えば大丈夫です。 1. キンパ注文時 들깨 빼고 부탁드립니다. 2. サンドイッチ屋のSubwayでの注文時 샐러드만 주문하고 싶습니다.
「월드 스타 인기 투표 순위」でも全然かまいません。 自然な韓国語です。＾＾
00에게 안녕. 그동안 잘 지냈어? 도쿄는 아직 더워? 여기 날씨는 조금 선선해졌어. 일은 어때? 이제 좀 익숙해졌어?? 나도 여름방학이 끝나서 매일 수업 듣고 아르바이트를 하고 있어. 빨리 졸업하고 유학 가고 싶어. 지금 어느 어학교에 다녀야할 지 고민하고 있는 단계야. 유학 준비하는 것도 즐거워. 12월에는 한국에 가고 싶었는데 왜 크리스마스에 수업인거야?! 프리 허그를 하고 싶었는데...... 모두 보고 싶어. 아 참, 일본어는 그 사이 많이 늘었어? 00는 좋겠다. ’언니’가 선생님이 되어 주니까. 나는 독학으로 조금씩 하고는 있지만 아직 잘 안돼. 어려워. 우리 둘다 힘내서 열심히 하자. 그럼 안녕. 00가. 参考に’언니’のところですが日本語の’姉さん’は相手が男子なら’누나’、 女子なら ’언니’になりますので 変更して入れ替えてください。^^
アイドルの歌に、<너 아니면 안돼>というヤツがある。これの日本語訳は、「君じゃなきゃダメなんだ」であるけど、 <너 아니면 안돼>の、もうひとつのバージョンがある。<너라야 해[or 할 수 있어>がそれである。ここで、例の、 <(이)라야>からの<...야>が登場する。これは、<너>が代名詞、つまり体言なので、<(이)라야>となったわけである。それでは、<너>ではなく、用言の場合はどうなるか。 <없+다>は、<없어야>と活用する。<없어지+다>は、<없어지+어야>から縮まって、<없어져야>である。じゃあ、本題に戻りまして、 <범죄가 없어야[or 없어져야] 시민들이 안심하고 살 수 있어요>を（上記に従って）言い換えれば、 범죄가 없어지지 않으면 시민들이 안심하고 살 수 없어요 となります。これの訳は、 「犯罪が消えなければ、市民は安心して生きて行けません（暮らせません）」となりますが、日本語の用法に「こそ」ってヤツがあるでしょう。これを活かして、 「犯罪が消えてこそ、市民が安心して暮らせます」と言えば、もっといい表現になるんじゃないですかね。 ciel_soleilさん、久しぶりですね。淋しかったでしょう。 今回のいい質問のお陰様で、僕もいい勉強になりました。またお会いしましょう。(^O^;) 補足：上記の 라야 / 어야 以外に、単に<(아)야>もあります。例えば、 「私、もう行かなくちゃ」の、<나 이제 가야 해>がそれです。バッチムの無い<가+다>は、別に「가아야 해」とする必要がないから、<아>が淘汰されたのです。
「口訣」や「吏読」という方法で, 漢字を使って朝鮮語を書くこともあるといえばあったようです.
大体あってます。 でもこの韓国語の文章が間違ってますよ。。 「지금학교에서」　は　「今学校から」 「나중에다시할꺼요~」　は　「나중에 다시 할게요~」の間違いです。 その意味は「また後でします」　であって、 あわせたら「今学校から　また後でします」になります。 何を後でするかは、わかりませんが 多分後で連絡するってことでしょう。
１．李貞順　が　イジョンスン ２．李思貞　が　イシジョン
強保管 標準保管 弱保管 野菜／果物 です。
再びこんにちは。 上から 強保管 包装保管 弱保管 一番下の言葉、日本語が思いつかない。。。 キムチ専用冷蔵庫でしょ？ 弱保管よりも、弱保管よりも弱い言葉のハズですが、日本語が思いつかなくてごめんなさい。 ちなみにこの後にアップされてる質問、画像が見れなかったですよ。
下のURLにyaidahitomiさんが添付されたつぼの写真と同じようなアイコンを見つけて返信させていただきました。 どんな機能かは会社にもよるでしょうし製品にもよっても違いがあるかもしれません。 間違っていたらごめんなさい。 Googleで翻訳するとつぼのマークは 「長期保管 高耐久のキムチの保管場所に応じた温度を自分で把握して常温の焼き漬けたキムチを長期間維持させるモードです。 キムチ長期保管モードを使用すると、一般的な保管モードに比べて2～3ヶ月より新鮮なキムチを味わうことができます。 」 と記されていました。
こんにちは。 光っていない部分は 強保管 標準保管 です。 ごめんなさい。 下のリンクでの質問で標準保管を包装保管と書いていました。 標準と包装、発音が似てるんですよ。。。 標準保管です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8248052.html
再びこんにちは。 上から 水キムチ 白菜キムチ 大根キムチ 発酵科学(?) 最後のは多分、その他発酵食品の事だと思います。
こんにちは。 クリン　->　Clean だと思います。 EZ clean 簡単清掃 と言う所でしょうか。
点検とあります。 冷蔵庫でしたら‘右室‘‘左室‘も納得ですね
韓国風に改竄された物が放送されています。 http://nandakorea.sakura.ne.jp/img/doraoba.jpg http://blogs.yahoo.co.jp/rex18etou/44950739.html あと、パクリのトンチャモンとか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%A2%E3%83%B3
監督で作品をみることをお薦めします。 パク・チャヌク　カルトと興行をバランスできる数少ない監督です。 キム・ギドク　好き嫌いがはっきりする衝撃的な作風。私は欠かさず見ます。 ホン・サンス　フランス映画を見ているような洒脱な作品が特徴です。 ポン・ジュノ　パク・チャヌク同様、娯楽性とマニアックさを両立できる実力派です。 ホ・ジノ　叙情派。八月のクリスマスがすきならぜひ！ 作品名は検索してみて下さいね。
ドラマではよく、田舎者が慣れない敬語で感謝するするさいの台詞で使われますよね。 田舎のおばあさんが主人公に孫を助けられた、などのシーンで、泣きながら 「カムサハムニダヨ～」 などと言っています。 じっさいにも使われているとは思いますが、どちらかというと、 ドラマなどで田舎の人だということを手っ取り早くわからせるときによく使われる表現だと思います。 日本人が東北の人々が本当に使っているかはともかく、ふざけてズーズー弁でしゃべってみるみたいなノリですね。 もちろん、文法的には正しくありません。
語学留学のレベルテストは一般的には筆記とインタビュー（会話）でしょう。 筆記は易しい問題から難しい問題まで並んでいてどこまでできたかでレベルを判定するものです。インタビューもやさしい質問から始まってだんだん難しい質問になります。まったくできない人は試験を受けなくてもいい（一番下のクラスに入る）ということもあります。筆記と会話のレベルがとても違う場合などは相談したり途中でクラスを変えたりすることもできることが多いです。 次に、留学できなかったら韓国で保育士にとのことですが、これは結構難しいと思います。 日本の大学では当然ですが日本の保育士になる勉強をしますし、取得する資格も日本の資格です。韓国語ができなくて韓国の保育士の資格がないとなれば普通に韓国で保育士として就職することはできないと思います。 語学留学は極端に言えば時間とお金があればできます。しかしそのあと通訳になるにはもっともっと専門的な勉強をしなければなりません。日本のしっかりした大学に入って語学をみっちりやり、提携している韓国の大学に交換留学をするという選択も現実的な方法のひとつだと思います。 まだ１年生とのことなので、本当にやりたいことは何なのか、どのようなやり方があるのか、これからいろいろ考え、研究してみてくださいね。
유감스럽다 もよく使われるらしい。 日本語の「遺憾だ」であるが、韓国語では普通にそれほど重くなく使われるとのこと。
子供を迎えに来たお母さん一人と色々話をしていたら、「何歳？」「27、26?」と聞かれて「36歳です」と答えたら、「え？すいません。先生、私よりも年上だったんですね、ホントすみません」なんて言われて。ふふ。悪い気はしないな。ふふ。 という意味ですね。
heyuちゃん(^J^)お久しぶりですね。 常識的に、手術後、瑕疵が発生した場合は、無料で直してくれることになっている、と思いますが……まあ、頑張ってくださいッ！！ 양악수술과 V라인 성형술을 한 지 이제 곧 1년이 됩니다. 말할 때 입이 비뚤어지기도 하고, '이' 하고 입모양을 만들어 봐도 균등하게 입이 벌어지지 않습니다. 안면신경마비일 가능성이 있는 것 같은데, 그럴 경우 치료비를 부담해 주실 수 있으신가요?
1.韓国語格助詞<에서>は、動作・作用の行われる場所［場面］を表します。 例、「千尋はここで待ちなさい！」(치히로) 넌 여기(에)서 기다려! または、空間的の起点［出処］を表したりもします。 例、彼は部屋から出て行った。그는 방에서 나갔다. 例、目から大粒の涙が落ちた。눈에서 닭똥 같은 눈물이 떨어졌다. 2.韓国語格助詞<부터>は、時間［順序］の起点を示します。 例、授業は八時から始まります。수업은 8시부터 시작됩니다[시작합니다]. 例、1時から3時の間に来てください。한 시부터 세 시 사이에 와 주세요. 例、「お前からやれ！」너부터 해! ところが、格助詞<(에)서부터>は、1.2.の意味合いを含めた言い方です。（日本語では「から」だけで十分ですけど） 건강한 생활은 발에서부터は、건강한 생활은 발에서부터 시작된다.（健康な生活は足から始まる)）が縮まったもので、空間的起点（場所）と時間的（順序）起点を合わせた、<에서부터>の典型的な例だといえます。もちろん、 건강한 생활은 발에서や 건강한 생활은 발부터も間違いではありますんが、 건강한 생활은 발에서부터となると、意味がもっと明確になります。 例、「うちの店では、低価ワインから高価ワインまで幅広くあります」우리 가게는 저가 와인에서부터 고가 와인까지 다양하게 있습니다.(저가와인에서 や저가와인부터も間違いではない) また、「から」には<(으)로부터>という訳もあります。 例、硫黄島からの手紙。이오지마[유황도]로부터의 편지.（これは「経由」の意がありますので、<에서부터>ではなく<(으)로부터>となります） では。>゜))彡
「頑張ります」で一番よく使うのは「열심히 하겠습니다」かなと思います。 会社では「분발겠습니다」という言葉をよく使うそうです。 韓国に住んでいながら、日本の会社に勤めているので「분발겠습니다」は今回はじめて聞きました。 旦那に聞いたら、よく使うそうです。 あと、「頑張って下さい」ですが、「열심히 하세요」は目上の人には使いません。 なんか命令っぽく聞こえるので、「수고하세요」や「고생하세요」がいいそうです。 「열심히」は自分の行動について言うときや、又は目下の人に頑張れという時に使えます。 お友達に「頑張って」というなら「화이팅요～」でもいいと思います。 「ファイト」という意味ですが、みんなよく使います。
플라맹고도 배우고 많은 사람들도 만나고, 너무나 귀중한 경험을 했습니다. 소중하고도 알찬 나날들을 보낼 수 있었던 것도 선생님 그리고 팀메이트, 스텝 여러분들의 덕분입니다. 도움을 주신 모든 분들께 감사하는 마음으로 가득합니다. 그리고 저는 이 거리가 너무 좋습니다. 영원히 잊지 않겠습니다. 마치 꿈과 같은 오 개월이었습니다. 정말 고마웠습니다. ...노세♪ 노세♪ 젊어서 노세♪늙어지면 못 노나니♪ 花無는　十日紅이요, 달도 차면 기우나니라 얼씨구 절씨구 차차차♪ 지화자 좋구나 차차차♪
「その土地らしい」は、<그 지방답다>です。で、 「北海道らしい長閑な風景」は、<홋카이도[or 북해도]다운 호젓한 풍경>でOKです。「長閑」の訳は色々あるけど、<호젓하다>は、僕の感覚です。じゃあね。>゜))彡
<서운하다>ですね。以下はこれの使い方です。では。>゜))彡 ★ピンとくるドラマ韓国語：花よりも美しく～(32) 서운하다 【きょうのセリフ】 お父さん:뭐 타고 갈거냐? 집에 갈거면 저쪽 가야 버스가 있는데…（バスで帰るなら バス停は向こうだが どうする？） お母さん:나 집에 안 가.（家には帰らないの）미수가 뭐 맛난 거 사준다고 회사로 오래요.（ミスと夕食の約束してるから） お父さん:그랬구나.（そうか）애들이 너한테는 참 잘 한다. 그지.（お前には親孝行するんだな） お母さん:서운해?（寂しい？） お父さん:아냐. 안 서운해.（そんなことないさ） お母さん:아니긴..（無理しちゃって）애들이 나만 좋아해서 맛난 거랑 이쁜 거랑 사주고, 당신은 밉다고 암 것도 안 사주고...（私には よくしてくれるのにあなたには見向きもしないから）서운하지, 뭐.（寂しいんでしょ） 【説明】 ミスと食事をするという話をした後、お母さんはお父さんに対して“서운해?”と聞きました。 “서운하다”は“寂しい”という意味。でも“寂しい”には“서운하다”以外に“외롭다”もありますよね。 韓国語は形容詞がとても多いので、日本語だと同じ言葉で表現される状況でも細かい違いがあるのです。 “서운하다”と“외롭다”も、“寂しい”は“寂しい”でも、“どうして寂しいのか”によって使い分けられています。 ☆서운하다：自分が相手のことを思ってあげているのに、相手がそれを理解してくれなくてさびしい。つまり、誰かがつれない振る舞いをした時に感じる“寂しさ”。 ・파티의 연락을 못 받아서 서운하다. （パーティーに招待してもらえなくて寂しい。）→友達がパーティーをするという噂を聞いたが、自分は招待されていない。自分ではその友達に対して親しみを感じていたのに、相手はそうではなかったようで寂しい。 ☆외롭다：誰かに対して感じる“寂しさ”ではなく、心の中で自ずと沸き起こる“寂しさ”。つまり、“孤独感”のこと。 ・집에 나 혼자 있으니 외롭다. （家に私一人だから寂しい。）→誰かのために“寂しさ”を感じるのではなく、孤独により自ら“寂しさ”を感じる。 ⇨“서운하다”を使うときのポイントは、“誰かのせいで寂しい思いをしている”ということです。 【例】 A：この間の飲み会、声をかけるのを忘れていたわ。ごめんね。 B：…사실 좀 서운했어요. （実は、ちょっと、つれないなーと思っちゃいました。） ・생일인데 친구가 축하해 주지 않아서 서운하다…　（誕生日なのに友達が祝ってくれなくて、寂しいな…） “서운하다”と感じるということは、まだ誰かに対する“情”が残っているということです。 実は、“서운하다”は、“これから心が温かくなる可能性がまだのこっている状態”なんですよ。そう考えると“서운하다”って、悪い言葉じゃないのかも!?
一応、丁寧に「昨日しました」と言ってますね、 昨日しました = 어제했습니다 = eojehaessseubnida = オジェヘプスムニダ
そうですね。안목と시야は、ほぼ同じ意味です。ですので、「장기적인 시야로」だって、間違いではありません。>゜))彡
韓国語<드디어>は、日本語「いよいよ」の意に近いです。つまり、待望していた物事が成立したり実現したりした時などに<드디어>を使います。この点が<마침내>と違います。 ⇒「いよいよ夏休みです」の訳は<드디어 여름방학입니다>です。（마침내は不可） これに対して、「何かが原因で」or「最終的に」ある結果に達した時などには<마침내>を使います。で、 무리하더니 마침내 그는 몸이 아프기 시작했다.が正しい表現です。無理をしていた彼はついに病気になってしまった、程度の意でしょうかね。 要するに、 「いよいよ完成しました！」は、드디어 완성했습니다!（待ちに待った歓喜の意味合い） 「ついに完成しました」마침내 완성했습니다.（長い間の苦難の末といったニュアンス） と理解したらいかがでしょうか。>゜))彡 ちなみに、도리어と 오히려は置き換えます。오히려の方がやや口語的。
나의 전남친은 나와 사귀는 것을 페이스북에 공표하지 않고 감추고 있었기 때문에 그 사진을 봤을 때 당신의 전여친이 부럽게 여겨졌어요. 게다가 난 당신을 오해하고 있었어요. 당신은 나의 전남친과 같은 타입이라 생각하고 있었기 때문에 누군가와 사귀고 있어도 그것을 숨기고 다른 여자와 놀아나는 줄 알았어요. 미안해요. … 柳は緑花は紅、か。>゜))彡
ちゃんと'단 한번만'と歌っていますよ。ただ実際の発音は、한번のㅎが脱落し、단のㄴとリエゾンして'다난번만' となります。 http://www.youtube.com/watch?v=yALiTjGycYA 動画の0:24ぐらいから聞くと'다난번만'の다がちゃんと聞こえると思います。
'재미있다'の意味は、日本語の「面白い」と使い方はほぼ同じです。「面白い映画」「面白い人」「遊びに行って面白かった」というように、面白い対象の性質がどういったものであれ、自分が「面白さ」を感じたものにはすべて使うことができます。例えば、「面白い映画」と一言で言っても、必ずしも笑えるコメディ映画のことだけを指す訳ではなく、泣ける映画、怖い映画など、自分が面白いと感じたらすべて「面白い映画」と言いますよね？別の単語で、'웃기다（おかしい）'がありますが、これは本当に笑えるユーモアのあるものに対して、面白さを感じたものにしか使えません。 '즐겁다'は主に時間と関連したものに使います。例えば、「楽しい時間」「楽しい旅行」「楽しい一日」など自分が過ごす、または過ごした時間に対して「楽しさ」を感じたものが対象です。 '신나다'は活動と関連して「わくわくする」「ドキドキする」といった、心が浮ついてどうしようもない様を表現する時に使います。旅行の予定を立てたり、デートの約束の前の日などは、その日が楽しみでドキドキして仕方ないと思います。その時は'신나다'を使います。これと似たような意味の単語で、'설레다（わくわくする）'があります。'신나다'と'설레다'の違いは、'신나다'が胸がドキドキしている動作を表現しているのに対して、'설레다'はその状態を表しています。
漢字語の濃音化の基本原則は、1. 一文字目の最後がㄹで終わり、2. その次の文字の最初がㄷ,ㅅ,ㅈで始まる場合、その子音が濃音化するというものです。なので、一文字目にㄹがなく、次の文字もㄱで始まる여권は濃音化の規則は当てはまらないのに濃音化する例外ということになります。 これに該当するその他の例外としては、下記のものがあります。 価 : 代価/대가[대까], 単価/단가[단까] 権 : 基本権/기본권[기본꿘], 公訴権/ 공소권[공소꿘] 券 : 入場券/입장권[입짱꿘], 乗車券/승차권[승차꿘] 圏 : 共産圏/공산권[공산꿘], 大気圏/대기권[대기꿘]
　現在の韓国・北朝鮮成立以前が重要ですから、この回答では朝鮮語と呼ぶことにします。 　日本語も朝鮮語も、アルタイ諸語に属していて、文法がよく似ています。主語がなくてもよく、述語があればいいという点などは、非常に似ています。 　アルタイ諸語同士の中でも、近い親戚みたいに近いとする説もあり、実は日本語と朝鮮語は同じ系列にあったのではないかと考える人もいるようです。 　ただ、相互に借用ではない共通の語彙はあまりないようです。それでも、渡来人として日本に定住・帰化する朝鮮半島人は古代から多くいました。日本人も積極的に半島に進出した経緯もあります。 　日本が中国と交流するときも、朝鮮半島を介してのことが多かったようです。 　近世では、それがいいか悪いかは別議論なので置いておくとして、日韓併合以降、日本の第二次大戦敗戦までは、非常に密接な交流になったことも、語彙の点では大きく影響したことは疑いありません。そのためか、手話はもっと似ているそうです（そのためか、日本語手話、朝鮮語手話とも、母国の通常の口語文法とは乖離している面がある）。 　これらは相互交流になりますから、言語も互いに影響します。中国と付き合う立場、態度も共通の面が強いですから、中国語との通訳・翻訳作業なども多くあり、その面でも協力が多かったのです。そして、共通語として漢文を使うこともしばしばでしたから（筆談は中国語で行われることが多かった等々）、やはり互いに影響します。 　一方、中国は大国であり、古代から近世まで、中華と称して周辺諸国に君臨し続けました。当然ですが、周辺諸国には自分から合わせていくのではなく、周辺諸国を自分に合わさせました。ただ、漢字は輸出して使わせても、周辺諸国が国内で漢字をどう使用するかは、特に要求はせず、周辺諸国の自由に任せています。 　こういう一方通行では、こちらとして文字・単語の借用はあっても、文法が相互に似てくるといったことは起こりにくく、全体として似てこない結果となります。 　文法は機械翻訳では非常に重要です。中国語は日本語の影響が少ないために似ておらず、英語（を含む印欧語）になると、ほとんど接点すらありませんでした。これでは文法が似てくるわけがありません。事実、全く異なります。 　そのため、翻訳は文の意図を文脈も踏まえてイメージでとらえて、イメージに従って全く異なる文章を書き起こす感じになります。機械翻訳はこういうことは未だに非常に苦手としています。そのため、相互に機械翻訳の品質は悪くなります。 　このことは、英語を含むヨーロッパ語では機械翻訳の精度が良いということにも表れています。英語が分かれば、他のヨーロッパ語は英語に翻訳すると誤訳の少ない翻訳となり、英語で正確に言えれば、それは意味を違えずに他のヨーロッパ語に機械翻訳できます。 　これは、ヨーロッパ語（もっと広くは印欧語）が相互に密接に影響しあいながら発達したためです。密接に影響したので、文法だけでなく単語もかなり共通性、類似性があります。そうなると機械翻訳は威力を発揮します。
#1です。補足拝見しました。 その場合、-기에の用法がしっかり理解できてないと、どこがおかしいのか分からないと思います。 状況的な原因を表す-기에 の用法には様々な制約があり、まず前の節の主語が2, 3人称であること、そして後ろの節の主語は1人称（話し手）であることが原則となります。 「事前調査の結果、キム候補が圧勝を収めることが分かったので、選挙事務所はそれこそお祭り騒ぎだった」の文章では、前の節の主語は確かに3人称ですが、後ろの節の主語は話し手ではありません。ですので、ここで-기에を使うことはできないんです。その代わりにもう一つの原因を表す-어/아/여서は나타나서のように使うことはできます。
基本形(있다,먹다等)をくだけた丁寧形(어요,아요)に変化させるために、基本的なことだけ話しますと・・・ (1)다をとったら、子音で終わる動詞、形容詞の場合は、다をとって아요または어요をつけます。 있다から다をとって、있.　어요をつけて、있어요.となるわけです。 먹다も同様にすると、먹어요.となります。 では아요,어요どちらをつけるかですが、基本的には다の前にある最後の母音がㅏ,ㅗのときは、아요をつけます。 それ以外はすべて、어요をつけます。 例 알다(知っている)→다の前についている最後の母音がㅏなので、다をとって、아요をつけます。 알다→알아요 읽다(読む)→다の前についている最後の母音がㅣなので、다をとって、어요をつけます。 읽다→읽어요 (2)다をとったら母音で終わる動詞、形容詞の場合は、最後の母音に着目し、最後の母音がㅏ,ㅗのときは、아요をつけます。 それ以外はすべて、어요をつけます。 例 가다(行く)→다の前についている最後の母音がㅏなので、다をとって、아요をつけます。 가다→가아요→가요 쓰다(使う)→다の前についている最後の母音がㅡなので、다をとって、어요をつけます。 쓰다→쓰어요→써요 同様に마시다(飲む)→마셔요 ただし、これに当てはまらない例外がかなりあります。 これを覚えるのが韓国語のたいへんなところです。 その一部を書きます。 하다(する)→해요. 되다(～になる)→돼요. 勉強頑張ってください。
저는 이 게임사이트를 탈퇴하고 싶습니다. 이전의 메일주소는 상실되었으므로, 탈퇴에 필요한 정보를 새 메일주소로 보내 주십시오. 탈퇴한 후에는 제 카드 정보를 빨리 파기해 주십시오. では。>゜))彡
@@@은[는] 게임이 원작이고, 그 후 애니메이션화 되었는데, 그럼에도 애니메이션 카테고리로 보내야 하는지요? じゃあね。>゜))彡
1440年代にハングルの文字が配布されるまでは、確かに漢字で文字を表記していましたが、だからといって中国語を使っていたわけではありません。話し言葉では韓国語が使われ、書き言葉では中国の漢字を代用していただけで、漢字での表記の方法も意味や音などから取ったものなど、時代によって異なります。 「約束」についてですが、この漢字語はわたしも日本の統治時代に日本から輸入された漢字語だと思います。ただ、それを理由に朝鮮半島に「約束」という概念がなかったのではというのは、少し違うと思います。日本は明治維新以降に、これまで日本語にはなかった単語を外国語の単語から作り出した経緯がありますが、そのほとんどは名詞だったのではないかと思われます。 現在も韓国語に「約束」という単語は残っていますが、実際に韓国語の会話で動詞として使われる場合には、약속하다よりも～기로 하다（～することにする）が多く使われている印象を受けます。韓国語には動詞に-기を付けて名詞化する用法があり、いろいろな動詞に接続して「すること」「行くこと」「食べること」などを表現することができます。「約束」は相手がいなければ使えませんが、「～することにする」は相手の有無に関わらず、自身の意思を表現でき、具体的な内容まで述べることになります。 対して「約束」は「約束がある」と言ってしまえば、具体的な内容まで話をしている相手に伝える必要がなく、何をすることにしたのかは曖昧にしておくことができます。これと同じような用法で、韓国語では만나기로 하다（会うことにした）がよく使われます。これだと、約束した相手と会ってからの行動は述べずに済みます。 日本語は相手のことを配慮し、直接的な表現を避けたりすることも含めて、内容を曖昧にしておく表現が多い気がします。この「曖昧さ」は、他の外国語にはあまり見られない独特な文化なのではないでしょうか？
こんにちは。 留学されると言う事なので、 한국에가도 　　몸 조심하고 　　　　열심히 　　공부 해요 韓国へ行っても　　身体には気を付けて　　一所懸命　　勉強して下さい。 でどうでしょう？ 頑張って下さい 노력 해요 よりも、自然な気がするので表現を少し変えてみました。
分析すると次のようになります。 떠나가다（出て行く）＋ 란（라고 하는・라고 한の縮約形：命令したり確認したりする意味を表す）＋ 말（言葉）＋이야（なのか） 이런（こんな） 내（私）＋ 가（が）＋ 밉다（憎い：ピウプ変格活用）のㅂ⇒우 ＋어지다（～くなる） ㄹ（未来連体形） 만큼（ほどに）
드링크류[or 음료]는 1잔 100엔에 제공하고 있습니다.
