＞将来お受験を考えているので、上品・賢そう・且つ可愛らしい名前　です。 それを一番に考えると、 ２の葉月が一番読みやすいし、賢そうというかまともな親な感じがします。 ただ、お子さんはもう生まれているのでしょうか？ まだだとしたら、もし9月生まれになってしまったら、葉月という名前はかなり違和感があります。 他の候補は全部、可愛いといえば可愛いですが、いかにも今時という感じで、正直親の知性を疑います。 特に、優菜という名前はゆなとも読めますし、湯女（売春婦）を連想します。キャバクラとかでも多いですし。 また、ゆうな＝言うな、ゆうり＝有利　とからかわれそうな感じがするので、ランクをつけるとしたら、葉月、愛莉、優莉、優菜の順かなと思います。 ちなみに、どれもゆあよりはマシだと思います。
１　「由亜」ですね。 　特に漢字に意味はありませんが、ポジティブな意味が無い代わりにネガティブな意味もありません。 ２　許されません。９８％一発で読んでもらえないでしょう。２１円賭けてもいい。 ３　とくに頭悪いイメージはありませんが、なんとなく緩い字面っぽい気がします。 名前は赤子からBBAまで１００年近く使うものです。 変に捻った名前をつけて１００年近く「ゆ・・あい？」「ゆーあ？」「ゆあ、です」と訂正させる人生を送らせたいのでしょうか？ どの年代でも違和感無く、覚えてもらいやすく、書き間違えのない名前が一番とおもいます。 ワタシが親なら、今後の人生にネガティブになりそうな要素は極力排除してやりたいと思います。
何カ月も前から旦那さんと予定を調整していようが準備していようが 貴女のお腹の中で一生懸命生きようとしている命よりも大事なものは ありませんよ。 もし貴女が法事や初盆などに行って流産したら、だれが責任を取るというよりも 貴女自身が虚無感に苛まされると思いますよ。行かなければ良かったなんて 言っても後の祭りです。 ご主人に今の暑さと悪阻がひどくて体調が予想以上に悪いから今回の挨拶回り などには申し訳ないけれど行けないと言いましょう。 墓参りなんていつでもできる事ですし、結婚の挨拶も安定期に入ってから 行けばよい事です。 ましてや一番身体に悪いのは、人混みなんです。人の多いところに行くと 何が起こるかはわかりませんよ。人混みで人とぶつかることで流産する事も ありますよ。人混みで脚をひっかけられてこけてしまって流産する可能性も ありますよ。 自分の身体と赤ちゃんの命を大切に出来ないのであれば、結果的に貴女は 妻として嫁として大切にされていないという事ですよ。 流産して悲しむのは貴女一人だけなのですよ。
ご心配ですね。 こんな回答もありました。共有です。 "私も最初に行った産婦人科は合いませんでした。雰囲気ではなく、人がいまいち・・・。受付の人も感じ悪いし、先生に質問しても逆に心配させられるような回答ばかり。。。" http://sp.okwave.jp/qa/q2687016.html "先生に不安があるのなら、病院を変えたほうがいいと思います。 大げさな言い方かもしれませんが、母親と子供、二人の命を任せるのですから安心できる病院で産みたいものです。 病院を探すのは大変ですが、地域紙などに情報が載っていたりする場合もあるでしょうし、HPなんかがあることもあるので調べてみてはどうでしょうか。 また予約の電話を入れるなどしてみて、受付の対応なんかも参考になるかもしれません。" http://sp.okwave.jp/qa/q972219.html または、 先生に不安な気持ちを伝えて、ほかのお医者さんのご意見を伺うのもありではないでしょうか？ "セカンドオピニオン（英: Second opinion）とは、よりよい決断をするために、当事者以外の専門的な知識を持った第三者に求める「意見」、または「意見を求める行為」のことである。" https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%94%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%B3 "セカンドオピニオンの基礎知識 - セカンドオピニオンガイド" http://www.2og.jp/kiso.html "「大阪」「産婦人科」「おすすめ」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=6447094e1d36c62101c0a5a35ee827bd39751e4a&word=%E5%A4%A7%E9%98%AA+%E7%94%A3%E5%A9%A6%E4%BA%BA%E7%A7%91+%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%99%E3%82%81 こちらも参考に "「産婦人科」「医師」「不安」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=6447094e1d36c62101c0a5a35ee827bd39751e4a&word=%E7%94%A3%E5%A9%A6%E4%BA%BA%E7%A7%91+%E5%8C%BB%E5%B8%AB+%E4%B8%8D%E5%AE%89# よい方向に進みますように！ 参考になれば幸いです。
「禁止にした方が良い　悪い」で禁止になるのでは無く 「国や人にとって良いか悪いか」が　法律の判断基準です・・ 禁止にしたいのなら　あなたの家庭だけで禁止にすれば良い・・
おむつケーキ、お邪魔したおうちで そのままの状態で置かれているのを 何度か見たことがあります。 あまりに美しいと 解体するのに罪悪感がうまれるし なによりそのまま置いておきたい気持ちになるらしく 結局使うタイミングを逃す、ようです。 なので余ったものは 気楽に使える状態で渡す、のがいいと思います。 好みがわかるなら そのまま使ってもらえそうなデザインの 箱とか袋とかに入れて渡す で十分だと思います。
別にまずいとかはないですが、病院の判断で妊婦健診ではなくただの4Dエコー診察扱いにされるかもしれませんので、病院に確認してください。
　＞家の母親が細かく注意や説教や命令をした 　　　　↓ 　　出産間近の体が普通ではなく、それだけでもかなりの負担 　　その負担に耐えつつ 　　初めての妊娠状態と出産への不安と期待と覚悟と混乱で手一杯の中、 　　義母へ失礼のないように苦しい態勢を耐えつつ傾聴し、 　　妊婦への心身へ思いやりより、同居におけるご自分の優位の確立 　　のための先制圧力をしてこられたことで 　　子育てへの夢希望も砕かれた嫁に、ストレスは掛からなかった 　　のでしょうか？ 　＞全て嫁の為なのに 　　　　↓ 　　義母の圧力と思いやりの無い言動と思い知らされた先行きの暗さ 　　に加えて、 　　夫がその義母に加勢する。のを見聞きした嫁に、 　　ストレスは掛からなかったのでしょうか？
楽かどうかと楽と感じるかどうは違うと思います。 私は身体固いですが、間に合わないかもしれないギリギリまでこんなもんかと思っていて 助産師さんにあきれられ、初産にしては相当スピーディなお産でした。 隣のベッドでは最初から痛い痛いと大声でわめきっぱなしで、 母体が精神的に耐えられないかもと、帝王切開へ・・・
麻酔薬の名前が分かればそれをPMDAの添付文書検索で調べてみてください。そうすれば血中濃度の推移が書かれていますので、それを入院している病院の薬剤師に見せれば回答が得られると思いますよ。 ただし、麻酔は人によってかなり差があります。なので、専門の麻酔科医がいます 帝王切開で出産しているため、激痛で起きることはありえます。特に睡眠中の寝返りで痛みを訴える患者さんは実際にいます。 基本的には自分の体調に合わせて使うのがよろしいです。あまり頻回使うのはよくありませんが、そうはできないように作ってありますし（設定してありますし）、看護師や薬剤師にどの程度の頻度で使って良いかも説明はされていると思うので、その範囲であれば自由に使って頂いて大丈夫だと思います。 お大事に
他人が心配する事ではないと思います。 あなたがここでこのような質問を挙げていると知ったら、 いくら心配だからといっても従姉さんは複雑な心境でしょうし、 夫婦の事に首をつっこまれて、傷つくのではないでしょうか。 その不安についてはご本人が主治医である先生にきちんと相談したうえで、 ご夫婦でリスクも話し合っていると思うのです。 いくら優しさからであったとしても、 自分の子供のことでないのであれば、 そのような質問はしないであげて欲しいとは思います。 もし妊娠したならば、どうか無事に健康に生まれるよう心から祈る、 それで十分ではないでしょうか。
＞妊娠1週目の1週間ほど前に これは、妊娠カレンダー的には最終生理開始日あたりということですが。 生理周期が28日の場合、最終生理開始日が0週0日で、受精日（排卵日）が2週0日、生理予定日が4週0日です。 女性の体の仕組み上、生理周期が何日でも排卵から次の生理までの期間は2週間前後と決まっているので、生理周期が28日以外でも受精日以降はみんな同じ数え方です。 もっというと、妊娠週数は「1週『目』」ではなく「1週」と言います。 日本語で「1週目」というのは「0週0日～6日」のことですが、「妊娠1週」は1週0日～6日のことだからです。 いずれにしても、妊娠0～1週には胎児の影も形もないので、何の影響もないです。 受精前なので、当然着床出血でもありません。 ＞ちょうど私がタバコを吸っていた時、 ＞赤ちゃんの中枢神経など大事な部分が形成される時期だということを後から知って不安になっています。 確かにそうですが、生まれた時に何の異常も認められなかったなら、とりあえず影響はなかったと思って間違いないです。 タバコのせいで「中枢神経など大事な部分」に障害が起きているなら、生まれてきた時に分かりますので。 そんなことより、今ご主人や子どもの近くにいる人がタバコを吸っていませんか。 そっちの方が乳幼児突然死症候群のリスクが高まると言われています。
再回答です。 ＞クーファン おすすめしません。 思わぬ落下事故にも繋がるし、荷物ではないのですから、自分で抱っこできます。 実家の母屋は駐車したところから遠いのですか？ ご実家に頻繁に行かれるのなら、赤ちゃんの荷物はリュックに入れて抱っこすればいい話。 クーファンは赤ちゃんを荷運びするための道具ではないですし、抱っこする方が早くてラクです。 私個人としても、まるで買い物の荷物のようにしているようで愛情すら感じられません。 それくらい抱っこしましょうよと言いたくなります。 勿論手の怪我や腰の状態で抱っこが難しい時もありますが、実家なら抱っこくらい「誰か」に頼めますよね。 寝ている赤ちゃんがご実家では過ごされる時は、座布団やちょっとした長座布団で対応できます。 お昼寝マット等も売ってますから、それで十分です。 買うのもいいのですが、買うより「今あるもの」を活用する術を身につけましょう。
帝王切開が生理の再開に影響することはない、 というのが、医学会の考え方です。 生理の再開は、個人差が大きく、 早い人では、１ヶ月後には再開します。 遅い人では、２年という人もいます。 全体で、１割ぐらいの人が１年以上かかります。 一年半以上かかる人は、数％です。 また、夜間の授乳は、生理再開を遅らせると 言われています。 なので、まだ、気にしなくてもよいでしょう。
うちは祈祷していただきました。 だいたい５千円、１万円、１万５千円などとランクがあり、祈祷内容は同じだと思いますが、最後にいただける記念品のようなものが違うようです。 お参りだけでも問題ないと思いますが、一瞬で終わってしまいます(^_^;) まあ気のもちようだと思いますが。
せっかくのお気持ちに水を差すようで申し訳ないのですが 安産のお守り、自分で買ったものと人からもらったもので 初産の時複数持っていました(;^ω^) なので 贈るのなら別なものがいいんじゃないかなと思います。。。 お守りがある所に 一緒に並んでいる別の何か、でもいいと思うし （かわいい鈴とか、ストーンとかありますよね） 全然そういうのではないノンカフェインのお茶とか あっさりしててすぐ食べられるお菓子（ゼリーとか）とか でもいいんじゃないかなと思います。 もしお守りでなければ！と思うのであれば 気持ちの問題ですので いつ買ってもいいんじゃないでしょうか。 いつ買ったか、でご利益って目減りするのかしらっていう 発想自体はちょっと寂しいと思います。
まずは「わ」をこうした場で使う１児の母親を賢いとは感じません。 子持ちを隠して交際、妊娠して初めて彼に伝えたのなら彼と彼の母親の言い分はとてもまっとうです。 ただ、貴方のおなかの中の子も成長します。 彼と彼の母親が責任が取れないというのですから、貴方もそのまま貴方の親に伝えて今後の、身の振り方を考えましょう。 あまりにも貴方の考えが幼すぎます。 一人で考えない、彼任せにしない。 貴方の親に話して答えをもらいましょう。
出産した後なら、大丈夫ですよ。 ただ、勝手に無断で撮るのではなく、必ず本人達に聞いてから撮るようにしましょう。
心中お察しします。 3年前になりますが、私もそれ体験しました。 私は早産だったので、大部屋ではなく、新生児室まで2時間半ごとに通っていました。 ホント寝れないし、落ち着かないし、子供が出てくると少しラクになるかなぁ～なんて呑気に考えていたのに…なんじゃこりゃぁぁ！？ってなりました。 100日目まではロクに寝れませんでした。 産後はホルモンバランスも乱れているので、情緒不安定になります。 あなただけではありません。 泣いてもよいので、泣き終わったあと、大きく深呼吸をして周りを見てくださいね。 少しスッキリするはずです。 あとまだ4日目ですよね？ 確か3日目までは授乳後数値が出なくてもオッケー、4日目から出れば上出来と言われた記憶があります。 胸が腫れて痛すぎて夜中ナースステーションで保冷剤をもらったり、乳首が割れ泣くほど痛かったこと。。 大変でしたが思い返すといい思い出です。 みんな同じような体験してます。 母になるってそんなもんなんですよ。 まだママ歴4日目。気負いせず、赤ちゃんとともにママとして成長してくださいね。
羊水が外へ出ること＝破水です 赤ちゃんが羊水に入ったまま出産されることはありません。 必ず先に水が出ます。 その破膜は自然のこともあれば人工のこともあります。 多くは陣痛がまずあって、子宮口が開いてから破れるのですが すでに準備が整っていれば医師に破ってもらいます。 痛みはたいしたことありません。 温かいお湯が流れていくのが判ります。 破水が先に起こってしまう事を前期破水と言います。 この場合は時と場所は選べないので臨月になったらいつでも出かけられる準備をしておきましょうね。 計画分娩や陣痛からの場合は医療機関でとなるでしょう。 破水されればいよいよ本番です。陣痛もピーク あと少しで赤ちゃんと会えます。 破水が先に来た場合はすぐに医療機関へ。何もしないですぐにです。 そのへんは出産が近付けば指示があるし、調べれば誰でもわかりますよ。
すでに中学生のムスメですので、ちょっと昔の話ですが。 退院予定は七月中ごろ、初産ですので後半の可能性ありと言われてましたので、 「半袖でいいんじゃないの？」と周りに聞いたところ止められました。 「ベビーシートが熱くなっている事があるから 　長袖がいいし、そもそもベビードレス着せないの？」 結局、白のロンパースにプラス？みたいなのを用意しました。 実際の退院は、七月初め。妊娠中毒症で切開して出しました。 梅雨まっただ中の土砂降りでした。 ベビーシートも熱くなってませんでしたし。 気を使いましたけど、どうしても濡れまして自宅につき次第着替えさせました。 女の子なんで冬になってから使いましたけど。 楽な格好＋おくるみしておけばよかったと（一度も使ってません） ちょっと後悔でした。
検診にまったくついてこないのに、友達には有休とるんですか。 へぇ～・・・変わったご主人ですね。 私だったら、そのまま思ったことをぶつけますね。
入れ物自体は封筒でも箱でもいいでしょう。 デパートともなれば、熨斗の印刷くらいはできるので、出産祝いで渡したいのですが！ とお伝えしたら、熨斗に包みますか？となるでしょうし、宛名を教えてそのまま渡せるようにしてもらえばいいのですよ 向こうは前例もあるので良いように配慮してくれます。 お伝えして、わからないと言われたら、有り得ない話しなので、そこで買うなのサインだから、他に行きましょうよ
帝王切開になると思ってください。 子宮筋腫核摘出手術は、子宮の筋肉に傷をつける手術なので、 分娩時に子宮破裂のリスクが高くなります。 つまり、腹腔鏡だろうと、開腹手術だろうと、 子宮破裂のリスクに差はありません。 子宮破裂を避けるために、帝王切開となるのです。 万一、子宮破裂したら、母子ともに生命が危険になります。 子宮破裂して、「帝王切開にしておけばよかったね」 などと、お気楽なことは言っていられないのです。 子宮は、胎児を育てるために、栄養や酸素を十分に供給する 必要があるので、大動脈から太い血管がつながっています。 （子宮動脈で検索すれば、血管の図がヒットします） なので、万一、子宮破裂すると、大出血となり、 母子ともに出血多量による生命の危機に陥ることになります。 特に、胎児の死亡率は、８割ともいわれており、 ほぼ救命できないと思ってください。 もちろん、普通分娩の可能性もありますが、 「賭ける」価値があるのかどうか、 医師と共に検討してください。
産休、育休、共に休業制度であり、休業そのものは取れます。法定ですから前例もへったくれもありません。育休中は社保料も無料ですし、会社に経済的な負担はありません。ただし、期間雇用の場合はその期間に左右されます。 ただ、手当の方ですよね？ 出産手当金は在職なら出ますが、健保加入1年未満で退職してしまうと打ち切られます。 育児休業給付金は、過去2年間に給付をもらっていない雇用保険加入が12月以上あり、雇用期間などに触れずに復職可能な場合に出ます。
仕事で鬱になった人も同じように考えるみたいです「いま、仕事をしていないのは、単なるさぼりじゃないか」と。 そんなことはないです。 ただの症状です。 休養が必要です。 必要なだけ休んで大丈夫です。 働く人のうつについての説明 http://kokoro.mhlw.go.jp/attentive/004.html 「うつぬけ」というマンガ https://note.mu/keiichisennsei/n/n825d9e612277
同年代の女性です。 悩まれるでしょうね… でも、ここで医師でもない素人の意見をいくつ聞いても、貴女のご不安や悩みはなくならないと思います。 薬やレントゲンの件もありますが、やはり年齢的な不安もお強いでしょう。 この件は貴女だけが悩まれる事ではありませんから、まずはご主人様にきちんと悩みを打ち明けて、貴女の気持ちをわかってもらいましょう。 そして、２人で病院に行かれ、率直にお医者さんに相談なさってみてはいかがでしょうか？ 出産と子育て、大変なのは貴女ですよね ご主人様が育児に協力的な方でないのなら、本当に大変な事になると思います。 ただ、お子さん達はしっかりなさってお母さまを支えてくれるのでは？とも思います。 薬、レントゲン、貴女のご年令についてはお医者さまから医学的な判断を頂くのが一番だと思います お役に立たないとは思いましたが、お気持ちわかりますので回答させて頂きました。
体重が戻るまでに、半年から1年くらいは見たほうがいいですよ。 これから、お子さんの子育てが始まれば忙しくなって体も動かさざるを得ないと思います。 そうなれば徐々に痩せてくると思いますよ。 双子だと夜も眠れない状態になる可能性も高いので、 今はゆっくり休んで体を回復させることを優先したほうがいいと思います。 緩んだ骨盤を占めるために、骨盤を占める体操やガードルなどで〆ておくといいかと思います。
私も同じく「形が定まらない」「水もの」という言葉が思い浮かんでしまいました。 「みゆちゃん」は良い名前だと思いますが「水」は名前に使う字ではない印象が強いです もう１つ、「悠」ですが… 実は私の父の名前に「悠」がついています。 とても良い字なんですが、たった１つ難点がありまして、「口頭で説明しにくい」のです。 電話口で、いつも苦労してました。 有名人に悠のつく人が居れば良いのですけれどね(^^;) 「悠久の悠」と説明してもわかって頂けないし、「草かんむりに明るい、の萌」みたいな説明もできません。 名前ってある程度は実用的でないと、苦労します。 名前は、親からの最初のプレゼント(*^_^*) 色々ゆっくり考えてみて下さいね
大量出血とはどれくらいの量でしょうか？ナプキンでも吸収できないくらい？ 私は産後のオロがなかなか止まらず、産後1ヶ月と2ヶ月のときに生理2日目くらいの出血がありました。婦人科にいくと、オロが止まりにくい人もいると言われ、膣エコーでは胎盤らしきものが残っていると言われました。子宮収縮材を処方され、飲んでいたらその後出血は止まりました。 胎盤が残ることはあります。産婦人科でしっかりフォローしてもらってください。
うちがやったのは、生まれた体重分のお米。 お米は誰もが食べるから。 ただし、袋にプリントしてもらうのはやめた方がいいですね。 捨てるに捨てられないから。 別添のはがきなどで挨拶文と名前を書くといいと思います。 それで足りなければ、お菓子や赤飯などつけました。 私がやって以降、従妹（いとこ）達は皆お米です。 つまり、それだけ「良かった贈り物」だったんだと思いますね。
過去の赤ちゃんの名前ランキングから、やや古め、さらに上の世代、あたりを眺めてみてはいかがですか。 保険 赤ちゃん 名前 ランキング - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BF%9D%E9%99%BA+%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93+%E5%90%8D%E5%89%8D+%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0
参考にならないかもしれないけど、ウチの例を。 ムスメは「〇〇子」です。 ダンナの従妹が「〇〇」です。 私の従姉の娘は字が違いますが読みが一緒の「〇〇」です。 ダンナの従妹も私の従姉の子にも了解を貰って、 ムスメに名づけました。 どちらにも 「この子のいい見本になるいいお姉さんだから」という感じの説得をしました。 18歳上と8歳上だったので 本人の了解がとれた事もあり、その他親戚も納得しました。 あと、完全一致じゃなかったのが大きかったです。 先の二人が呼び方が「〇〇ちゃん」と呼ばれていて、 ウチの子に対しては「〇〇子ちゃん」と呼ぶという事で 問題解決でした。 ちなみに、 「〇〇は、〇〇子ちゃんの見本にならなきゃならんのにー」と お祖母ちゃんが言ってもめげないというか挫けない子です。
バスで東戸塚駅まで出れば、駅前に聖ローザクリニックがありますね。 参考　http://www.strc-h.com/ あとはちょっと離れますが小川クリニック。 参考　http://ogawaclinic.com/ 東戸塚駅から無料のシャトルバスが運行されているとのことです。 http://ogawaclinic.com/shuttle.html 以上、ご参考まで。
追記。 そもそもです。 女性は妊娠出産があるから、男が必要なのです。 妊娠している間は餌を探すのが困難だから 餌を運んでくれる男を求めた、 そうやって女性に認められて、初めて男は 子孫を残すことができたのです。 これが男女の基本形だと思っています。 妊娠中の女性に働かせるのは、こうした 基本形に違反します。
お産・子育ては子供、親それぞれだから何とも言えないです。 ただ、1年は、食べさせる＝おっぱいだからこれはもう、わかりすよね？ それでも母乳が出ない人、ベビーが飲まなくて、乳腺炎になる人などなどいろいろだから 苦労！というなら、大変です。 それに、立てば歩めの親心ですべて、運動能力系に発達段階が絞られるので、 それほど、後から見ると、多少の遅れはあっても、ああよかった、寝返りした、立った、歩いたと、進む。 3-4歳になると、子供としての個人的な能力の心配が入り込みます。 幼稚園・保育園での発達、成長の’遅れ’を気にするママは気になる。 他人の子とどうしたって比べる。 言葉がなかなか出ない、歯磨きもなかなかさせない、スプーンが使えない、 箸が、衣服着脱が・・・と、人として一通りにできなくちゃならなことが、どっと増えるのです。 結果的に、小学校入学までに足並みがそろえば・・・ですが、この期間中の、事故も、怪我も、その後遺症も、そして、人間的な出来不出来もまた、親の思惑、努力だけでなんとかなるものでもないの。 人によっては幼児教育で先取りして、なんでも一番にできる＝能力として一番！と錯覚する舞い上がりタイプのママもいる。 後でみんなが追いついてきて、子供に当たり散らすさまもまた、大変だなぁと思った次第です。 辛いかどうかはまた別です。 いつでも、今が一番大変。 ただ、親のできることはいつでも、食べさせて、寝かせて、適宜、声掛けするぐらいしか 本質的にはできない。 する子はするし、やらない子はやらない・・・というか、逃げる。 結果の出来不出来は、親の責任ではないですね。 してやれることは、結局、かなり限られているんだなぁ・・・と、今になって思う。 上の娘が３１でやっと結婚が決まりました。 大卒で、一流企業に就職して、ずっと頑張ってます、そろそろ’課長’になるかもしれないと ほざいてます。 下の息子が、２６で、それなりにバイトはしますが、中卒、高卒認定のフリーターです。 同じことをしてやりました（塾、スイミング、ピアノ、英語、スキー個人レッスンなどなど）。 同じお金をかけた。 同じ手間もかけたけど、そこそこ全部ものにしたのは、上の娘。 決して、出来が良いわけでもないのです、ただ、言われたことは素直に、とりあえず従う。 小学校に入って、先生が覚えるには20回声を出して読みなさいというと、その通りに。 寝言で言うほどでした。 下の息子は全部いい加減で済ませてきたので、今です。 九九もわからずに、5年生になって、1週間、私が泣かせて、やらせた。 すると、本人が喜びました。 初めて、できる、わかったと。 その時に、とりあえず、’最後尾’には間に合うように、いろいろを叩き込んだ。 妙に、間に合っちゃたので、やっぱり努力しない、同じことです。 同じようにして、高卒認定も高校2年相当で全部取って、勝手に自信を持ったのでしょう。 でも、予備校も2年・浪人して通いましたが、オールアウト。 なぜか、ピアノだけはよく弾く、かなりうまいです。 子どもが健康なら、もう、それでokです。 ちゃんと食べさせれば、普通は、大丈夫、それだけです、子育てってね。
別に おかしくないですよ(^-^)出産後は身体を休めないといけないし これから毎日赤ちゃんの お世話で大変ですし 自炊する時間が取れないので即席料理は助かりますよ。お友達、喜んでくれますよ
モニモニさん、こんばんわ(^-^)私は３人目を出産した時が35歳で 歳のせいか 妊娠中は悪阻が酷く出産するまで ずっと続いてました。出産後もモニモニさんと同じで後腹 下っ腹周辺が１ヶ月ぐらいは ずっと痛くて歩くのも辛かったです。１ヶ月検診の時は異常なく 痛みもオロも無くなり 押さえたら痛かった痛みも無くなりました それと同じ症状でしょうか？違ったら ごめんなさい。
社会的なことは置いておいて、生物学上似たような遺伝子が掛け合わせられると弱い部分の遺伝子が重なり、先天的な異常を持った子が生まれやすいからです。高校の生物で遺伝子について教わると思います。
　う～ん、色々なんじゃないかと思いますけどね。 　私は、３人の女の子の母親です。私は、授かれるものなら男の子も欲しかったですが、男の子が欲しいから２人目、３人目を作ったわけではありません。そして、最初からどちらか一つの性別しか授かれないと分かっていたとしたら女の子を選んでいただろうと思うので、別に男の子を目指して４人目も・・・！とまでは思いませんでした。３人作ったのは、自分が二人姉弟で、もし３人いたらもっとにぎやかだっただろうなと憧れと、夫は自身が３人きょうだいだったので子どもは３人が良いと思っていたということからです。 　ですが、私の友人知人には３人目まで男の子で、どうしても女の子が欲しいから４人目を作った、とはっきり言っている人もいましたし、６人作って全員男の子だった（！）と言っている人は「６人も作れば一人くらい女の子だと思った」らしいので、やっぱり色々なんだと思います。 　私の母はなんと８人きょうだいですが、上６人は全員男です。７、８人目（母は８番目です）でやっと女の子が生まれました。昔はそんなことも可能だったでしょうが、今は３人目まで同じ性別だったら大抵のご夫婦はもう諦めますよね。可能性としては２分の１ですが、どちらの性別も両方授かるってのは意外と難しいのかもしれませんね☆
自治体の担当者によく聞いてみるといいと思います。 お兄さんと主さんと住民票が1つになってませんか？ （ご両親の住民票にお二人が入っているとか、保険や税金の関係でお兄さんの扶養になっているとか）そういう場合には、お兄さんの就労証明も必要になってくる可能性はありますね。
４歳と２歳の2人の娘がいます。 私は妊娠8カ月で 男の子と言われていたのに 女の子です。と言われました。 8カ月だったので服も用意していたのに ビックリでした。
　私は現在６歳、４歳、２歳の３人の子どもを育てています。２人目３人目が年子です。そして私も、３人目の出産については迷い、悩みました。 　我が家も夫婦共働きとはいえ、３人とも大学までやれるかと言われればかなり心配です。幸い、私の住む県では１８歳まで医療費が無料ですのでそれは助かるのですが、教育費の不安は尽きません。ですので３人目が出来たと分かった当初はかなり悩みました。子どもは二人がベストだという雰囲気を醸し出していた両親にもなかなか切り出せないほどでした。産婦人科に行き、中絶も考えていると言ってしまいました。 　でも、堕ろせませんでした。命がお腹にいる実感はまだまだ持てなかったけど、どうしても自分の手で絶ってしまうことができませんでした。 　そして今、目の前にいる３人目を見ていて、産んで本当によかったと思っています。かわいくてかわいくて、仕方ありません。我が子なんですから当然ですが、心から、生まれてきてくれてありがとうと思っています。 　私は、中絶反対派ではありません。この世には様々な事情で中絶を選択せざるを得ない人たちが沢山います。身勝手な理由の人もいるでしょうが、経済的なこと、健康上の理由、色々なことでもって、出産する身勝手よりも中絶する非情を涙ながらに選択する人たちのことを、責める気にはなれません。でも、何とかなるんじゃないでしょうか。うちも冒頭に書いたとおりに決して裕福な方ではありませんが、夫婦で働いて何とかやっています。育児に関しても、確かに大変ですが、一番上が６歳になった今はたいぶ楽ですよ。大抵のことは手伝ってくれるし、自分から進んで色々やってくれます。最近は下の子たちをお風呂にも入れてくれるようになりました（もちろん大人はついていますが、体や髪の毛を洗ったり、それはそれは上手にやってくれます）。私も決して体力がある方ではないのですが、何とかなるものですよ。 　いずれにしてもご夫婦で話し合って決められることですが、私の経験からは、ご質問者様が抱いている心配は杞憂に終わるんじゃないかな、と思います。
　１と２の事項については、あくまで質問者様の事情であり、それを話すかどうかは質問者様さえ嫌でなければ言って構わないと思います。言って、関係を改善させたいと思う大切なご友人であればなおさら。 　３については、言わなくてもいいのかなと思います。何年もあっていない＝疎遠になっていた、近しい関係ではなかったということなわけで、自分からそんなことは言わなくて良いと思います。 　出産報告や妊娠報告って、確かに気を遣いますよね。送る相手が不妊で悩んでいるかもしれない、などとなれば余計です。それもあって質問者様もつとめてシンプルなものにしたのでしょう。けれど、そのご友人には却ってそれが冷たく感じられたのかもしれませんね。 　生きていれば必ず誰かを傷つけてしまうものです。今回のように全く悪気がなくても、善意のつもりでも、相手を怒らせてしまうことはあるものです。だからと言って傷つけて良いということではなく、大切なのはそうなってからの気持ちの見せ方だと思うのです。質問者様が、そのご友人を失いたくない大切な人だと思うなら、正直にこの間の経過（１と２の内容）を話して、誤解を解いた方が良いと思います。そう、これは誤解なんですから。決してあなたに悪気があったわけではなく、むしろ赤ちゃんや自分の不安、相手への遠慮からだったのですから。そこは自信を持って堂々としていればいいんですから。頑張ってくださいね(*^^)v
一か月ごとくださいって 申請すればいいよ
産後の余裕しだいかも知れません　子育てに忙しいとか 私の周りの仲間は「祝いを催促している気になる」という人もいます　聞かれたら嘘は言いませんが　妊娠祝いって無いんですよね メールは便利ですけど　沢山の人にＢＣＣやＣＣで送ると出し忘れもあると思います　ご本人は出したつもりかも知れません　意外と後でチェックしないので 時期が時期なので賀状に一言入れて済ますという方法も選択しだと思います　届くまでわかりませんけど待ってみては？ ご自身の場合はご自身の判断で良いと思います　知らせたい人には知らせる
何を買うかで選ぶといいかと。 肌着は西松屋が強いかな チャイルドシートなどは赤ちゃん本舗かな べビザラスはおもちゃが豊富 2月ならまだ間に合います。すべてのお店に今から通ってみてください。 欲しい品があるお店を選ぶ方がいいですよ。 何をどこで買うかを事前にご自分の目で決めてください。 その方が初売りと言う限られた期間内で買うには有効だと思います。 また肌着、おむつ、ガーゼ以外は買いすぎないほうがいいです。 お祝いにもらったり、産院でプレゼントしてくれることもあります。 育つスピードは様々なので買っても使わなかったり季節が合わなかったりと無駄も多いです。 短肌着、ガーゼだけはどんなにあっても困りません。一日5~10回着替えるものと思っておいてください。20着あってもちょうどいいくらいです。半袖の、おなかで合わせる肌着、長い肌着だけ用意しておけば大抵は間に合いますよ。 ベビーカーも生まれてすぐには乗りません。3か月くらいまで抱っこですからね。 決算期を狙ってもいいと思います。 必要になってから買う。で十分ですよ。
サキノ、と読みました。 理由は「咲」一文字で「サキ」と読む場合がほとんどで これを「サク」と読む人がいないためでしょう。 それと、サクノが普通に人名には聞こえません。
本人の態度が大きいと思います。 公共の場での子連れ、のこともそうなんですが その時出来る最大限の配慮をしていたら それに対して冷たい態度の人はあまりいません。 「妊婦だから気遣ってよ」 「妊婦だから助けてもらって当然」 という態度でなければ ある程度は「しょうがない」と 思っていただけるのではないでしょうか。 勿論、仕事が増えるわけなので 手放しで「喜んでサポートする」とはならないでしょうが そこは大人なので あからさまなことはされないのではないでしょうか。 あとは会社の雰囲気です。 前例があったり 普段から雰囲気のいい会社であれば さほどではないでしょうが そういうのがない場合は 風当たりがきつくなったりすることもあるでしょう。 以前働いていた会社（商社）は 社員には長く働いてほしいという感じだったし 産休育休の取得実績もあったので 比較的柔軟に対応していました。 雰囲気もよかったです。 また、大きい会社でなくても 社員がみんな「お互い様」という姿勢で フォローし合って回すという 地方の会社で うまくいっている例を 何かの番組でみたことがあります。 理由はどうあれ 仕事的に迷惑をかけるのはかけるので 「申し訳ない」という姿勢でいることが 大切なのではないでしょうか。
障害の種類にもよると思います。明らかに不幸となる命を生むことは、親のエゴで子供に可哀相なことだと思います。親が責任をとると覚悟があっても、子供が成長した時に、人並みに夢を持ったり、仕事で活躍したいと思ったり、同級生に恋をしたりも、人間ですからやっぱりするでしょう。親が子供がいたら幸せだと思う気持ちは理解しますが、その子供は成長して親になることができない、結婚することも、自立することもできないのが予想できるなら、それは子供にとってつらいことではないでしょうか？親は先に死にます。保険を、財産を残す、施設に入れる。いろいろ選択がありますから、やはり障害の質次第ですが、それでも、普通の子供よりはるかに生きにくい人生を送らせるのだという自覚なしには産めません。兄弟がいても、兄弟の負担になりますし、生むとしてもよほどの覚悟と責任とある程度の財産が必要と思います。産む前に殺してあげた方が、苦しみすくないと、思えたら私は堕胎を選びます。
お互い実家に頼らない！ これが一番です。 片方に頼れば片方が残念な気持ちになるでしょう。 だったら頼らないほうがいいです。 それと、私の経験では一人目なんてまだ楽な方ですよ。 今は電化製品が充実しているし、宅配やサービス、サポートも本当に充実しています。 一人でも体力的には可能だと思います。 問題はその際の精神面です。ここを上手くコントロールできれば一人のほうがむしろ健全で安心な育児が出来るでしょう。 重要なのはお互いの実家を頼ることじゃなくて旦那さんがしっかりすることとママとなる人が事前に多くの情報を得ておくこと。 育児に困ったとき、疲れた時、助けてほしいとき誰にどのように頼めばいいのかを今住んでいる地域で調べてください。その方がよほど役に立ちます。 二人目になるとまた話は違いますのでやはり頼れる先があったほうが良いこともあります。 でもとりあえずは二人の大人で十分対応できるはず。 子育ては自分達でするものと心得ておいた方が周りも説得しやすいと思いますよ。
私は体外受精で狂いはないですが、 5w2dで、胎嚢確認 6w2dで胎芽2ミリ心拍確認できず。 7wでかなり遅い心拍を確認 8wで心拍停止確認 9wで完全流産しました。 その後 5w2dで胎嚢確認 6w2dで心拍確認（速さも正常） 出産 5w2dで胎嚢確認 6w2dで心拍確認（速さ正常） 現在妊娠七ヶ月 です。 3回とも胎嚢の大きさははさほど代わりありません。 今お腹にいる子が1番胎嚢が小さかったです。 重要なのは心拍がきちんと確認できることかな？？と思います。もちろん命なので例外はあるし個人差もあるだろうけど。 あと一週間待てば着床がずれたとしても心拍が見えてくると思うので体を冷やさず待ってあげてくださいね！ 1日1日が長いですよね。気持ち痛いほどわかります。 でとリラックスで赤ちゃんを信じてあげてくださいね！
妊娠おめでとうございます!! 昨年10月半ばに初出産しました一児の母です。 主観も入ってしまうのですが、ご参考になれば幸いです★ １…それぞれ2枚ずつで冬の間足りました。 モコモコではないが、キルト生地や綿100のロンパース(つなぎ)は5枚くらい持ってました。 昨冬、肌着(長orコンビ)とロンパース着せてました。 外出用のつなぎ(ジャンプスーツ)も1枚買ったが、最初はそんなに外出させないので結局数回着て無駄にしました。 ２…靴下、レッグウォーマーは沢山あると便利です。レッグウォーマーはサイズアウトしないし、靴下はいつの間にか脱いで無くすので。笑 帽子、寒い日の外出用に二枚はあると便利です。 おくるみは退院用に1枚買いましたが、普通のバスタオルで大丈夫だったので不要かと。 ３…シンク(洗面所)で使うタイプの方が良かったと思いました。 膨らますタイプ使ってました。 というのも、出産で大量出血してしまい、極度の貧血になってしまった為、とても一人じゃ湯満タンのバス運べませんでした！ 幸い里帰りしてたので助かりましたが… ４…ガーゼはあるに越したことはないので、結果的に今買い足しを重ねて50枚くらいあります！ 初めのうちは沐浴以外にいつ乳、オムツ漏れ、オムツかぶれのおしり拭き代わり等とにかく何にでも使います。 授乳も垂れたり拭いたりガーゼ使います。 バスタオルは入浴用以外にも布団の一番上に敷くと、上記の用に本当しょっちゅう汚れるので便利です。 今でも汗やヨダレ等の対策で敷いてる為、7枚くらいあります。 ５…レンチンで煮沸したことになる、コンビのを使ってました。(もう手元にないので商品名失念してしまったのですが、なんとかじょーず、のような名前) はじめはミ○トン買うつもりでしたが、産院の授乳室で、キッチンハイター浸け置きのカップのようなニオイが哺乳瓶から…。 めちゃくちゃ気になりすぎて、急遽変更。 ６…うちは使ってないんで費用は分かりませんが、買えば良かったと後悔しました。離乳期になると本当臭いんです、アレが。笑 先日旅先のホテルでアップリカの専用ゴミ箱(電動ではなく手でねじ込むタイプの)を貸してくれ、本当におわなくて感激しました！ オムツ期間なんて短いから…とケチったのがバカみたい。まだあと長ければ2年ぐらいあるのに… こんな感じですかね。 質問者様がどちらにお住まいでどのような生活スタイルかによると思いますが、うちは23区内なのでとにかく抱っこ紐が必需品。 一歳の今もとにかく毎日使ってます。 狭くてベビーカーで入れない事が多くあまり持ち歩かないので、コンパクトなB型に乗れる時期まで待てば良かったなぁと若干後悔してます。(買ったのはAB型の8kgもある超しっかりモデル) また、最初のオムツの減りが驚くほど速いので、できれば多めにご用意を。 合う合わないもあるので、できれば全メーカーサンプル等で揃えて試してみてくださいね。 要らなかったものは、おしゃぶり、ミトン、お座りサポートチェア(バンボ等)、授乳クッション、マグのスパウトというパーツ、バウンサー、プレイジム。 あって良かったもの(必需品)は、抱っこ紐洗い替え(お下がり)、ママコート、ママバッグ、スタイ。 長くなりすみません！ 過不足あればまた補足等いただければと思います。 ご出産頑張ってくださいね★
自然分娩＝陣痛が来て産道が開き赤ちゃんが押し出される。 帝王切開＝自然分娩が出来ない人へ行う人工的に子宮を切り開いて赤ちゃんを取り出す 自然分娩は陣痛という痛みを伴うが産後の治りも回復が早いと思う 帝王切開は本来くっついている皮膚も切開するから傷跡も残るし産後の痛みは長引く 産道が開いてからの帝王切開はできないし帝王切開は2回までと聞いています。 私は自然しか体験していませんが周りの帝王切開の人の話を聞くたびに大変だったのだなぁと感心してしまいます。 いずれにしても元気に生まれてさえくれればそれが一番です。
そういう制度はありません。国民健康保険も国民年金もちゃんと支払ってください。 ただ，国民健康保険の加入者が出産したときは，その世帯の世帯主に出産育児一時金が支給されますので申請をしてください。
　おへそのあたりじゃ、まだ逆子は直っていないんじゃないかと思います。 　私も、３４週くらいまで逆子だねと言われていて、必死で逆子体操をしました。１０日くらいしたら、明らかに逆子が直ったのが分かりましたよ。頭が下に行った、というよりは、足が上に来たなというので気づきました。正期産に入る頃には胎動もかなり激しいですよね。肋骨のすぐ下あたりをキックされるようになって「あ、逆子直った！」と思いました。 　早く治ると良いですね。でも、まずはのんびり構えて、あまりストレスに感じないようにして下さいね(^_^)
麻酔医がまず選択するのは局所麻酔です。 私は脊髄くも膜下麻酔(局所麻酔のこと)でしたよ。 患者の希望で全身麻酔にしてくれる病院もあるそうです。 一度ご相談なさってみてはいかがでしょうね。 医師の指導のもと逆子体操をしてみて下さい。 まだまだ直る可能性がありますからあまり心配なさらないで ママが不安がっているとべビちゃんによくないですよ(*´▽｀*)
ご希望の答えではないですが、、やはり職場に問い合わせるのがいいのではないでしょうか。 あと気になったことがありまして入らせていただきました。２人目育休中に３人目かもということで今後いろいろとあるかもしれませんが、くじけないでください。 あといろいろあってそれにより悪い選択をしないか心配になりました。 随分と前のことですが、出産後半年すぎくらい？でまた妊娠した人がいたのですが、その人は立て続けになったのでよくないことですが子供をおろそうとしたんです。 そうしたら産後の子宮がちゃんと戻っていなかったので大出血になってしまい、個人病院から大病院に救急車で搬送され生死をさまよいました。 そんなこともあったので気になってしまいました、なのでもしもの時は気を付けてください。 そして本題とは違うこと、気になったとはいえ縁起でもないことを言ったことをお許しください。
そうですね、妊娠は一定の割合で異常は起こる、と医者に聞いたことがあります。 若いから大丈夫とも言えないですが、だからといって年齢が上がれば当然リスクは増えるものです。 有名人が４０前後、あるいは過ぎで産んでいるのを当たり前に思うと大変だと思います。 わざわざ出産を後回しにする利点は生物上はないと思います。 殊に卵子の老化は外見からはわからないことも多く見た目が若ければ若いか、というとそうでもないようです。 私は２０代で２人産み上げましたが今４０後半になりそれが正解だったと思います。 特に肉体は３５過ぐきらいから気づかないうちに緩やかに衰えているというか老化しているのです。 ４０過ぎるとその変化に気づきだします。 ４０半ばではもっと加速します。 確かに鍛えれば筋肉は維持できるし若々しくはいられるでしょうけれど劣化は絶対にしています。 特に体の中にある卵巣の卵子の元の細胞は生まれた時から持っているものなのでその後に新しく作られることはないので古くなる一方ですし、、。 ４０でも大丈夫です、なんていうのはたまたま大丈夫な人だったわけで万人に当てはまるわけではないです。 また当然のことですが年齢と共に妊娠率も下がっていくわけで、、、卵子は古い（異常の発生率があがる）、妊娠率は下がる（不妊治療の苦労）、年齢が上がるほど身体に持病のある率も上がる（体力や疾病の問題）、などに直面するわけで本来はいいことはないのだと思います。 あとはその他に育児への体力がかなりいるので４０過ぎて赤ちゃんを一から育てると思うと妊娠出産育児の経験上からはいまなら自分は躊躇します。 そして４０過ぎてくると自分の親の体が弱ってきます。 手助けもも望めないどころか親の世話が必要になります。 今まさに４０後半の私はそれに直面しつつあります、介護と育児が重なると本当に大変だろうと思います。 それを考えた時に育児が終わっていて良かった、と心底思います。
やって出来ないことはないでしょう。 ただ箱根駅伝とかちあうと混みますからその辺だけ要注意かな ていうか、13日に無事産まれて週内に退院して、年内はたぶん睡眠不足で大変だよ。 正月はゆっくりした方がいいのではないかなあ。 七五三といいましてね、起き上がって行動できるまで三週間、普通になるまで五週間、夫婦生活が出来るまでに七週間と思ってください。お風呂も最初のうちはシャワーにしてくださいとか言われるし。 旦那実家に行くのはお食い初めとかお宮参りとかそういうので良いのでは？ 私ならやめておきますけどねえ。
転勤が確実なら、最優先は、出産する場所の確定でしょう。 選択肢は 　1.現在地 　2.転勤先 　3.実家 のどれかだと思いますが、実家が遠方で飛行機に乗るほどなら 3はナシになりますし、2の転勤先ですが、今、通院されている病院に 事情を伝え、転勤先の病院を紹介してもらえればいいのですが 後は、片っ端から電話をして受け入れてもらえるか、問い合わせるしかないですね。 ただ、予約金を入れているのですよね。 仮に受け入れ先が見つかったとしても、転勤による転院が返金理由と みなされるかは、かかりつけの病院判断ですし、高額な予約金を入れて いかなる理由でも返金されないなら、現在地での出産になるのでしょうか。 現在地で出産になった場合、産後１か月位は何もできないと思います。 その際の住まいですが、今は「社宅」とありましたが、これは会社契約の 借上げ住宅ですか。 であれば、家賃の支払いが発生しますが 不動産屋に２ヶ月位、個人契約でそのまま住むことが可能かどうか 交渉するのが、体の負担が一番少ないと思います。 ただ、民間のアパートマンションであれば、 退去予定が決まった時点で次の入居募集をかけるので急ぎましょう。 もし、会社所有の社宅であれば、次の入居者が入ってくるので ここはマンスリー等を借りるしかないのかな、と思います。 引っ越しの荷造りを臨月に入る妊婦一人でするなんて 無謀です。 ここは梱包、転勤先での開梱もお願いしましょう。 引っ越し業者が見積りに来たら、事情を話して相談してみれば 多少、個人負担が減るよう便宜があるかもしれません。 あと、メインの引っ越し時期が１～２ヶ月先なら、それでも 会社が引っ越し代を出してくれる確約も必要ですね。 質問を読んで、何て会社なんだ！！！と怒りがこみあげて きました。 転勤時期を数か月後にシフトするとか、 妊婦、乳児児がいる家庭は引っ越しは 梱包つきの費用も会社負担にしてくれるとか 会社側の最大限の譲歩があれば、まだ納得できますが 微塵もないですものね。 臨月の妊婦に梱包させたり、計画分娩だ？？？ あまりに妊婦というものを知らなすぎます。 恐らく、分娩予約金の存在も知らないのてしょうが この社長の発言、やり方を聞くだけで、社員は モチベーションが下げ、会社にとってもマイナスなのに そこに目がいかない愚かな社長ですね。 一番いいのは転勤時期を数か月シフトしてもらうことですが ご主人にその交渉をしてもらうのは難しいことなんでしょうね。 この状況では、やることが一杯過ぎて、ゆっくり休んで・・・ と言い切れませんが、お腹が張ってきたら休むこと。 出産後は動けても、家事は最低限です。 今は赤ちゃんが生まれてくることが最優先。 いい方法が見つかることを祈っています。
　 7画と8画は別の字です http://moji.tekkai.com/zoom/%E6%AD%A9/page.html 8画の「歩」 http://moji.tekkai.com/zoom/%E6%AD%A5/page.html 7画の「步」・・・人名漢字です 　
陣痛は来ればわかります。 もう耐えがたい痛みがやってきますから疑いようもありません。 もちろんすぐにそうなるわけじゃないですからあわてることはないですよ。 あれ？陣痛かな？くらいならまだまだ数時間は動けます。 これはもう陣痛だ！と思ってからもかなりの時間がかかるでしょう。 だからあわてず、痛いなと思ってから痛みが確実に退かないとわかったら安全な方法で病院へ行ってください。 体が赤ちゃんを押し出そうとして思わずいきんでしまうようになりますが ここでいきんでしまうとあとあと大変です。 呼吸法をたくさん練習してイメージトレーニングで備えましょう。 痛みが来たら息を大きく吸って痛みが引くまでゆっくり、少しづつ、吐きます。 一回の痛みにつき一息くらいの長~い息です。 痛いのは1分は超えることはあまりないでしょう。 息は続きますから大丈夫です。 おなかは固定し、動かさないイメージ。その代り産道をじわじわを広げていくイメージで下方面へゆっくり力を入れます。赤ちゃんの通り道を広げるのです。横へ～横へ～ひらけ～ひらけ～と骨盤から膣まで全体が広がるイメージです。 酸素をたくさん吸って赤ちゃんにも分けてあげてください。 上手くできれば会陰の損傷なしに短時間でのお産が可能です。 私は一人目は助産師さんがついて指導してくれたけどあまり上手くできませんでした。 でも二人目は一人でなんとか実践し出血も少なく、会陰の切開も傷もほぼなく、陣痛から出産まで3時間でした。すごく安産だったと思います。 最初から上手くいかないかもしれないけど意識があるとないとでは違うと思います。 マッサージなどもしながらできるだけイメージトレーニングしてみてくださいね。 安産をお祈りしています。
初産なのかそうでないのかで違ってきますよね。 初産の場合は４０歳半ばまででしょうか。 初産でなければ５０歳まででも大丈夫だとは思います。 私の妻の友人が３７歳で初産でしたが子供は普通に成長しています。 ですが母親に体力の消耗が激しいので育児が大変だと言っていました
東京在住です。小学校低学年の子ども（男の子）がいます。子どもと同じクラスや、学童、習いごとなどで一緒になる子たちは他校のお子さんもたくさんいるのですが、それら女の子の名前に共通するのは、どの子にも濁音が無いことです。 はなちゃん、あかりちゃん、あおいちゃん、ひかりちゃん、まなちゃん、まなえちゃん、ほのかちゃん、さくらこちゃん、きょうちゃん、みさきちゃん、ひなたちゃん、あいちゃん、ななちゃん、かりんちゃん、くるみちゃん…などなど。 もちろん、かえでちゃん、みずきちゃんなど、濁音が入る女の子もいますが、誕生日にちなんだ植物の名前だったりするようです。 世間一般に『和奈(かずな)』がおかしいかというと全くおかしいとは思いません。和風で美しい響きのある良い名前だと感じます。 一方で、今年どのような女の子の名前が流行っているのかを知ることも無駄にはならないと思います。「2015年女の子の名前人気ランキング」でチェックをすると、100位以降にならないと濁音は入りません。これは実感とマッチします。 時代時代で流行はあり、世間一般には、このような名前が主流だということは客観的にご覧になると何かのご参考になるかと思います。※娘さんの同級生になる女の子の名前もこのサイト上位にあるはずです ■ お名前辞典　女の子の名前人気ランキング http://name.m3q.jp/ranking?g=2 また、『きらきらネームが増えている』という話題を耳にされるかもしれませんが、もちろんそんなことはありません。きらきらな子は学年に1人もいません。保育園～小学校低学年の間は特に、子どもを通じた親同士のコミュニケーションが活発になりますが、当然ながらきらきらっぽい名前の子どものご両親は、やはりきらきらっぽいのです　笑。 最後に、ご両親のお名前にどちらか「和」が入っているのでしょうか？それでしたら良く話し合われてお決めになられると良いと思いますが、もしそうでなければ、「和」が付く子どもは、今の小学校にはあまりいないと思います。女の子にはまずいませんし、男の子にもいません。和子、和江、和枝、和恵、など、お母さん世代的な、昭和な響きが感じられるかもしれません。 良いお名前が決まりますように。;)
確かにパッと見た瞬間は、何と読むのだろうと思います。 しかし、古来の名乗りで使用される読み方では、「陽」の字には「はる」、「来」には「き」と読むものもあります。 ですから、単純にキラキラネームのリストにも挙げられているからやめた方がいいとも言えないと思います。 実は私の長男（すでに４０代半ばになっていますが）の名付けも似たようなものでした。 始めての子供でしたから、親の名前から１字ずつ取り、それぞれの漢字の音・意味を組み合わせることで、まず読み方から決めました。その後名乗りとして使用されたがある漢字を探して最終決定しました。 ただ漢字を見ただけでは、その読み方はまず分からないと思います。 漢字自身は、どこにもある平易な文字ですので、将来大人になった段階で、本人が嫌だったら、誰でも読めるだろう読み方に変えてもよいと言っておきました。 戸籍には読み方のフリガナはありませんし、知人にも生まれた時の読み方を変えている人もいましたから。 しかし現在に至るまで、本人も気に入っているようで、そのまま使い続けてくれています。 ですから、名前をどういう意味で付けたのかを、親が十分説明してあげることが、一番大切なことだと思います。「はるき」君でもいいのではないでしょうか。 なお、私は名前の字画のことは一切考えませんでした。
精神疾患などあり大変ですよね。 心中お察しします。 身内の方の事もあり、命の大切さを感じ、 お子さんを育てたいというお気持ちよく分かります。 そのお気持ちを大切にして、パートナーの方と一緒に頑張れればそれで頑張っていければベストですよね。 それが難しいようであればシングルということになろうとかとは思います。 一つそこで私が思うのはシングルで頑張っていけるところまで頑張るのは大変でしょうが、凄く素晴らし事だと思いますが、 シングルで頑張るしかないという選択肢にばかり囚われてしまうことだと、とても窮屈で苦しく、精神的に厳しいと思うのです。 人間それほど強くありません。 最悪、施設に預けたり養子に出すという選択肢も頭に入れ、その上で出来る限り頑張るという事でなければあなたが潰れてしまうのではないかと思います。 お子さんに悪いと思われるかもしれませんが、この選択肢は結果、あなたもお子さんの命も守ることになるのです。 共倒れになってしまっては元も子もありません。 一時、施設に預かってもらい、元気になり、また、パートナーに恵まれてからまた引き取るという事も出来ますから、 ぜひ、共倒れにはなられるような、これしかないという逃げ道のない狭い視野で自らを追い込まれるのだけは避けて頂きたいと思い、 回答させて頂きました。 あなたの人生に光りが差しますように
はるき・・・でしょうか？　たまたま知り合いに「陽」の字を「はる」と読ませる人がいるもので。でも、その人は６０歳くらいの男性ですので、昔からそう読ませているのだとすれば、そんなにキラキラ感はない、のかな？実際パソコンで、「はる」と打ち込むと「陽」の字が候補に出てきますからね。あ、もしはるきくんじゃなかったらすみません(^_^;) 　でも、キラキラかどうかは関係なく、何となくですがバランスがもうちょいかな？という感じはしました。上の陽の字が画数が多いのに、下の来の字があっさりしているからでしょうか。でも、こうやって質問されて、じ～～っと眺めるから気になる程度なんじゃないかと思います。
＃４です。お礼をありがとうございます。 もう一言いいですか？ 「立ち合いについての話し合い」も必要ないのですよ。彼が立ち会うと一度言ったのであればそれを信じているふりをすることです。ただ、飲酒してしまった人は入室できないみたいだから気をつけてね・・・くらいの注意喚起は良いけれど、どうすんの？そんなんじゃ立ち合いもできないじゃん！とかいうのは話し合いでもなんでもないんだから。やめた方がいい。もしかしたら彼も不安なのかも。それでいつもより飲むっていう人もいるので、あまりあてにせず期待せず来てくれたら「ああ、ありがとう」くらいで、納めておいた方がいいよ。後々こっちの手ごまになる。そういう経験が母親を強くするんです。 自分から禁酒を言い出したなら「体だけは注意してもうパパなんだから！」ってそのくらいで抑えておくことです。上手に彼を操縦しましょう。 夫は一番下の子供だという説は本当なのですから・・・・。 では！お大事に！ 良い出産になりますよう、遠くから祈ってます。がんばれ！
ひとつの提案です 間違えた回答をされてしまっている人もいますが、「読みがな」（ふりがな）は、いつでも簡単に変更できます 免許証や戸籍謄本に、「ふりがな」を明記する項目が無いように、実は、日本は名前の「読み」については、驚くぐらい無頓着なのです つまり、名前の漢字変更（名の変更届け）は、とても手間がかかるのですが、「読みがな」（ふりがな）については、住まれている自治体に届けをだせばすぐに変更できちゃうのです ※パスポートのローマ字記載は、一度申請すると、容易に変更はできません なので、ご質問は「読みがな」についての質問ですので、いつでも「呼び方」を変えられることを知っておきましょう そして、そのことを家族で話し合い、将来、お子さんがどちらの呼び方を自由に選択できる道を残すのも、アリだと思います ※私の友人も、自分で「読みがな」を選択していました
　 女の子は長女、男の子は次男です 離婚は親同士がするもので、親子関係に影響は出ません 母親の元に行った長男は父親の遺産相続権もあります 　
彼に認知してもらい、養育費はもらう。 貴方はシングルマザーで子供を出産して育てる。 そこまでの覚悟はありますか？ 彼は夫としては家庭人には向きません。 妊娠したから好きではないけど結婚するような家庭を、赤ちゃんに用意すべきではありません。 彼が！ではなくもう貴方も母親として覚悟を決めて、親として考えて行動しましょう。
お気持ちわかります、気になりますよね。 私も気にしたころがありました。 でも私が子供を産んだ時も産婦さんでは乳輪が濃い方、大きい方が大勢いました。 私よりもかなり大きい方もいましたので本当に個々で様々だと思ったものです。 とても大きい乳首の方もいましたし、、。 それでも色を気になさると思いますが、実は色が濃いのは女性ホルモンのせいだと聞いたことがあります。 乳輪が薄いのは子供世代と老女だと聞いたことがありますよ。 年配になると女性ホルモンが減るので再び色が薄くなるそうです。 今一番、女性としても機能が高いのだと思いますよ。 若い方ではまだ妊娠していないと色は薄いと思います。 年頃の人も結婚したり妊娠出産していないと薄いかもしれないですね。 もしかして薄い人は体が未成熟なのかもしれないです。 人に見せられないなんて言わないでください、それは勲章です。 いつの時代でも商売のためか体の普通のことをこと更に取り上げて不安をあおるようなところがあります。 でも体がそうなるというのは決して異常ではないですよ。 若い頃に産婦人科でアルバイトをしたことがあるので大勢の方も見ました、下も上も個人差が大きいですし、いろいろあって濃いのも大きいのもありなんです。 子育て世代はみんな濃い目ですしね。 お子さんも育ち大きくなりお母さんとしての機能が落ち着くと目立たなくなってくると思いますよ。 そして赤ちゃんがお乳を見つけやすいように黒くなる、と聞いたこともありますし、また授乳で傷つかないように丈夫にしているのもあるようです。 なので気になさらずに。 私は４０後半になったので少し薄くなったかな、、でもまだ濃い目ですよ。 それよりもう垂れちゃっているし、、悲しい限りですよ。 こっちの方がみせられないです。 全然恥ずかしいことではないですので、どうぞ堂々となさってください。
一発で読めるかといわれると、読めないかもしれませんが、比較的読みやすいほうだとは思います。 いいお名前だと個人的には思います。
　私の周りには帝王切開わりといますよ？自分の持病のせいだったりとか理由は様々ですが。みんな、結構あっけらかんとしていますし（いい意味でですよ）、私も帝王切開より自然分娩がすごいとか、考えたことはありません。 　たしかに、自然分娩のあの痛みはものすごいですが、だから何？て感じです。それよりも、１０か月間大切に大切にお腹の中で育てることだって相当大変だったはずでしょう。そのことを誇りに思いましょうよ。赤ちゃんをこの世に出してあげる方法なんて、何だっていいじゃないですか。私たち自然分娩の母親だって、言ってしまえばこの方法しかないから、この痛みを乗り越えないことには赤ちゃんをこの世に出してあげられないから頑張っただけであって、何も自分たちが偉いなんて思いませんよ。 　大丈夫、きっと、あんなことで悩んでいたなぁと思える日が来ますよ。
民法上、人が「年を取るタイミング」は、誕生日当日ではなく誕生日前日の深夜12時と 規定されているため、4月1日生まれの人の場合、3月31日に年を取ることになる。 で、学校教育法が定める「子女が満6才に達した翌日以降における最初の学年の初めから 小学校に行く」という規定に基づき、4月1日生まれは民法上、3月31日に加齢するため 前年度に組み入れられることになるというわけ。（以上182文字くらい） 双子の場合は先に生まれた子供の出生時間が誕生日となるので日にちが分かれることは ありません。
臍帯巻絡（へその緒がベビーの首や身体の一部に巻きついていること）は、産婦の２５％～３０％以上にみられます。 複数名の出産が同日に行われても、ベビー全員が臍帯巻絡という日もあるくらいですし、１回～２回程度の絡みはよくある話ですから、産婦さん（お母様）には言わないことも多いでしょう。 アプガー（ベビーの状態を点数で表します）が極端に低いスコアになる場合は出産直後に医師より説明があるでしょうが、正常に分娩が済んでいれば出産後に臍帯巻絡は問題視されませんね。
＃１です、途中で送ってしまいました。 病院で母乳マッサージはどれがそうなのですか？と確認してみては、と思います。 会計の間違いもあるかもしれません。
医療関係だけに介護＝トピ主さんという図式が成り立ってしまっているのですね。 専門分野に近いと言うだけで周りから頼られてしまうのは仕方ないけど だからこそ自分だけに負担が来ないようなリード方法もあるのでは？ つまり、専門的な知識を出しつつ 「こういう場合は身内でなければ効果が薄い」とか 「息子だから家族だから出来ること」をあなたが指導的立場にたって 介護に関する不均衡な負担を減らしていくこともできるのではないでしょうか？ そして、何よりもあなたが彼と結婚し、お子さんを設け、幸せになることが一番の介護だという考えをみんなに持ってもらう事だと思います。 もし彼との結婚を決心して、実母さんをも説得する気があるなら 貴方が矢面に立つくらいでないと結局あなたがつぶされちゃうんじゃないかしら。 一方、もし彼でなくても良い人がいれば・・と少しは思うなら 今すぐに別れを切り出したほうがいいと思います。 理由は「介護要員にはなりたくない」でもいいし、「親を心配させてまでの結婚はできない」といえば彼の心にも覚悟ができるかも。そこで彼にも「トピ主にだけ頼ってはいけない」とか「まずは身内で何とかする」などという改善が期待出来ればまた結婚への一歩が進むと思うのです。 しかし、なんだかんだ理由をつけてあいさつに来ない彼を見るとあなたもそろそろ決断をするべき時期かもしれませんね。彼だけにこだわらずに新しい出会いも考えてみてはどうですか？半年くらいを目安に見切りをつけるつもりでね。 それまでは体を健康に保つこと、婦人科系の健康診断をかかさないこと、自分が妊娠可能かを調べておくことも必要かと思います。結婚してから不妊に悩むとさらに時間が無くなってしまいますからね。彼にもブライダルチェックを相談してみては？乗り気でないようなら本気で別れも視野にいれたほうがいいかもね。
いろいろさまざまな要素があるだろうけど 一番言われているのは母親の血圧が高いことによる理由ね 血圧が高いと胎児に栄養が行き辛くなるの そのため胎児の育成に影響が出るのよ 栄養を送る管が周囲から圧迫されて狭くなっている風に イメージしてもらえばわかりやすいかしら
服はお母さんの好みがあって、賛否両論。 おむつケーキは衛生に不安があって、賛否両論。 ですね。 産後ママのケアなら、ノンカフェインのお茶のティーバックとか、赤ちゃんにも使えて匂いの良いハンドクリームとかどうでしょうか？ 産後、水分はたくさん取りますし、手もたくさん洗うので手あれもしますし、塗ったときにいい香りがしたら癒されます。 お子さんにには絵本でしょうかね。 さすがに絵本はかぶらないでしょうし、絵本の選び方にも個性があって面白いですよ。 手作りで布のしかけ絵本とか作ってあげてはどうですか？ マジックテープではがせたり、ボタンがついていたり、ビニールのこすれる音が鳴ったり、ふわふわだったり、ザラザラだったりで、軽いものは子供は結構遊びます。
母親教室、平日だったり、里帰りだったりで結局参加できませんでした。 でも、問題なかったです。 母親教室とは関係ないのですが、 里帰り出産先で立会い出産を希望したのですが、 父親学級を受講済みの父親でないと、立ち会えない ということがありました。 出産後、抱き方や入浴の仕方、オムツのかえ方など、 ひととおり、病院でレクチャーしてもらえます。
近所のスーパー(ライフだったかな？)で在庫処分の大バーゲンをしていたので、そこでベビーカーは買いました。赤ちゃん本舗とかより安かったので。 チャイルドシートは、うちは車がなかったのでどうしても必要な時はレンタルしていましたが、近所のおうちでは赤ちゃん本舗が多かったと思います。
ご出産おめでとうございます。 一般には一番赤ちゃんに負担がかかると言われていますが 母体のほうもこの時が一番苦しかったはずです。良くできていますよね。 しっかり陣痛がついて、赤ちゃんとお母さんが力を合わせて無事誕生を迎えられたのですから 結果オーライでよかったと前向きに考えてみませんか？ これから育児で大変になります。 ご自身のお体もできるだけいたわってお過ごしください。
この世にいる人間の分だけ出産が行われているのです。 その中で理想的で完璧で安全で予定通りの出産なんてほぼないと思います。 病院に期待しすぎても意味ないし すでに終わったことを気にしているほど暇じゃないはず。 今は床上げ前ですから時間もあるのだと思いますが あとひと月もしてごらんなさい。 忘れちゃいますよ。 産まれる瞬間が大事なんじゃないんです。 健康に無事に育つことが大事。 貴方の赤ちゃんは出産時のことなどもう忘れていますよ？ 毎日ママの声を聴きパパの声、ばあばの声に耳を傾け一生懸命生きることに集中しているはず。 貴方も赤ちゃんと一緒に成長していきましょうよ。 苦しい思いをさせたと思うならこれからの生活で目いっぱい愛情を注いであげてください。そっちのほうがあの日に戻るよりも大切で確実よ。 可愛い時期はあっという間に過ぎます。 どうぞわずかな育児期間を思う存分楽しんでくださいね。
病院に聞いてみればいいと思いますが、初診の時は補助券をつかわず、 次の診療から補助券を使うことは可能だと思います。 自治体によるのかもしれませんが、補助券は初診用、2回目用等はわかれていないので、 1回目用を次の診察で使うことは可能かと思います。
私は産後の生理は5ヶ月くらいして再開しましたが、とくに普通の生理と変わりありませんでしたよ。低温期になったら生理が始まります。それは産後であっても変わりません。それは生理の出血ではなく、着床出血かもしれませんよ。 婦人科に行かれることをお勧めします。 まだ産後1ヶ月以上だと、まだそんなに経ってないということでしょうか～ 妊娠の心当たりはありますか？ まだ産後1ヶ月ちょいだと恐らく痛くて性交渉は厳しいと思いますが... 普通は排卵が始まると高温期になり、 生理開始と同時に低温期になるはずです。 産後だからとかではなく、それは生理ではないかもしれませんね。 不正出血かもしれませんし。 症状を話して妊娠検査もしてもらい、 医師の指示を仰ぎましょう。
NO2さんの回答が適切だと思います。 多分、先に悪いことが起こったらそのせいかもしれないと悩むことになります。 また、読みがよいなら別の漢字に替えるのもありです。 逆に「ああ、つけたい名前があったのに」と思うこともあるでしょうが。 親がこだわるほどには周囲も本人も名前自体の意味にはこだわらないですから。 サイトを見ちゃったって気にしない人は気にしません。 目にとまって気になったなら、再考もしてみるべきだと思います。
二人の子を出産している３０代の主婦です。二人目の子は前駆陣痛の期間が本当に長くて、周りに一体いつ生まれるの？と聞かれる日々でした（笑） 特に夜から夜明けに前駆陣痛が起こり、でも横になると治まる・・・と言う感じが数週間続きました。 そして、ついに治まるであろうと思っていた前駆陣痛が遠のくことなく、陣痛の間隔が短くなり病院に行き産まれました！ douzoyorosikune様も、前駆陣痛が始まっているという事は、もうすぐ待望の赤ちゃんとお目見えですね＾＾ 本陣痛が来る時は、前駆陣痛とは比べものにならない位の痛みというか、直観で今までのとは違う！と分かると思います。赤ちゃんが今だと思う時に会いに来てくれると思いますので、本陣痛になるまでドキドキですがもう少し頑張って下さいね！ 初産でしたら、本陣痛だ！と思っても余程の事が無い限り、すぐに産まれるー！と焦らなくても大丈夫です！ 無事、ご出産されますようお祈りしております。
２人目を産む１か月前まで仕事先でパタパタ動いて働いていましたが、大丈夫でした。 早期の胎盤剥離は何度も中絶手術をした場合とか、子宮に奇形がある機能的な問題があるとか、そういうことが原因で起こりやすくなるようです。また前置胎盤では早くに剥がれやすいようです。 前置胎盤と言われていなければ大丈夫なのではないかな、と思います。 妊娠出産は人により随分違いますのでもちろん注意するには越したことはないと思います。 さすがに問題がなくても走ることはしない方がいいと思いますが。 出血などには十分注意してください。
単純計算。 自然妊娠で双子の生まれる確率は1/100だそうですから、 そのうち一卵性、二卵生が生まれる確率を同率とすると、一卵性からは男女はあり得ないので、二卵性の生まれる確率は1/200。 組み合わせは 男-男 男-女 女-男 女-女 なので、1/200*1/2＝1/400 ではないでしょうか。
　付ける名前によるんじゃないですか？ 　例えば、桜太（おうた）くん、菊之助くん、葵くん、などなど、男の子でも全然おかしくない名前、沢山あると思いますよ。確かに、百合、杏など、女の子のイメージが強い花もありますが、それ以外なら全然良いんじゃないでしょうか。男の子だからって逞しい名前じゃなきゃいけないわけじゃないし、優しくも力強い花も沢山ありますしね。花の辞典やインターネットなどを見れば沢山花の名前が載っていますから、それらを参考にして色々考えて見られてはいかがでしょうか。
おなかの出方は人によりますよ。 目立ちにくい人もいるし最初のうちから目立つ人などいろいろです。 ものすごく太い人か、逆に痩せている人は目立たない人もいるようですね。 それに５キロしか増えていないので胎児が小さ目なんでしょうかね。 私は下の子のときは産む１か月前まで働いていました。 お腹は目立つほうだったかと思います。 体重は８キロ増くらいでした。 働くなら目立ち具合より張り具合や痛みなどの様子でと思います。 痛くなくてもしょっちゅう張るようなら仕事はどうかな、と思いますが。
気にはしましたけど、 流派とでも言えばいいのか解説によって結果は違っていました。 ただ、画数で一番注意したのは名字とのバランスでした。 うちの名字は単純で画数が少ないので 名前だけ画数が多いと書いた時に違和感がありました。 かといって少な過ぎても尻すぼみで 候補筆頭が最もバランスも意味も良く 義父が参考にする占術での画数もフルネームでも名前単体でも良かったので 結果オーライでした。
おはようございます ご懐妊おめでとうございます♪ それにしても気が早い質問ですよね？ まぁそれだけ孫が生まれて来るのが嬉しいのでしょうね？ ただ 肝心なのはどう呼ぶかは【生まれて来る子供】さん次第ですよね？違います？ 生まれてしまえばそんな事 可愛いさで頓挫しますから大丈夫(笑) 今の未来の話題については 質問者様は妊婦さんなので あまり神経質にならずに(笑) 波風立てずに【そうですね】とやり過ごしておいて下さいね？ 生まれてしまったら 子供さんがチャンピオンです(笑) 子供さんに決めさせてあげて下さい 子供さんが成長するにつれ自然に口から出るでしょう？(笑) では お身体お大事になさって下さいね？
まだ１０日なら気にしないで大丈夫ですよ 私も妊娠糖尿病でインスリンして出産しました。 検査までには普通に戻ると思いますよ。 移行してた人は妊娠中の血糖が高かったです 私はMAXでも168でしたね。打つ単位ももっと凄かったですね 私も4、８、4でした 多分大丈夫だと思いますよ。 ちなみにうちは糖尿病家系なんで 年をとったら糖尿病発症すると思ってます
https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r310 これは協会けんぽの例だが，どこの健康保険でもだいたい同じです。 出産してから申請するのですから，出産後にしかもらえません。 申請してから早くて2週間，遅ければ2か月くらいかかります。 出産育児一時金の直接支払制度というのもありますよ。 これなら，出産前に手続きをして，病院に直接支払われますから，あなたは出産費用を病院に支払う必要がなくなります。
こんにちは。 二番目のお子さんが今年の12月末日までに生まれたら年子になりますね。 だだ、年が明けても、来年の4月1日までに生まれた場合は、生まれた年は2014年と2016年ですが、「学年は年子」という表現をすることがあります。
産婦人科または婦人科というところへ行ってください。 子宮に異常はなくても卵巣、卵管、排卵に異常があるのかもしれません。 ２０代を過ぎているなら一刻も早いほうがいいです。 後半についてですがコミュニケーションが苦手でも 普通に会話が出来るように訓練したほうがいいです。 結婚相談所でもコミュニケーションが取れない人とは成立しないでしょう。 婦人科へ行くと同時に会話ややり取りを円滑にする訓練をするとより結婚につながると思いますよ。 頑張ってくださいね。
子供を産んで母になるということは、子供が大きくなるまでの間は、 これまでのように旅行に行かれないというのは織り込み済みです。 ので、他の人がいったと聞けば、いいな～とは思いますが、悪い気持になったりはしません。 まして出産予定日はずれますので、義姉に待機されているのもしんどいです。 もしかしたら旅行の前か後に出産になることもあり得ます。 近居なら、いつからいつまで旅行に行ってきます。とお話ししておけばよいかと思いますよ。 で、旅先でお子さんの玩具等をお土産に買ってきてあげてください。 いまはメールやラインという便利な物もありますので、旅先から、出産おめでとうとメールをしておけばよろしいかと思います。 その上で、退院して、落ち着かれたころにお土産とお祝いを持ってお見舞いに行ってはどうでしょう。
どちらも一長一短あります。 一人に慣れれば別に寂しいことはないと思いますよ。 しかし大勢いると子供が複雑な人間関係を体験できるのでいいと思いますよ。 またうちは２人ですが上の子はおとなしくて神経質なので下の子が救いになっていいようです。 一人きりでは陰にこもる子になってしまったと思います。 親も一人だけだととても気になってしまい子供も親も神経質になってしまいますが、２人以上いると気持ちが分散するのでお互いにべったりなりすぎずに精神的負担感が少ないと思います。 本当に子供って一人ひとり全然違って面白いですよ。 そして、私の場合は上の子供の時は初めての育児で精いっぱいで不安も多かったのですが 下の子ではゆとりができて子育てが楽しくなっていましたね。 赤ちゃんがわかってきたので不安よりも可愛らしさと楽しさが強かったです。 これはたくさん産まないと損だなと感じました。 ちなみに４つ違いなので下の子が生まれたときに上の子は幼稚園に行きだしたので負担も少なくなったのもありますが。 下の子って上の子を見て暇をつぶすので上の子が返ってくると上の子の遊びを寝ながら見ていたのであまり泣かずにけっこう楽でした。 今でも騒がしいですが上と下は仲良しです。 小さい頃は喧嘩も多かったですが折り合いの付け方を学ぶのでいいと思いますよ。 兄弟が仲良くなるコツはえこひいきしないことです。 そして上ばかりに我慢させないで下にも我慢させたりすることです。 話が通じやすいので上ばかり我慢させるとかそういうのが不満を呼ぶのですよ。 一人っ子だとなんでも一人で気楽にマイペースになりますね。 私の親がそうなのでそう思います。
先の回答は、予定日は正しいですがタイミングを取る期間は間違いですね。 経産婦ならご承知でしょうが、妊娠期間は10ヶ月ではなく40週、受精日は2週0日ですので。 こういうのは、だいたいの予定日を定めて、出産予定日から受精日を逆算するツールでタイミングを取る日を探せばいいです。 http://出産予定日計算.net/gyakusan-anc.php つまり、2学年差で産みたいならタイミングを取るのはただいまから今年の7月10日まで、4学年差なら2017年7月10日～2018年7月10日の1年間になります。
うちはお食い初めに関しては子供の父方親族（神奈川）でやりました。 私の両親（埼玉）は呼んでいません。 七五三は呼びましたし雛祭りも私実家出資ですが お食い初めの食べ物は夫側でしたねぇ。 御膳だけは私の祖母（都内）から用意してもらいましたが。 私は茨城に近い埼玉です。
こんばんは。 まだ見てらっしゃるかわかりませんが・・・。 「しばったけど何もなかった」「しばったけどダメだった」というような話は何で見られたのでしょうか？ ブログですか？ここのような質問のサイトでしょうか。 縫縮される方はすごくたくさんいらっしゃいます。 手術しても普段通りに生活して結んだことをあまり意識しない方も多かったり、特別ブログSNS等に手術のことを書かないとか、お子さんの世話などでそもそもネットに書き込むことをしない方もあると思います。 しかしその中でも、「しばったけどダメだった」というような方は情報が欲しかったり仲間が欲しくて書き込みますので、ネットで検索するとたくさん出てくるわけです。 で、実際のところは、予防的に結んであまり必要なかったという方もいますし、結んでたおかげで持ちこたえた方もいますし、結んだおかげで入院せず普通の生活ができたという方もいますし、結んだけど２ヶ月入院したという方もいますし、結んだけどダメだった方もあるわけです。 みんなお会いしました。 そして私は結んだけどダメだった人です。 しかししっかり頸管縫縮をしてもらって無事出産することができました。 私は結ばないと出産できません。 なので前に流産早産されている方には、縫縮を勧めています。 結ぶリスクより、結ばないリスクの方が高いからです。 結んで無事に出産された方はたくさんいらっしゃいますよ☆
　すみません、さやとは読めません。漢字得意ですが、さあやも読めませんでした。 　さやか、でぎりぎり「ん？読みにくいけど、さやか、で良いのかな？」という感じです。 　なるべく個性的で可愛い名前をというご希望が感じられるかわいらしい響きと漢字ですが、その双方が少々噛み合っていないかな？とは思います。 　私は仕事柄、お子さんの名前に接する機会が多く、いわゆるキラキラネームも沢山見てきました。アニメキャラ、戦隊ヒーロー、親の趣味（カメラ、車、サッカーなど）から付けられた名前は、裏で職員たちが「見てよ、この名前すごいよ！かわいそうにね～」などとネタにして盛り上がっていましたので、私は我が子には絶対キラキラネームはやめようと誓っていました(^_^;)実際私のいる業界で働く人たちの子弟はキラキラネームはあまりいません。はっきり言って、それら衝撃のキラキラネームに比べれば、ずっと可愛く感じます(^_^)あとは、ご自身とパートナーの方との判断で良いんじゃないでしょうか。
こんにちは。 お医者様は安静を指示されてますよね。 今の状態だと動きすぎだと。 あなたの生活状況で血腫があって、まだ無くなってない間は安静にと言われてるのです。 今のままの家事、買い物、仕事では動きすぎなのですから、どれかまたは全部を休む必要があるのではないですか？ 中にはどうしても仕事を休めない方、家庭の事情で家事をするしかない方などいらっしゃるから、あなたに判断を任せてるのかと思いますよ。 血腫が大きくなってからでは破裂したり、子宮内感染の可能性も高いですし、なってからだと入院もあります。 出血があると・・・血液は栄養満点なので感染しやすいそうですよ。 お医者様はそれを踏まえて、何を優先するかの判断をあなたに任せているのです。 ちなみに最大の安静は入院寝たきりですが、家庭での最大の安静はトイレ、洗面、食事以外寝たきりです。 立ちっぱなし、座りっぱなしはよくありません。 なにもしなくても無事に出産できるかもしれませんが、それは今お医者様でもわかりません。 お大事になさってくださいね。
貴方の考えは貴方の考えとして心の中で信じて居れば良いと思います。 そういった条件や考えを貫いても誰も文句は言いませんし、貴方の自由です。 それと同じで他の方が大学生であろうと、経済力が無かろうと子供を産みたいというのを非難するのは間違ってますよ。 考えが理解できないなら放っておけば良い。 きっとその方が全員幸せです。 誰がどういう考えで出産を選択したのかは、その人の人生観や考え方、生き方です。 それをバカと言うのは失礼です。 何考えているんだ？というのは、きっと貴方も思われているかもですね。 価値観の違いを認められないのは、ちょっと悲しい事ですね。 人それぞれの考え方を尊重できませんか？ 育児の苦労に耐えかねて子供を殺す事件がニュースで流れますが、一括りにしてませんか？ 親になれない子供が子供を産んで育てられないケースはあると思います。 しかし、真面目で経済力もあり責任感が強い母親でも育児ノイローゼで子供を殺めてしまう場合もあります。 富裕層しか子供を産めない国なんて気持ち悪くて嫌ですね。 どこの国も数％の富裕層ではなく、中間層や貧困層が居るから国が成り立っています。 不幸な状況になり子供が辛い想いをするのは、可哀そうに思います。 スーパーなどでバカ親にあり得ないほどの罵詈雑言を浴びせられている子供を観ると本当にやりきれない想いに至ります。 将来同じ言葉を子供から言われる事が想像すらできない可哀そうな人なんだと思います。 お金があればそんな親は出てこないでしょうか？ そんな事は無いです。 海外セレブの子供を観てください、億万長者になったアーティストの子供は？ 酒やドラッグに溺れて自ら身を滅ぼす子が多いですよね。 恵まれた環境の純粋培養で何一つ苦労したことのない人間だけが量産されればその国は滅びるでしょうね。 苦労をして悲しい想いをしたからこそ笑いの絶えない家庭を作っている方は多いと思います。 それぞれが頑張って子供に愛情を注いでいる。 貧乏でも出来る限りのことを子供にしてあげていれば問題ないでしょ。 それで良いと思います。 誰かを好きになり子供を求めるのは人の本能です。 そんなところまで国が管理するなんて狂気の世界としか言えませんね。
バイオプランタトリートメントがおススメです。 バイオプランタトリートメントは、科学的な薬品は使用しない天然植物由来のトリートメントです。 引き締め効果やパーツ痩せに効果がありセルライトケアができます。 肌に浸透させて細胞力を活性化させるので、アンチエイジング効果やシミ・シワ・ニキビ跡を目立たなくする効果もあります。 私は顔をやったのですが、すごく良くて今度は諦めていた妊娠線にやりたいと思います。
意識はそうそうは失いません。 失う人は過呼吸などになってしまっているのかもですね。 ただ骨盤が小さめで難産とかだと苦しさはグッと増すかと思いますが、、。 私は２人産んでます。 特に難産でないけれど最高に苦しい人というのは多分、力の逃がし方が下手なんだと思います。 最初のうちはお腹自体が張る感じを繰り返していきます。 それが次第に強くなり、最終的には腰の方にきます。 そして陣痛がグーッと来るときはお尻に向かって力がかかります。 その時に産むときまでは力を逃さないといけないですが、どうしてもその時に肛門に力が入ってしまうんです。力がかかっているときに肛門を閉じてしまうと陣痛の力が逃げなくて苦しさが増してしまいます。 どうしても肛門から実も出てしまうようにも感じてしまい肛門に力を入れてしまうのですね。 私は一人目の陣痛のさなかにそれに気づきました。 陣痛時は口で息をして全身の力を抜いて肛門も力を抜くと少し楽になるんです。 ただ痛みで夢中なさ中なので全身を脱力させることができるか、どうかですね。 それができれば苦しさは少し抑えられますよ。 産むときは子宮口がしっかり開いて準備万端になって、他にトラブルがなくて、うまく肛門方向に力を入れられれば割とするっと産まれると思います。
＞育児休業中に次の子を妊娠し、一度も会社に出社せずに産前産後休暇を取った場合、健保の出産手当金は貰えますか？ 健康保険法上は特に制限されていませんが、ご加入の社保または健保組合の規定を確認してください。 ＞育児休業給付金をもらっている期間に産休に切り替わるのと、給付金が出なくなって会社の規則で無休で休める期間になってから産休になるのとでは、違いがありますか？ 次の子の産休に入れば同時に上の子の育児休業が終了になるので、上の子の育休で育児休業給付金を受給中であれば受給資格喪失＝支給打ち切りになります。
酷い職場ですね。私の周りにもマタハラの職場は存在しますし、逆に理解ある職場も存在します。 ハラスメントをする職場で育休取得したら、またさらにいろいろ言われそうです。貯金等を考えて、1～2年くらい御主人だけの収入でどうにかなりそうなら、私なら育休手当等を捨てて、辞めようかなと思います。育休いただけて復帰しても、マタハラをする職場はワーキングマザーにもハラスメントを絶対にすると思うので、私ならやっていけません。失業手当を妊娠の為の退職にして延長して、新たにハラスメントの少ない職場を探そうかと考えてしまいます。 赤ちゃんが産まれたら勉強の時間が無かったり、職場を探すのも難しく、なかなか壁だらけと思いますが、子持ちでも雇用がありそうな資格を取得するのも良いと思います。
良いと思います。 「ゼン」と聞いて、男児らしい響きですし、他の子どもにも名前を覚えてもらいやすいはずです。 ただ、「繕」の糸偏は、やや女性的なイメージもあるかもしれません。 また「物事を取り繕う」のように、『とりあえずその場をうまくやり過ごす』といった、やや印象の悪い言い回しとなる時もあります。 しかしそのことを踏まえつつも、人の気持ちのバランスを取れるような思慮深い子になってほしい、といった意味に言い換えることができますので、そのほかも含め、質問者さまが名付けに込められたお考えは素敵だと思います。 ちなみに「繕」は中学生で習う漢字なので、名前の難しい子、珍しい漢字の子、という印象で、小学生の内は多少目立つこともありますが、悪い目立ち方はしないと思います。
仲がいいのであれば、大丈夫だと思います。 それが全て、ですが お祝いは、なんでもかんでも嬉しいものです。 5,000円なら、負担にならない額ですし 赤ちゃんに対するプレゼント、選ぶの悩みそう・・・ですが お母さんと赤ちゃん２人にプレゼントは、素敵だと思いました。
最初の子供の時は、何もわからなかったり、お祝いでいただいたりするので、つい物が多くなりがちです。 ですが子供はすぐに大きくなり、衣類などもすぐに買い替えなくてはなりません。 最初は必要最低限のものだけ揃えるほうがいいですよ。 今7ヶ月ですと生まれるのは夏ですから、肌着は多い方がいいですが、あまりあれこれ買わないことです。 半年くらい過ぎると、育ち方で着る物の大きさもかなり違いますから、早い段階で大きな衣類を買わないことです。 おむつは1袋の大きさがトイレットペーパーの袋位ですから、それが2～3袋位収納できればいいんじゃないでしょうか・ おむつも買いすぎると、サイズが合わなくなりますよ。 2年間くらいは衣類は普通の押し入れケース1個に入りますよ。 育てながら必要なものを買いたすことです。 お友達や身うちの方がお祝いをくださるといったら、品物でしただなにが欲しいか決めておくことです。 衣類は新生児用はやめて、半年くらいのサイズの冬物か、1歳半用の夏物がいいですね。 小さな衣料品はどうにもなりません。 嫌でなかったら、リサイクル品などでも充分です。 私の時はベビーベッドを置いたので、その分場所が必要でした。 ロッキングスタイルのベッドでしたので、お昼寝の時などゆすっているとすぐに寝てくれて便利でしたが、兄のところからのお下がりでした。 あとはベビーバスでしょうか。 最近は何でもレンタルがあるので、短期しか使わないものは、まとめてレンタルと言うのもいいですね。 ベビーカーなどもレンタルだと、月数に合わせて借りられるのでその時々、子供に合わせたものが用意できます。 それから便利だったのは、裏がガーゼになったタオルは良かったですよ。 子供の皮膚にも負担が少なくて、すぐに乾くし。 頑張って良いお子さんを産んでくださいね。
市立堺病院が、そう遠くない距離にあります。 http://www.sakai-city-hospital.jp/index.html ただ、新しい堺市民病院が建設中で、たぶん近々に開院するち思います。 現在の堺市民病院は、一応現在の機能を残すみたいですが、まだ検討中 とのことです。
いよいよですね！ これからだんだんと強くなるとは思いますが 出産は人それぞれ、微弱で時間もかかる人もいます。 でも病院のサポートを受けながら頑張ってください。 出産は体力勝負！途中ヨーグルトでもアイスでもいいから 水分補給しながら頑張ってくださいね。 本当の陣痛はそりゃもう間違いないっていうくらいすごいものです。 でも怖がらないで。 緊張感をもって子宮口を開け～ひらけ～って念じながら 出口が開くイメージでゆっくり力を入れましょう。 集中力が勝負です。 助産師さんのアドバイスに従って頑張ってくださいね！ もう間もなくです！ 赤ちゃんに会えるのを楽しみにしててくださいね。 無事ご出産されますように！
　全然気にすることないと思いますよ。 　むしろ私の周りは「男の子最高！もう、めっちゃ可愛い！！」というママばかりで、女の子しかいない私はうらやましいなと思いますよ。女の子は精神的に大人になるのが早くて、口も達者な子が多いですが、男の子は比較的単純で（いい意味で、ですよ）、いつまでも甘えん坊な子が多いそうです。ママにとってはそれがたまらなく可愛いんだとか(^_^) 　確かに、男の子は反抗期になると口もきかないし怖いとか、結婚すると嫁の言いなりとか、悪く言う人もいますが、それはその子によって違いますしね。私には弟が一人いますが、とっても親思いの優しい子ですよ。まあ、多少お嫁さんの尻に敷かれている感は否めませんが(笑)、可愛い程度です。 　男の子と分かってショックとか、男の子ママは負け組とか、どうして思うんでしょうか？なぜ負け組と思うのかが、私には理解できませんね。実際に女の子希望で男の子が生まれたとしても、きっとめちゃめちゃ可愛いはずですよ。性別なんて、どうでもいいことだと思います。私も、男の子も欲しいなぁと思って２番目、３番目の時期待したのに女の子で、初めて性別を告げられた時は多少ショックでした。でも、生まれてしまえば関係なし！！本当にかわいいです。 　この世に、自分と旦那さんの血を引いた命が生まれてきてくれた、それだけで親は幸せなんです。ママ、パパにしてくれてありがとう。子どもたちには感謝の気持ちしかないです。そんな気持ちの前で、性別の違いなんて爪の先ほどの価値もないと思っています。質問者さまも自信を持ってください。まずはご無事のご出産をお祈りしております。
全然浅はかなどとは思いません。名付けた理由が「流行だったから」等で深い意味がなければ大問題ですが、ご両親がしっかり意味まで調べて願いを込めた名前に、そんなことを言われる筋合いはありません。 もしありふれた名前をつけた親＝考えが浅はかな馬鹿な親だとしたら、子どもの名前ランキング上位に入る名前を付けた親はみんな馬鹿だということになっちゃいますよね。質問者様は彼ら彼女らを馬鹿だと思いますか？ ありふれていてもいいじゃないですか。響きだけで付けられた当て字にもなっていないような名前より、ご両親の願いのこもった名前のほうがずっとずっと素敵です。ご両親から愛されて生まれてきた子どもなんだな、子どものことを大切に考えているご両親なんだな、と私なら思います。
私は妊娠中はほぼ毎週顔出しを強制され、 出産後2週間実家で過ごしたあと、 早く会いたいからと実家から帰るその足で義実家に挨拶にいきました。 義実家にとっても初めての内孫。 旦那の両親、祖父母が揃い、初孫フィーバーでした。 とても楽しみにされているのはありがたいことですが、 9ヵ月ですし、入院後でしたら産後に落ち着いてからの挨拶と思いますよ。 旦那様も言ってくれているなら尚更です。 電話でも失礼には、あたらないと思います。
タカラコは名前という印象をあまりうけないので、ホウコのほうがいいかなとは思いました。
産後、どの程度甘える予定ですか？ 貴方は育児に専念し、ご飯、掃除、洗濯はすべて親に任せる予定なのでしょうか？ 私は、実家に帰りましたが、両親は実家と隣接した事務所で仕事をしているので、朝ごはんや夜ご飯はしてもらっていましたが、洗濯やご飯の片付けなどは手伝っていましたし、忙しいと仕事も手伝っていました。 産後は大変だけど、出産は病気ではないので、手伝える範囲で手伝う。って感覚で里帰りがいいのではないでしょうか？ ご主人の親に来てもらうのもいいとは思いますが、１人目なので、精神的に疲れると思いますよ。。。今後も長い付き合いになるのに今悪化すると修正もたいへんですので・・・ 産後って、体力的にっていうより、不安が大きくてその話を聞いてもらえるだけで楽になるものです。 夜寝ない、ミルクを吐く、げっぷをしないなどなど。 お母さんが疲れているなら、ご飯つくったらいいじゃないですか。そのかわり抱っこしててねって。 サポートを求めたり、楽をしようとおもって里帰り出産するから、イライラしたり、喧嘩になるのです。 里帰り出産できるだけでありがたいんです。帰れない人、変える場所が無い人だっているのです。愚痴や不安を聞いてくれるだけでもいいじゃないですか。 私なら産後、気を使いながら用事をお願いする（義母がくる）、子供と２人きり、不安と急がしさに追われる（里帰りもしない）より、ちょっとサポートしてくれて、愚痴や不安を聞いてもらえるを選択しますね。 産後はいろんな変化からイライラするのは当たり前、親にいろいろ求めても返ってこず、衝突もするでしょうけど、お風呂上りに子供を受け取ってくれるだけでも助かりますよ。自分がトイレ行きたいときに赤ちゃんが泣き出したらだっこしてくれるだけでも助かるのです。 私の経験談です。参考までに。
大切なことなので、きちんと伝えてくれるとは思います。 カンジダ一ヶ月後に;それは今まで経験したことがないので先生にもよるのかもしれないですが;
私の出産した医院では 初産５日　２人目以降は４日でした。 スタッフとして働いていた身内によると 体調がすぐれず数日伸びる人もいたそうです。 でも元気だからって早く帰れるのは見たことはないです。
赤ちゃんポストに入れられたらまず、赤ちゃんに異常がないか検査→施設に入れられ→里親が決まれば引き取られ→里親が決まらなければずっと施設に入っています。
　あなたは結婚しようと思っている人の子どもではない子どもを妊娠しているのです。現在のままでは父親が特定されないまま子どもは生まれてきます。その子どもさんを結婚相手の男性はどの様に理解するのでしょうか。まさか、自分の子どもだとは思わないでしょうね。あなたが以前の彼との子どもだと自覚出来るのですから結婚相手の男性は自分の子どもではない。と、すぐに分かるでしょうね。分かった場合、離婚の話になりませんか。 結婚をお考えなら、結婚前の事はキチンと処理されてきれいにした上での結婚をおすすめしますが、出来ませんか。入籍しても新しい彼の子どもとして彼は認めるでしょうか。あなたは彼の子どもとして嘘を言い通せますか。愛する人と生活しながら子どもは別の男の子である。これ変で不自然だと思いませんか。 認知しないで結婚してその後子どもが生まれた場合、いわゆるできちゃった婚になるでしょうがそれは通用するでしょうか。あなたはやがて生まれてくる子どもの父親を誰にしたいのでしょうか。お尋ねの「認知しないで、結婚する方とそのまま入籍すれば良いのか？」の意味が分かりません。子どもを元彼が認知せずに今の彼と結婚し、入籍すれば生まれてきた子どもは彼の子どもになるでしょうね。しかし、彼次第ですが・・・。 親子関係は法律と関係のない動物でもハッキリさせますよ。このまま彼とあなたが結婚することは、人間としていかがなものかと思います。次から次に男を変え妊娠し適当に子どもを産んでいく思考能力を欠いた単なる「メス」ではありませんか。2人の子どもさんに対する教育の問題もお考えでしょうか。色々な角度から考えても彼との結婚は見合わせるべきです。あなたの結婚のために、あなたと関係する人々は何らかの迷惑を被るということにお気づきになりませんか。「認知」「入籍」の問題提起の前に考えることはあるでしょう。
一般的な事を言えば、実子の名付けに義両親の許可は一切不要です。 多くのケースでは、生まれた子供の実の両親が名づけている事がほとんどです。 ですが、家によってはその家独自のしきたりや伝統がある事も事実です。 貴女はそんな家の男、そして両親に頭の上がらない男を旦那にしてしまったのですから、今後も旦那の実家と事を荒げたくないのであれば、ある意味「郷に入っては郷に従え」を実践しないと、色々と大変ですよ。 だからと言って、出産時に何の苦労も苦しみも味わっていない義父の意見を鵜呑みにする事はありませんよ。 この様なくだらない悪しき伝統は、貴女方の代で断ち切っておけば良いのです。 義母を味方につけ、旦那を今から調教し、貴女の意見が加われば民主主義上は３：１で可決可能になります。 ただし、義父をないがしろにすると後々揉めますので、義父が貴女方の意見を採用するように、内堀や外堀を埋めながら上手に調略してしまいましょう。 おべんちゃらや褒め殺しなどを使えば、義父の操縦なんて何とかなりますよ。 産まれてくるお子さんの為にもここは一発、 「あんたの将来にわたる名前の為に、義父と一戦交える覚悟で、母ちゃんが一肌脱いだるわ！」 くらいの気持ちで義父に立ち向かいましょう。
排卵日にもよります。また必ず妊娠するとも限らないし、予定日より早く生まれたり、遅くなったりとあるので確実な出産はなかなか難しいと思いますよ。 時期的には今授かればそのころに出産の可能性はありますが、思い悩んだり強く妊娠を希望しているとストレスで授かりづらいこともありますので「授かったらうれしいな」くらいの気持ちで挑まれてみてはいかがでしょうか。
こんにちは 年賀状で知ったことを正直に話して、 赤ちゃん可愛いですね。 知らなかったこととはいえ、しかも遅くなって本当にごめんなさい。 ということで、現金で1万円。 すぐにお贈りしたほうがいいと思います。 後、病院にも来ていただいていたということですから 2000円くらいの1歳児が履ける靴など別にプレゼントされては 送料など出費がかさみますが、ちょっと時間を置いて考えたとか 思われるようなものを添えれば、心象も悪くないと思います。 商品券はおつりが出なかったり、「使わないと・・・」と思う 無駄なプレッシャーがかかるので出来れば現金の方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://babymynet.web.fc2.com/firstshoes.html
　君の感覚は普通だと思うよ。器の問題でもない。今の世、DNAを疑う機会は増えてるから、いずれバレることは想像に難くない。おばチャン方が、「似てないねぇ、一度鑑定したらどう」なんてことは絶対あるだろうな。今まで相談などでずっと関わっていたなら、あなたも共犯者だと周りは勝手に思う。 　縁は切るべきだね。もめ事に巻き込まれるよ。
このような場合はご主人の希望を優先してあげることですよ。貴女は子供を産むことに 専念して、子供が生まれたらご主人も父親としての威厳も出来ますでしょうから、 一所懸命仕事に精進してもらえばイイのです。そして、ご主人には私や家族の為に 毎日お仕事ご苦労様です。本当に感謝していますと必ず言ってあげて下さいね。 出産の時だけではなくてこれから子供を育てていくという夫婦での共同作業が 待っているのですから、いつも旦那さんには感謝して気遣ってあげて下さい。 そして愛されている幸せをスキンシップをすることでご主人に伝えてあげて下さい。 そうすれば、ご主人は更にお仕事に集中してくれますよ。感謝・気遣い・スキンシップは 1つでも欠けたら当たり前の存在になってしまいますからね。愛していると言う言葉よりも 毎日の「ありがとう」が本当に大事ですよ。頑張って下さい。そして無事に可愛い赤ちゃんが 生まれてくることを祈っています。
ベビーバス用のハンモックみたいなネットが便利でしたよ。 片手で頭持って入れるからそのネットあると楽でした。 あとはおでこではかる体温計ピジョンから出てるやつ 耳ではかるのは誤差がありまくりでした。
うちの奥さんも同じことですごく悩んでました。 私は別の掲示板でみたキャベツダイエットを行いました。 方法は簡単で、 キャベツをドンブリに山盛り食べやすい大きさにちぎって入れて、電子レンジで３分チン これで食事の前に全部食べるだけです。 そうすることで、ご飯も食べれなくなって、 1か月で2kg痩せました。 頑張ってくださいね！ 参考までに、私が見たものを上げておきますね。 あと、食前に野菜を食べるダイエットは、岡村さんもやっていたので、それも挙げておきます。 http://www.skincare-univ.com/article/006034/
そのぐらいの関係性なら お祝いは 言葉だけでも非常識ではないと思います(;^ω^) お祝い金は却って気を遣わせてしまうでしょう。 お菓子でもいいと思うんですが せっかくなので 好みがわかっているのなら ベビー服とかおもちゃ、 わからないのなら 絵本のセットとか 消耗品系（すぐ使える質のいい肌着など）が いいんじゃないかなと思います。 経験では お祝いでいただく服は割と主張が強くて 合わせにくかったので(;^ω^) 無地とか目立たない模様のものの方が ありがたいな、と思いました。 絵本もらったけど「だるまさん」セットが かぶって3セットあります(;^ω^) なので スタンダードだけど（はらぺこあおむしとか） 携帯用サイズだったり 最初から読み聞かせ用（童話集とか）のだったりすると ありがたいです。
＞私は永住権保持者でもないため 配偶者ビザなら、申請していればメディケアに入れますけど？ http://www.leika.biz/spouse~1.htm どちらで先に結婚したのかしら・・・。 日本で結婚すると、豪州では永久に「結婚していないこと」になりますけど？ そうすると、メディケアは加入できなくなります。 http://www.dengonnet.net/melbourne/forum/content/21686 簡単なのは、「一度離婚届けを日本で出し」 「オーストラリアで同じ相手と結婚する」 その後、日本大使館に「婚姻」の報告をする。 ですね。 保険がないのは、本当に何があるかわかりませんので、 「書類上」でできる事ですので、お勧めします。
ウチも3人目の時、義父母から手伝いに行くと言われて困った経験があります。 良い義父母で、仲も悪くはないのですが、やはり気を遣いますし、 私の性格上、義父母に上手に甘える事はできないため、 義父母が来たら、休んでいてと言われても、素直に休めず、一緒に動く事になりそうで。 旦那は、産後はゆっくり休ませたいから、落ち着いてから来て欲しいと言ってくれましたが、 「ゆっくり休んでもらうために行くのよ」と言われました。。。 気を遣うなと言われても、気を遣ってしまうから…と頑張って言ってくれましたが、 「家族なんだから遠慮する必要はない」と言われてしまい。 何を言っても「手伝いに行く」と言い張る義父母が、正直ストレスになってしまいました。 義父母が手伝いに来てくれたら、上の子たちも喜ぶし、ありがたいことだと感謝しなければならないとは思うのですが、 「有難迷惑」だと思ってしまう自分が腹黒く、嫌な人間のように思えてきて、 義父母の手伝いよりも、そっちの方がずっと辛かったです。 ですが、1日でも1秒でも早く孫に会いたい、孫を抱きたい、という気持ちはわかるんです。 私も、1日でも1秒でも早く会いに来てほしいとは思っていました。 そこで、手伝いは不要ですが、赤ちゃんに会いに来てくださるならいつでも歓迎します、と伝えました。 同時に旦那から、私が甘えられない性格であり、何事も自分のペースで進めたがるところがあるから、 手伝いがかえって負担になる可能性が大きいという事を伝えてもらい、 「これからも良い関係で居続けたいからこそ、産後の手伝いは不要だと考えています。理解してもらえたら嬉しいです」とお願いしました。 義父母滞在中は、上の子たちと遊んでもらったり、家事を少しお願いするなど、 実際には、何度も手伝ってもらうこともありましたが、 「手伝いに行く」と言われた時には、感謝の気持ちが持てずにいたのが不思議なくらい、 素直にありがたい、と思えました。 手伝いは不要だけど、赤ちゃんに会いに来るのは大歓迎、と伝えたことで、 義父母を完全に拒絶するわけではなく、良好な関係のまま、解決する事ができました。
まず、産後の赤ちゃんのお世話は自分ですることです。 お母さんには自宅に戻ったときのためにも、これは一人でするね。 と言えばいいでしょう。お父さんにもきちんと話しておけばよいと思います。 お父様も赤ちゃんを世話した経験がなければ、子供の世話についてはおそらく戦力にはならないでしょうから。 買い物、食事の支度、洗濯などの主婦業を普通にお母様やお母様にしていただくことが、 あなたにとっては助けになるもとのと思います。 その点はご両親のフォローを仰ぐといいと思います。 また、祖母が新生児の赤ちゃんに２週間程度、接したところで、 虐待等がなければ、悪影響というものはあまりないと思いますよ。 むしろ、主さんがストレスで体調を崩す方が心配です。
夫が合法的な労働者であるなら、（配偶者も含む） イギリス国営のNHSに加入条件に当てはまります。 その場合は診療は無料です。（出産を含む） ただし、使用した薬剤（投薬）の費用は自己負担です。 ＧＰ診療所（General Practitioner）＝居住地域のホームドクターに 初診するとGPに登録され、同時にNHSに加入登録になります。 当然登録は無料です。 申請する必要がありませんが、実は、このGPの初診予約が曲者で、 新規患者の空き待ち次第です。外国人受け入れについてはGPの一任です。 空きがなければ、または、各GPの判断しだいでは受け入れ拒否され 初診もできず、GP登録もNHS登録もできません。 つまり入国直後の加入ができず時間が掛かるまたはすぐは入れる といわれるが所以です。 ここで検索して動向を探りましょう。 http://www.nhs.uk/Pages/HomePage.aspx 日本語で判りやすいのはこちら。（日本大使館HP) http://www.uk.emb-japan.go.jp/jp/ryoji/iryo02.html 後は、ロンドンならば、日本人会が発達していますので、 そちらの知己を頼って、GPを決める方法も。 英国は１に紹介、2に紹介のお国柄ですのでそのほうが簡便かも知れません。
私はつい1年半前に出産したものです。 私の場合は希望などはなく、基本的には会陰切開はしないという病院でした。 自然に裂けたら縫うみたいな感じでしたよ。 いきみすぎると裂けるから赤ちゃんの頭が出たらいきまなくていいよと言われましたが、 でもどうしても頭でたからもういいよって言われても、いきんじゃいましたから案の定、裂けました！ でもそういう時って感覚なくて、全然平気でした！ 治りも問題なかったです。 私は傷口の痛みは数日で引いてましたよ。 それよりおっぱいの張りのほうが辛かった～！ 私よりも先産んでてもずっと傷口痛いって言ってる人もいたし、 治り具合は個人差があるのかと思います。 でも裂けるのが不安だったらちゃんと切ってもらったほうがいいと思います。 いずれにせよ産んだ後は傷口が痛くてトイレ行くのが恐怖です(笑) でも大丈夫！必ず数日で治ります。 ちゃんと産科の先生が縫ってくれるので大丈夫です。 私も正直、最初病院で基本会陰切開はしませんのでと言われた時はびっくりしました。 普通切ってくれるものだと思っていたので！
私なら通いやすいB病院にすると思います。 妊娠中期からは妊婦健診も２週間ごとになり、臨月には毎週健診があります。 私は妊娠糖尿病疑いで再検査を受けたことがありますが、再検査のため、或いは結果を聞くためだけに病院に行ったこともあります。 これからお腹が大きくなってくると、少し歩いただけでも疲れてしまったり、膝に痛みが出ることもあります。 また、突然の出血や腹痛だって起こるかもしれません。 これから産後の１ヶ月健診まで何度も通わなくてはいけない病院ですから、通いやすさってかなり重要だと思いますよ。もちろん、人混みのリスク回避の意味もあります。 私と同じ日に出産したママは「病室が一階にあるか、二階でもエレベーターがついていること」が条件だったそうです。 上の子を出産した時、膝が悪いお母様が２階の病室まで階段を上ることができず、退院するまで孫の顔を見ることができなかったそうなのです。そういった設備の面で決めるのもいいかもしれませんね。 私が病院を決めるにあたって重視したことは、無痛分娩をやっている病院の中でも一番通いやすく(自宅からも職場からも)、渋滞する可能性がないことでした。 お医者様が相談しにくい雰囲気だったとの事ですが、妊婦健診は毎回体重測定や血圧測定があるので、その時に看護師さんに相談してみてはいかがでしょう？看護師さんから先生に伝えてくれると思いますよ。
ご質問者様の考えは最もだと思います。 こんな状況で子どもを産んで、幸せにできる可能性はかなり低いと思います。 私はただ産むことが責任をとることだとは思いませんし、産めばそれでOKとも思いません。 虐待で産まれてすぐ殺されてしまう子どもや、ひどい家庭環境等で、産まれてこなければよかったと思っている人も世の中には案外たくさんいますよね。 でも、中絶は人殺しだと私は思います。中絶するとき赤ちゃんは逃げるんですよ。逃げまわる赤ちゃんをグチャグチャに潰して掻きだし、殺す…。残酷ですよね？ だからこそご質問者様は悩んでいるのだと思いますが、選択肢は「産む」か「産まない」この2つだけではないことご存じですか？ 「赤ちゃんを産んで、特別養子縁組に出す」こういう選択肢もあるんですよ。 http://www.babypocket.net/index.php?FrontPage http://happy-yurikago.net/category/column/ 世の中には、経済的にも余裕があって夫婦仲も円満で、子どもを望んでいるのに、子どもができない夫婦もたくさんいます。 今のご質問者様と元彼さんに育てられるより、例え血のつながりはなくてもこのようなご夫婦に実子として育てられた方が、赤ちゃんは幸せになれると思います。 そのためにはあと数ヶ月赤ちゃんをお腹の中で育て、産まなければなりませんから、その間の生活費、仕事の心配もあるでしょうし、実際に産めば、手放すのが辛くなるかもしれません。 でも、幸い経済的にはそれほど困窮されていないようですし、元彼さんからも妊娠中の生活費はもらえるでしょう。 また、仕事は変えるか、シングルで産むことにしたけれど、死産したと言うとか、色々方法はあると思います。 もちろん、中絶より(例え養子に出すとしても)産むほうがずっと大変でしょう。でも、それぐらいの大変さは、赤ちゃんを作った母親の責任として果たすべきだと思います。 ぜひ、ご質問者様の赤ちゃんの幸せのために、特別養子縁組という選択肢も考えてみてください。 ところで、ご質問者様は(他の方へのお礼コメントで)「中出しはしていません。避妊しました。」と書いていますが、それは外出しということですか？外出しは避妊ではありませんよ？ ゴムをしていたのでしょうか？ゴムの避妊率は86％。 妊娠して困る人なら、それだけに頼らず、基礎体温を測って高温期3日目以降にのみゴムをつけてするとか、最低でもオギノ式を利用して危険日1週間付近は性行為をしないぐらいは徹底しないと、「避妊した」とは言えないと思います。 まぁ、ご質問者様の母親が母親ですから、ご質問者様のような状態になってしまうのも仕方ないのかもしれませんが、このような不幸の連鎖を断ち切るためにも、今後は結婚するまで性行為はしないか、どうしてもするならピルを飲むとか、基礎体温＋ゴムなどで、しっかり避妊して下さい。 また、もしもお子さんを産んで自分で育てることにされたのなら、将来はしっかり性教育もしてください。 そして、何を犠牲にしても、お子さんを絶対に幸せに、社会に迷惑を掛けない子にしてくださいね。 もしもどうしても中絶するなら、「人を殺してしまった」という罪の意識を背負って、水子供養はもちろんですが、毎日手を合わすぐらいはしてあげてください。 赤ちゃんの幸せを心から祈っています。
去年の夏出産しましたが、私も里帰りしませんでした。 主人は同じように帰りが遅かったので一人でなんとかしなきゃ…と私も不安でした～。 家事ですが、掃除は最小限、洗濯も溜まったら２～3日に一回ほどで乗り切りました。出産を機に全自動洗濯機に変えてもらって、なるべく干す手間を省きました。母が何度か来てくれましたが、あれはどこ？あれはないの？がずっと続くので結局自分でやったほうが早いし気が楽だと思っちゃいましたね(ーー;)他人に頼むと尚更気を使いそうで…私の選択肢にはヘルパーさんはなかったです。 料理は、宅配を週に一回、（オイシックスとか、ラデッシュボーヤとか色々ありますよね）晩御飯は炒め物メイン。たまに冷凍の味つけしてある肉に野菜を切って炒めるだけ、というのを使ったりして飽きないようにしながら、乗り切りました。 宅配が週一だけでは不安なので、それに加えて前日に注文したら届く宅配も契約していました。なるべく保存料や添加物の少ない物を食べたかったので、お弁当に頼らず、料理だけは頑張ってしました。 近くにお母様が住んでいるなら、買い物だけでも困ったら頼めるといいですね☆ そして赤ちゃんグッズは揃えられるものは多いかな？と思うくらい揃えましたが、買いに出られないのでやっぱり大量買いしてよかったです。産前は布おむつで頑張ろうと思っていましたが、一日10回うんちをする我が子に…結局紙おむつが楽で使いませんでしたが(⌒-⌒; ) そしてウォーターサーバーを契約。夜中にミルクを作るときでもすぐにお湯がでるので本当に助かりました。。 それ以外の時間はゴロゴロ、ねれる時に寝る！という感じでした。 産後3週間すぎるまでは自分の体じゃないような怠い感じが続き、それに加えて睡眠不足で想像以上にしんどかったです。。でも赤ちゃんは本当に可愛いです(ハート)少しでも参考になれば幸いです。頑張って下さいねo(^_-)O
お国柄喜ばれるか全くわからないのですが、私が今までで一番喜んでもらえたのは「オムツケーキ」でした。 見た目も華やかで、贈りたい物を追加しケーキに仕立ててくれます。 参考までに…検索したら色んなショップあります。
体外受精で3回妊娠経験しています。 確かに、10週くらいまでの胎児の成長スピードはあまり変わらないと言われていますが、1週間前後の誤差は確実にありますよ。 同じ日に受精した卵子でも、分割するスピードは個々によりバラバラです。 分割が早ければ着床すると言うわけでもなく、ゆっくり分割した卵でも十分着床能力はあります。 この時点で1日くらいの誤差が生まれます。 それに、最初から胎児が大きかったり小さかったりはざらにあります。 実際私も体外受精で胎児の心拍確認する日はいつも7w0dですが、3回とも胎児の大きさはバラバラでしたよ。 最大10日のズレがありました。 あのね。人間なんだからね、そんな前にならえできっちりかっちりできてるわけないでしょ。 だいたい同じって言うけどね、胎児のエコーって見たことあります？ ボヤーっとしてて楕円形で、さらにそれって数ミリの大きさしかないんですよ？ それを業務に追われる産婦人科医がパパッと測って週数出してるんですよ。 よく胎児の大きさで受精日とか特定しちゃってる人いるけど、よくそんなアホなことできるなと可笑しくて可笑しくて。 15日はさすがにないにしても、10日くらいはざらにありますよ。 ましてや前後5日は確実にあります。
出産してから排卵痛が酷いです。 痛くなりはじめてからが長くて2日間ずっと痛い…なのでお気持ちわかります。 ただお薬がダメなのは辛いですね。 漢方とかはどうですか？ 排卵痛がある人は内蔵が冷えてる人が多いらしいです。やはり冷えを取り除いて食生活や基礎代謝を上げるのはどうでしょうか？ 私もまだまだ改善の余地なしですが、乗り越えましょう。
自然ですよ。日本より国土の狭い国でも日本以上の人口がいる国もありますが、 日本は高度経済成長で子供が増えることで結果的に人口も増えたのですから、 自然ではないでしょうか。
＞１月１７日に開始し、５月３日に終了すると仮定します。 ＞その場合、１月から５月４日が翌日。その属する月の前月なので４月までの期間、保険料は徴収しないという認識で宜しいでしょうか？ その通りです。 ＞又、どうして翌日になっているのでしょうか？ 産休が終わる日も産休（＝保険料が免除される期間）に含まれるからです。 ただし、健康保険は日割納付がないので、月の途中からでもひと月分取られます。
＞何がいけなかったのでしょうか？ いや、これまでのあなたの行為に対して、チリに積もったものが爆発しただけです。 もしかして、突然の出来事のように感じます？ もしそうなら、かなりおめでたいですよ？ そもそも、何故あなたが名づけを提案するの？ 頼まれたわけでもないんでしょ？ 競馬に興味が親が、自分の子供に逸れに関する名前なんて付けられると思います？ しかも『星之故人』？？？ 亡くなって星にでもなったの？ あなたの一番いけないところは、 ・物事の善悪、一般常識をよく考えずに行動に移すこと ・空気を読まな過ぎること です。
ちょっとおかしい職場ですね・・・ 出産などは会社がどうこう言うべきではない部分です。 仕事と言うのは労務を提供する代わりに対価を得る契約ですので、それ以外のプライベートな部分での強制は職権乱用以外の何物でもないです。 個々の社員が気を使って勝手にやる分には問題ないですが何でプライベートに許可が必要なんでしょうか？ 普通はそんなこと言いませんよ。 子供が出来た、それならいつくらいまで仕事出来る？、これくらいまでは仕事をしてほしいけど考えてもらえない？などなど本人の意向を聞いて仕事と人員の調整をするのが普通の会社です。 これは中小でも一緒。 社員が怪我をしたら会社が代りの人員を何とかしなければならないのと一緒です。 貴方の人生なんだから好きな人生設計をえがいて問題なし。
普通にお返ししないといけません。 義理でくれたのなら、なおさら礼を失すると、 悪い印象が残ってしまうおそれがあるからです。 社会人としてきちんと礼を示せばいいと思います。 時期は、遅くとも頂いてから１ヶ月以内にはお返しをしましょう。 頂いた物の金額にもよりますが、だいたい半額くらいが適当だと思います。 お返しの仕方は、頂いたときの方法と同じようにはできないでしょうか？。
1私も拒んでました。でも結果ずるずると立ち合うことに・・・。 拒んだ理由は以下の感じです １：出産は女の戦 古い考えに見えると思いますが、女が男の戦に口を出さないように男も女の戦には口を出さない・立ち合わないという考えです。 ちょっと分かりづらいかもしれませんが「それだけ相手を信用している、信じているので任せられる」という意志でもあります ２：役に立たないから 誰に聞いても、実際自分で体験してみても出産時の旦那は何の役にも立ちません ならばいないほうがいいと思いました ３：旦那とはいえ人に見せるものではない 出産というのは旦那といえ人に見せるものではないという考え方がありました ちょっと言葉が違う感じもするんですが、端的にいうとそういう意味合いです 上記のことから立ち合わないつもりでしたが、病院に行ってあれよあれよという間に分娩室に入れられ立ち合いました 生まれた瞬間は涙が出ました 結果として立ち合ってよかったかな？という感じです だからと言って立ち合わない人が悪とは思いません 人それぞれですので、旦那様がどういう判断をされても責めないでください
　出産後は、体とともに心もデリケートになりやすいです。赤ちゃんを守らねばという気持ちも働くからか、神経過敏にもなりやすいと思います。私は産後、貧血や乳腺炎に悩まされ、３人産んでもやっぱり慣れませんでした。ですから、ぜひ里帰り出産を、とおすすめしたいです。 　ですが、ご実家の状況がそのような状態では、却って質問者さまも参ってしまうし、何より赤ちゃんに悪影響になるのではと心配です。 　私自身は、両親にも一人いる弟にも恵まれ、本当に心豊かにゆったりと産後の一か月を実家で過ごさせてもらいました。 　しかし、私の母自身は違いました。私の母の実家のお嫁さんは、ちょっと常識では考えられない価値観の持ち主でして、お嫁さんと言っても母の兄の妻ですから今はもうおばあちゃんですが、平気で舅姑をいじめて実家の権力を握り、好き放題やっていた人なんです。母が私や弟を産んだ時すでにお嫁に来ていて、母が「里帰りしたい」というと露骨に嫌な顔をされたそうです。里帰り後も、近所に母の悪口（全部ウソ）を言って回ったり、酷いことを言ってきたりと、母にとっては相当ストレスで、泣いて家を飛び出したこともあったとか。それでも、母は自分の体が非常に弱く、また夫（私の父）が超多忙な人だったために、実家に頼るしかなく、耐えて耐えて何とか１ヶ月過ごしたそうです。 　私はその話を聞くにつけ、そんな実家なら自分は帰らないなと思います。私は夫が何でも出来る人ですし、今は行政の支援もありますし、里帰りしなくても何とかなるかなと。質問者さまの環境はいかがですか？旦那様は家事育児何でも出来そうですか？それによっては、ストレスになる実家よりも自宅で過ごした方が良いかもしれませんね。
はじめまして、私も喘息持ちで今年の3月に初めて出産を経験しました。 実は私も喘息と体の不調の事で昨日こちらのサイトに質問を投稿したばかりなんですが...笑 私は産前に一度喘息を完治したのに産後喘息が再発し以前より酷くなり、体重等が急激に下がったので不安で投稿したのですが、その中の回答に、妊娠中や産後に喘息が酷くなる事があると書いてあり、ネットでも詳しく調べた結果、本当に産後や妊娠中に喘息が酷くなる事はあるようでした。 酷くなる要因として、身体が赤ちゃんがいる為に変化していく過程や 悪阻での栄養失調 睡眠不足、逆に寝過ぎでも喘息が酷くなる事があるそうです。 また、妊娠中や産後気づかないうちにストレスを受けて喘息が酷くなるケースもあるようです。 こう言う人は、元の喘息の原因もストレスからきている事が多いそうです。 喘息だけではなく、妊娠中や産後にアレルギー等が酷くなる人も結構いるみたいなので妊娠中に喘息の発作がおきやすくなると言うのはあると思います。 しかし、万が一分娩中に発作が起きたとしたら心配なので、遠慮せずに出産する病院と喘息の掛かり付け病院に説明したほうが良いと思います。 また、出産する病院には、喘息の掛かり付けの病院の名前と、飲んでいる薬の説明などもするとより安心かもしれません。 妊娠中って色んな事が不安になりますよね。 赤ちゃんが生まれたらしばらくはゆったりできる時間も少なくなりますから、今のうちに楽しい妊婦ライフを送ってください。 無事に赤ちゃんを出産できるよう祈っています。
私は上の子が２歳ちょうどの時に第二子を出産し 実家にも帰らず、特にどちらの親も呼ばずに過ごしました。 上の子もいろいろお手伝いしてくれたり（オムツを持ってくるなど） DVDでおとなしくしていてくれたり家族で協力してくれたなぁという感じです。 退院すぐは夫の負担？ 誰の子ですか？ あなたが頑張って育児している姿を見せなきゃ夫は育児が分からないままですよ。 家族を作るなら家族のために働くなら毎日顔を見せたいと思いませんか？ 産後１ヶ月も寝てたら太りますよ。 お母様がうるさく言うならあなたの自宅に来ていただけばいいの。 親の言う事を聞くのは自分が納得してからにしましょうね。あなたも親なんだから。 子供の為を一番に考えるのがあなたの仕事でしょう？ いじめられるところへ子供を連れていくのが親ですか？ そりゃ乳児と幼児の２人は大変です。ものすごく大変ですけどあなた一人で背負うものじゃありません。 夫がいる、お母さまもわずか３０分の距離。たまに助けてもらえば乗り切れるはずです。 行政を利用したっていいんですよ。 私は夫は毎日１０時過ぎまで仕事だし、実家は車で２時間。夫の母には２回くらい手伝ってもらいましたがあとは一人でやってきました。行政の一時保育は２回利用しました。民間は利用しないまま過ぎてしまいました。 育児中は永遠に思いますが３年もすれば３歳と５歳。幼稚園に行くようになれば楽になれます。それまで健康に気を付けて「夫婦」で育児を頑張ってください。
事情がある場合もあるので、必ずしも「早いほど良い」 とも限らないと思います。 名入れしたいから～というのだと こちらの都合でせかすようなので それとなく、体調を気遣いつつ、名前良かったら教えて と言うのはいいと思います。 ただ，名入れのプレゼントもなかなか難しい面もあるとは思いますが… 服に名前は賛否両論、タオルケットやタオル、実用品は割と喜ばれるが捨てにくい。 メモリアル的なグッズはずっと持っておくので、つきあいの浅い人からいただくのは微妙… とりあえず2ヶ月早く産まれていれば、おそらくお子さんは 入院して保育器に入っている可能性も高いです。 その場合、お母さんは産後の体を押しての面会に通ったり (しかもそのような設備の病院が近くにあるとも限らないですし) 後遺症などが残らないかなど、心配だったり 気が気じゃないかもしれませんし…今はあまり周りがうるさくしないほうがいいのでは。 出生届は早産であっても、2週間以内には届け出ると思いますから 早く産まれたから名前がまだ、ってことはないとは思います。 医療費の関係もあってそんなに先には延ばさないと思いますが… 出生届の時期を過ぎても連絡がないとしたら それどころではないとか，疲れていたりバタバタしているのかもしれません。 まだ出生届をだす期限内なら、そんなに焦らなくても大丈夫だと思いますよ。
補足について… 電話での確認とありますが、通常そう言った問い合わせは皆無です。 そんな電話がかかってきたら、この患者何？　何かあるの？と警戒して印象が強くなるだけです。 総合病院などでは５年以上たっても病名だけは引き継ぎ、カルテは何か問題が出た時にだけ照会するといった事もします。(コンピュータ管理されている所もこれが多いです。) 堕胎は手術になるので、病名も引き継がれる可能性は高いです。 なので、同一人物だと分かった時点で過去に堕胎あり(詐欺)ということは、カルテを見ずともパソコンの画面だけで知られてしまう可能性もあります。 もしそこの病院にどうしてもかかりたいなら、リスクはありますが、何も言わず存ぜずで新患としてかかるのが良いと思います。 ですが地元ですよね？ どこにどの繋がりがあるかも知れません。 出産後は他のママ達と授乳室などで会話が弾み、旧姓や実家の場所まで聞かれることも多々あります。 その度にビクビクするようになりますよ？ 産後の会話はとても楽しいものです。 やれ難産だったとか、陣痛は何時間だったとか… 悩みも相談しあえますしね。 たった5日ほどの入院ですが、初めてのママ友はそこでできるとも言ってもいいです。 それなのに、他に心配事があって楽しめますか? こういう面でも私は他院を強くお勧めします。
こんにちは ご自身のお子様が頂いたときによかったものは何でしょうか？ ただ同じものを返すのもなんですから、 靴などは如何ですか？ 1年くらいになると殆どものを貰わなくなるので重宝するようです。 4か月くらいでしたら、羽織るものもあまり必要ではない気がしますし 男の子か女の子でも変わってきますよね？ 女の子でしたら、可愛いお洋服は沢山ありますが・・・。 それ以外だと、肌着でしょうか？ 何枚あってもいいと思います。 http://www.gap.co.jp/browse/subDivision.do?cid=84567&mlink=39813,9009150,Tnav_NB&clink=9009150
どの名前もとても素敵だと思います。 中性的なのは　結　ですね。 　 個人的には、間違われないような読める漢字にした方が本人はいいのかなと思います。 毎回毎回なんて読むのかきかれるのは大変かなと、、 あとは苗字とのバランスですかね。
まだ間に合うでしょうか？7月に出産した者です。 (１)普段マタニティMのショーツを着用しているのであれば、産褥ショーツもMでいいと思います。私も窮屈かと思って一度はＬサイズの産褥ショーツを購入しましたが、ものすごく大きいですよ。体に合わせてみましたが、おっぱいまで余裕で隠れます(笑) それくらい一目で「合うはずがない！」と分かる大きさでした。 また、産後は悪露といって出血があるのですが、私はサイズが合わなかったのか、ショーツの隙間から漏れ出すことが何度かありました。 Mでも隙間ができるくらいですから、Ｌだと尚更だと思います。 (２)授乳ブラはアカチャンホンポで販売している「らくらく授乳ブラ」が使いやすいですよ！ アカチャンホンポだと採寸もしてくれるし、試着もできます。 洗濯が間に合わず西松屋で授乳ブラを購入したこともありますが、生地が伸縮せずめくりにくかったり、肩ひもの長さが足りなかったり……。 結局、嫌がる夫に頼んでらくらく授乳ブラを買ってきてもらいました(笑) 私の場合ですが、産後しばらくは水鉄砲のように母乳がピューピューで、赤ちゃんも上手におっぱいを飲めないので、しょっちゅうパジャマまでびっしょりになっていました。 洗濯の頻度にもよると思いますが、ある程度の枚数を用意しておくと安心できると思います。 出産まであとわずかですね。 季節の変わり目ですので風邪など引かぬよう、栄養と休息をしっかりとって元気な赤ちゃんを産んでくださいね！
生まれた時のは「泣く」のでは有りません。 今まで羊水に漬かっていたのですから肺の中に空気が有りません。 肺呼吸をするためにそれらを追い出して空気を取り入れるための 運動の一種です。 だから、生まれた時に泣かないと産科医達は逆さまにして背中を 叩いたりして呼吸を手助けします。
あまり気にしないことですよ。 お義父さんの年代では考え方も全然違っていたりします。 更に歳を取ったおじさんと言うのは頭が往々にして固いものです。 こうあるべきとか言うことにとらわれているのかもしれないですね。 または他に事情ももあったかもしれませんし。（体調とか） また、尚更メールでは同じことを言っても会っていうよりもきつい文面になりやすいと思います。 いちいち気にしていたら身が持ちませんよ。 他の部分では普通でいいのではと思います。 妊娠中ですから精神的に出産前後は浮き沈みもありますから気にしすぎだな、と大らかに行きましょう。
私も同じく切迫で入院してました。 ウテメリンで効かなきゃマグセント？ってウテメリンより強い薬私の入院先は使ってましたよ。ウテメリンとその薬両方ダブル点滴でした！ ３７週までは頑張ってお腹に入れておいたほうがやっぱりいいですよ！ようやく肺で呼吸出来る感じですもん。 二週間でいっきに大きく成長しますから ２５００も推定だから誤差ありますからね うちは低体重で生まれてやっぱり飲む力も弱いし大変でしたから 3000ぐらいあったほうがいいですよ
そんなことないですよ。 ご飯を食べないと母体は自分を優先するんですよ。 赤ちゃんに栄養はいくと思っていましたけどそうでもないそうです。 日本では体重管理が厳しくなってから未熟児が増えているんです。 その医者は言い方といい妊婦さんの気持ちがわからない人です、本当のプロではないと思います。 今はあまり妊婦さんが食べないのはよくないとわかってきた報告もあるのになかなか浸透しないみたいですね。一時期、未熟児が増えて問題になっていた記事が新聞にも載っていました。 心無い言葉に振り回されないほうがいいです。 主さんは頑張ってきましたよ。 断食するというのは多分冗談ですよ。医者で頭が良すぎて世間ずれしているんですよ。 そういう人は多いですよ。 私が妊婦の時入院した妊婦さんがいましたよ。 体重増加を注意されて必至で気をつけたら脱水と栄養失調だったんです。 心落ちつけてくださいね。ちゃんと食べていいんですよ。 生んだ後に体力もなくなってしまいますよ。
励ましというのは違うと思います。 元気な赤ちゃんが生まれますように！ とか 楽しみだな！生まれたらぜひ知らせて！ とか
ご本人があまり話をされない中で考えるのは大変ですね。 第二子であるなら、ある程度のものはそろっているでしょうから いくつあっても役に立ちそうなもの、 ご本人や奥さまの希望を聞いてみるとかで考えてみるところです。 荷物になるというならギフトカタログとかどうですか。 現金でも自由に使えていいと思います。 現金だけは味気ないというならちょっとしたものを添えるとか。 私は自分でもよく使う、白雪ふきんのバスタオルをお祝いにします。 肌触りもいいし乾きやすいので使いやすいかなと。 何枚あってもいいと思うし気に入らなかったら別の使い方をしてくれたらいいし。 喜んでいただけるといいですね。
いろいろご心配かとは思いますが意志の指示に従って過ごされていると いいと思いますよ ネットで素人の文字の情報では どういう処置がいいのか、など専門家でも判断できないと思います。 通常の分娩でも、普通に付属物(臍帯や胎盤)が出ればそのままで 収縮剤や抗生物質がでるぐらいですが 胎盤が剥がれない人は剥離など処置が必要になります。 死産流産でも内容物が残っていれば掻爬になりますが おそらく明らかに付属物は娩出されたのが確認されていたのでしょう。 また、人工死産は赤ちゃんが自分から出てくる力を借りられないので 途中で鉗子や 掻爬のようになってしまう場合もあるのですが… これもやらなくて済むならやらないほうがいいですよね 卵膜などの小さな破片であれば収縮で排出出来ると思います とりあえず、 掻爬も内膜を傷つけたり穿孔したりのリスクもゼロではありませんので 必要が無ければわざわざやらないほうが良いでしょう。 やらなかった人はわざわざやらなかった、とかかないので やった人の体験談が目立つだけではないかなとも思います。 出血も治まってきているということなので。 体験者での体験談や情報交換だと ポコズママが結構長く続いています。 http://pocosmama.babymilk.jp/ いろんなステップの方がいますからこれからのことを考えたり いろいろな気持ちをわかちあったりできるかなぁと。 どうぞ、お大事になさってください。
　抜糸はしないタイプなのは同じですが、出産時に縫ったまま、何もしないで退院ですか？ 　出血が多く、私も会陰切開した部分はかなり縫われましたが、退院前日の診察で糸を少し切ってもらい、かなり楽になりました。看護師さんは”抜糸”と言っていましたが、出血を止めるためにきつく縫って突っ張った部分をはさみで切っただけという感じです。それでも、全然痛くないわけではないですが、座れる程度に楽になったいう感じでした。 　夜の営みも、私は出産から半年くらいはしなかったのですが、それでも少しきつくは感じましたし、姿勢によっては痛みもありました。今は子供は４歳で、普通にできますけど、痛みを感じなくなったのは、自分で触ってもどこを切開したのかわからなくなった頃だと思います。 　自分で触ってみて、傷跡がわかりますか？盛り上がっている部分があると思うんですが、それが縫って縮めてしまった部分で、その分だけ狭くなっているんじゃないかと思います。試した１か月過ぎというのが、出産からなのか生理再開からなのかわからなかったのですが、どちらにしても少し早いかなという気がします。痛かった記憶で体が固まるとますます痛く感じますし、５か月のお子さんがいてお世話もまだ大変な時期に、痛みを我慢してやるのも大変ですよね。 　あまり傷みがひどいようなら、お医者さんにかかった方が良いと思いますよ。傷口のつき方が悪いのかもしれませんし、他に原因があるかもしれません。入り口が狭くなりすぎたり固くなったりしているのなら、もし次のお子さんができたとき、出産に何か影響があるかもしれませんし、気になるのなら診てもらった方が良いと思います。
男なので、女性の気に障るかもしれませんことをお許しください。 うちの家内はお産で太りませんでした。 私のいとこや、いとこの奥さんも太っていませんよ。 二十年以上前のことですが、いとこが言っていたことを思い出します。 妊婦教室的なところで大まじめに『どんどん体重が増えるんです。食事の量も倍までは食べていないんですけど。』っと質問するお仲間、あきれかえったと。 子供の成長分もって意識がそうさせるんでしょうね。 おそらくですが、動物はそんな風に食べることはしないでしょう。 　”産後太り”という言葉は単なる表現ですからどちらでも結構ですが、基本的にそれは生理的にそうなるものではないことを認識されるよう、お話なさることが必要な気がします。
質問者さんのセットは、とてももらってもありがたいと思いましたよ～♪ バスタオルも毎日使うし、ハンドタオルもお出掛けの時に、ママ用として使えますね。 1歳頃だと、お散歩にも出掛けますからお子さんにも使えると思うし…！ スタイですよねー！ 確かに、ヨダレが多く出る子は使ってますね♪ でも、私は上の子はヨダレが少ないほうだったので使わず、下の子はヨダレが多いので、今使ってます。 5,6ヵ月頃だと、離乳食が始まるので大きさにもよりますが、小さめのスタイでも、食べる量がまだ少ないのでどの子にも使えると思いますよ!! しかも、9月に産まれたなら今は一ヶ月ですね！洋服も、新生児用の服を買っても、首周りが寒そうにも見えるので、スタイでカバーする方法もありますし、その人の考え方でいくらでも使えると思いますよ!! でも、出産祝いってその人への気持ちなので、何でもいいとおもうんですけどね～！ 私が、もし名前入りのスタイもらったらヨダレが少なくても、せっかくもらったんだから使いますよ!! 誰でも、友達からもらったら大事にしませんか？ せっかく、お友達のことを考えて購入なさったんだから、そのままあげても迷惑にはならないと思いますよ♪
結論「迷うならやめとけ」という格言がありますね。 当方４０代（女）、バツイチ、子ありです。子ども（双子）は父親が１人で育てています。 さて、相談者さまのお気持ち、とてもよくわかります。私は、離婚後、何年かしてから、再婚活をしたことがありましたが（そのあと、彼氏が一時的にできてストップ）、お相手にお子様が居る場合は、２人の子どもを作らないつもりでお見合いしました。 なぜなら、まず、お相手の連れ子の子育ては、並大抵ではないことがわかっていたからです。 妊娠・出産しているうちに、連れ子との愛着が薄れるのがわかっていたからです。 それから、自分の子を忘れるのが怖かったし、自分の子に面会できなくなるのがいやだったし、当時中学になる娘に私が再婚したいと話したところ「じゃあなぜ私を産んだの？お父さんを愛していなかったの？？？」って泣きじゃくりながら言われて、ショックを受けました。「ちがうよ、愛しているからあなたを産んだのよ。でも、事情あって離婚したのよ」となだめるのが精いっぱいでした。 私の場合、お相手に子どもがいれば、自分に子がなくても、生まないです。理由は、分け隔てなく育てる自信がないし、難しいことだと思えるからです。 実際、相手男性と子どものために、生まない選択をなさった女性もいます。そのかたは、つらい決心だったとは思いますが、そうすることで、血のつながらないお子さまとの絆を深めたのだと思います。 もちろん、連れ子と、つぎのお子さんを上手に育てるかたを見たこともあります。 でも葛藤はあったのではないかと思います。 その彼女さんに、相談者さまの正直な気持ちを伝えてみてはいかがですか？ 「俺でなくても、子どもさえ生めるなら、どんな男でもいいのか？」と、はっきりと言うことです。 女はずるくてしたたかです。もう３７歳にもなっていらっしゃるので、連れ子をかわいがり、気に入ってもらえたなら、結婚してもらえる、と計算ずくなのを感じます。 私は高校生に接する仕事をしていますが、１８の女子でさえ、したたかで、２０歳で離婚して子連れの男性と、子ども連れデートをしていました。要するに、子どもさえ気に入ってくれれば、結婚できると計算しているのです。女は怖いと思いました。相手男性は、チャラチャラしているので、その女の子にはふさわしくないのですが。 余談はさておき、 もやもやしたまま結婚して、万一子どもを授かったとしても、もやもやは晴れないまま時だけが過ぎていくと思います。そのもやもやは、いつの間にか、子どもに伝染します。知らない間にです。 腹違いの兄と姉が、私にはいますが、同じ屋根の下でなければ、実のきょうだい以上にうまくいきます。相談などは、実の妹ではなく、腹違いの姉にしています。しかし、同じ屋根の下に生まれた腹違いのきょうだいの骨肉の争いは、相談者さまと、妻がこの世を去るときに明るみに出てきます。それは普通のきょうだい以上に血で血を洗うような戦いになると考えられます。「相続」です。 その彼女さんが、どうしても、心の底から、相談者様の子どもがほしいとおっしゃっているのならば、戸籍を入れず、事実婚という手もあります。知人に、７０代のご夫婦がいて、当時にしては珍しい事実婚を選び、お子様２人がいらっしゃいます。相続のことや、もしかすると、相談者さまのようなご事情があってのことだろうと想像しています。 以上、わかりにくい文章ですみません。 彼女の出産年齢よりも大切なもの、それは、相談者さまの今目の前にいるお子様の、将来の姿ではないでしょうか？私の子は中学から引きこもってしまい、とうとう社会に出られなくなるほどうちのめされました。私のせいです。 どうか、お子様を守ってあげてください。 その今の釈然としない勘は、当たっていることが多いと思います。 人間、最後は勘で決めることが一番正しかったりしますから。 人生の半分、これからを、後悔なさいませぬように。 もう１つ、余計なアドバイスなのですが、私は娘に泣かれて以来、子どもらが成人するまでは再婚しないと決めていました。 というのは、生んだ子への愛着、そして、元夫に何かがあって、私が引き取る場合を考えてのことです。 来年成人しますので、今、本気で婚活しています。 相談者さまも、覚悟を決め、ただ女手が必要なだけなら、いくらでもベビーシッターサービスがありますから、結婚にこだわることなく、自由に育てたらよいと思います。時々彼女をつくって癒してもらうのは自由ですが、いざ再婚となると、必ず同じことで迷いが生じると思います。 どうか、ご英断なさいますように。
そうですね。 わからなければ聞くしかないと思います。
産院によるし、産婦さんの体調や回復次第なんじゃないでしょうか？ 私は4人出産しています。 転勤族で、上2人、3人目、4人目と、3つの産院でお世話になっています。 上2人を出産した病院は、LDRだったので、 陣痛が5分間隔になって入院してから、分娩、産後数時間を、移動せずに同じ部屋で過ごすことができました。 産後すぐ、赤ちゃんは抱っこさせてもらいました。 1人目の時は、研修医の立ち合いを依頼されて許可したため、研修医がへその緒を切りましたが、 2人目の時は、私がへその緒を切らせてもらいました。 へその緒を切った後は、赤ちゃんのチェックのため、一旦赤ちゃんのみ別室へ連れていかれましたが、 30分もしないうちに戻って来て、 体調が良ければ母子同室にするし、少し休みたいようなら、ナースステーションで預かると言われました。 1人目の時は、興奮していたのもあり、休めそうになかったので、同室にしてもらい、ずっと赤ちゃんの顔を眺めていましたが、 2人目の時は早朝の分娩で眠かったこともあり、3時間ほど預かってもらい、休みました。 シャワーは、すぐに浴びても良いとは言われましたが、 1人目の時は同室の赤ちゃんを放っておくのが心配で、（旦那もいたのですが…） 翌日、実母が来てからシャワーを浴びました。 2人目の時は、3時間休んだ後、赤ちゃんを迎えに行く前にシャワーを浴びました。 3人目の時の産院は、陣痛室から分娩室に移動しなければならず、 分娩後は、少し、分娩室で休ませてもらえるそうですが、後が続いていたようで、 産後の処置（私の）が終わったらすぐ、赤ちゃんを見ることもなく、部屋に戻りました。 部屋に戻ってから、赤ちゃんを連れて来てくれましたが、 2時間は動かず寝ていてと言われ、10分ほどで、赤ちゃんも、新生児室に連れていかれました。 この産院は、出産当日は別室、翌日から日中は母子同室で、夜間は別室だったため、 （日中も母親の体調次第では、別室も可で、授乳時のみ連れて来てくれる） 出産の翌日から、日中は同室で、夜は別室にしてました。 4人目の産院はLDRにしました。 上2人の時の産院同様、産後すぐ抱かせてくれ、 産後の処置や赤ちゃんの状態のチェックのため、30分ほど別室に連れていかれましたが、 可愛らしい服を着せてもらって戻って来て、3時間ほどは同室でした。 この産院も出産当日の夜は別室で、 翌日からは、日中は基本同室、夜は母親の希望で同室別室が選べたので、私は同室にしました。 シャワーを浴びる時や、食事（食堂で食べる）の時は、新生児室に預けるように言われました。
三児の母です。 管理入院になって、産後赤ちゃんの入院が長引く状態でも、質問者さんのお母様が受け入れてもらえるならば、ご実家がいいと思いますよ。 里帰りは、気持ちがリラックスできるところで回復するのが本来の意味で、気を使ってまで親孝行するのは意味が違います。 気を使うのは疲れますよ。 私が三人目出産の時、頼んでもないのに予定日だからと泊まり込みにきた義母に、狭いアパート空間で気を使い、出産が一週間ずれました。しかも、週末で主人もいるからと一度帰ってもらったら、リラックスしたのか陣痛が来て出産。 気を使い気を張ってるのは陣痛まで来なくしてしまうほど、良くないんですよ。 質問者さんが一番楽てリラックスできる所を選んでください。
赤ちゃんの顔って変わりますよ。 特に生後一年はそれはそれは別人になる勢いで変わりますので、今不細工でも（そんな事は言ってないか？）大丈夫でしょう。 あと、優性遺伝と劣性遺伝ってのがあり、まぶたは劣性遺伝なんだそうです。 聞きかじった知識なんで詳しいことはよくわかんないんですが、要するに一重二重は成長の過程で相当数変化する可能性が高いらしい、と言うことです。 小学高学年から中学生にかけて、一重だった子が二重になってちょっと顔つきが変わる、ってのはとてもよくあります。 ですので質問者様のお子様も成長の過程で一重まぶたが二重になることは十分考えられますので、そんなに考えなくてもいいんじゃないですか。 それよりも子供は愛嬌がとっても大事！ 特に娘ならばなおさら。 一重だろうが二重だろうが、笑顔のステキな女の子はたとえそれが不細工でも笑顔がカバーしてくれます。 （だから不細工じゃないって？？） いつも心に太陽を。 笑う門には福来る。 ニコニコ笑顔のお嬢さんになるように、素晴らしい未来が訪れるようなお子さんになるように、親の腕の見せ所ですね。 私にも娘がおりますので、笑顔のステキな女の子を育てられるようにお互い頑張りましょう。
２歳２ヵ月と４ヵ月の子供が居る者です(^^) 私は産後１ヵ月だけ実家にお世話になりました。 下が生まれた時は上の子が１歳１０ヵ月で、まだまだ危ない事など理解出来ていない事も多くしかも息子は全く落ち着きがなく癇癪も酷く児童館などに行っても児童館の方が驚く程、活発なのと主人も仕事が忙しく休みも不規則で帰りも深夜帰宅だったので息子も一緒に里帰りしました。 産後は２人目と言う事もあり赤ちゃんのお世話は楽でしたが上の子のお世話の方が大変でした(^^;) 出産前から上の子が甘えん坊が酷くなりイヤイヤ期も重なってしまって(-_-;) でも質問者様のお子さんは３歳とのことですが出産予定日の３月だと４歳近くなっているんですかね？ だったら今より手が掛からないかもしれませんが赤ちゃん返りする子も結構居ますしお母さんも産後に無理すると子宮脱や更年期など後々、大変になったりするそうなので里帰り出来る環境でしたらお世話になった方が絶対にお母さんにとってもお子さんにとってもいいと思います。 お母さんの身体の事もありますが里帰りしなかったら３歳過ぎのお子さんが、ずっとお家に居るのは凄いストレスだと思いますよ(>_<) 保育園や幼稚園に行っていたら違うと思いますが行かれてないのでしたら里帰りされたらおばあちゃんと買い物に行ったり公園に行ったり出来てお子さんも楽しいと思います。
>本当に陣痛は来るのでしょうか？ 最終的に促進剤や帝王切開になりそうで不安です。 それはもう、神のみぞ知る…でどうなるかわかりませんが とにかく母子無事に生まれさえすれば… 私は二人目の時に三日超過で、前駆陣痛も痛みはたいしてなくぼんやりした痛み。 陣痛らしくない痛みのまま始まり 「うーん、まだ大して痛くないからまだまだだな」というぐらいの痛みのまま あっという間に1分間隔。 でも痛くないから何かの間違いかな、と思ってたら 突然激痛に。 急いで病院に行ったら全開で即分娩室に入れられスタッフさんたちはおおわらわでした。 大きい赤ちゃんでしたが陣痛から2時間で生まれました。 まあそういうこともあるということで…。 でもやはり1週間超えたら、胎盤の状態が心配ですから 促進剤などになると思います。 ヒトの胎盤の寿命があり42週頃から劣化します。 穴が開いたり詰まったりして赤ちゃんへの酸素が不十分になったり 一番怖いのは突然はがれてしまうことです。 なので、やっぱり、待つだけ待って、ダメなら出してあげるのが一番でしょう。 ぞうきんがけなんかは、結構いいと言われました。 四つん這いがいいそうです。 気休めかも知れませんが昨日今日、新月、大潮…なのでそろそろ 来るかも知れませんね。 どうぞお大事に。安産をお祈りしてます
私も、痛くて痛くて、大げさに叫びましたよ（^^;） みんな似たり寄ったりじゃないですかね・・・？ 助産師さんたちは、確かに冷静ではあったのですが、優しかったですよ。 １人ベテランで、かなり歳が上だと思われる助産師さんがいて、 冷静で、サバサバした性格に見受けられました。 「今からそんなに痛がってどうするの！」と言われましたが、 鼻で笑うなんて様子ではなくて、叱咤激励されていると私は感じました。 他に数人の助産師さんや看護師さんが出入りしていて、 私がベッドの上で、破水と同時にドバーッと出血してしまって、 付き添っていた母が慌てて「看護師さん読んでくる！」と言って連れてきた若い看護師さんでも、 「大丈夫ですよ～」と言って、顔色一つ変えずにシーツを替えてくれました。 そして出ていく時に、「もうしばらくですね」と励ましてくれました。 私が入院中に助産師さんの卵（まだ学生さん）たちが研修に来ていて、 ２人目を出産した人に、赤ちゃんを研修に参加させてもらえないか（簡単にいうと、貸してほしいと） とお願いしているんです、と言われて、私は抵抗感がなかったので、ＯＫしました。 笑っちゃうくらいに手つきがおぼつかなくて、逆に初々しく感じたり、 （となりにベテランの助産師さんが付きっきりで指導しています） マッサージさせてもらっていいですか・・？と遠慮がちに部屋を訪ねて来たり、 （オイルで背中をなでてもらったら、体が温まり母乳がビチャビチャ湧いてきて、 　私と学生さんでキャーキャー慌てて予備のバスタオルを探したことを思い出します。 　私は上半身裸だしｗ） なんだかかわいくて、退院の日にお別れを言われた時、私は泣いてしまいました。 質問者さんのことを小馬鹿にしたような態度をとった助産師さんたちも、 最初は一生懸命だったはずだと思うんです。 初心にかえってもらいたいですよね。 病院の体質が悪いのか、上に立つ人の人間性の問題なのか、 少しずつ自分たちが気付かない間に、変わってしまったのだと思います。 病院って、実際にお世話になってみないと分からないことが多いですよね。 知り合いの人から情報を集めることができれば、とても参考になると思います。
血液型で夫との不適合はないのですね。 Ａさんとの間の血液型とも矛盾しないということなら、ＤＮＡ鑑定しかないと思います。 誰の精子かなんて医者だって判別不能です。 だけど、夫の子として育てて問題ありますか？ 今夫婦仲がよくて、夫も子供を愛しているならば、将来よほどの出来事がない限り、問題はないと思いますよ。 もちろん、夫にしてみたら、実は自分の子ではないとか、わかったら大変にショックですけど、 あなたがＡさんとセックスしたのは、元はと言えば自分の浮気。 子供なんて、ＤＮＡがどうこうというけれど、根本的なところでは、愛する女性が産んだ子供を自分の子供として愛を持って育てる、それでいいんじゃないかと思うんですよね。 人間のＤＮＡは人類共通のところが大部分で、個人情報はごく少ないそうです。 つまり、人間はＤＮＡ的にはあまり違いがないのです。 ＤＮＡ鑑定がなかったこれまでの歴史では、誰が誰の子を育てていたのか、なんて厳密には解らないです。 もしかしたら、あなたとあなたのひいおじいさんとはＤＮＡ的には他人だったかもしれない、わけです。 男性は、いつの時代でも、自分の子がほんとに自分の子なのかということは証明しようのないことだったのです。人生には気にしない方が幸せ、知らないほうが幸せ、ということはたくさんあります。 夫の子ではないと証明されたら、どうするつもりなんですか？ 夫に話して、離婚しますか？ Ａさんに話して結婚しますか？ Ａさんと結婚できなければ、シングルマザーで育て、Ａさんに養育費請求しますか？ その辺の覚悟は決めていますか？ 誰のＤＮＡかを知ることより、あなたの覚悟の方が重要です。 あなた達夫婦が円満で、知らなければ、誰も傷つかないことを、いちいち掘り起こして騒ぎにするのは利口ではないと思います。 あなたが夫と離婚したいとか、夫が何らかの疑いを抱いていて、ＤＮＡ鑑定、とか言い出すのなら別です。 子供が大きくなってから、「親に似ていない」「父親の親戚の誰にも似ていない」ということはよくある話です。ほとんどは父親の実子です。むしろ、親そっくりの子供の方が少ないです。 兄弟だって顔は違うし、全員母方に似ていて、父方には似ていない、ということもあります。 自分が産んだ子が母親の自分にまったく似ていないことだってあるのです。 顔や性格だけでは何もわかりません。 最近世間で、話題になるので、将来顔や性格が似ていないということでトラブルが・・・とか心配かもしれませんが、夫婦仲、家族仲が良ければ、そういうトラブルは回避できます。
青戸の日赤産院だったら、３４週までに紹介状を持って転院すれば大丈夫です。 分娩予約はとっていない病院ですので。 私は東京へ里帰りで、お世話になりました。 転院後の初回受診がすごく待たされましたけど 次回以降は予約ができるので、大丈夫でした。 紹介状と必要なものを電話で確認の上、行かれてくださいね。
２歳２ヵ月と３ヶ月の子供が居る者です(^^) 出産したのが冬ではなく夏なので参考になるかわからないですが…。 (1)私が出産した病院では入院中は病院から短肌着とカバーオールの貸し出しがずっとあったので退院の時だけしかベビー服は要りませんでした。 夏生まれだったので近場の人はカバーオールやコンビ肌着で退院する方も居ました。 なので質問者様が出産される病院で入院準備に必要な物を聞かれる時にベビー服や肌着のことも聞かれるのが１番いいと思います。 (2)新生児(生後１ヵ月以内)までは２wayオールがいいと思います。 新生児期は１日に２０回くらいオムツを替えるので毎回スナップボタンをパチパチするのが面倒になるのでオムツ替えが多いい時期は丈の長い２wayオールが少し楽でした(^^) でも２ヵ月には手足をバタバタさせるので２wayオールのお股のボタンを留めてズボンにして着せる事が多くなるのでカバーオール４枚２wayオール２枚で最初はいいと思います。 あとは好みや自分が使いやすいタイプを買い足せばいいですよ。 (3)新生児期はオムツ替えが多いので２wayオールを着せる方が多いいのではないでしょうか？ 私が出産した産婦人科は人気の産婦人科なんですが新生児期から短肌着にカバーオールの貸し出しだったので赤ちゃんに悪いって事はないんじゃないかな？と思います。
>半年後に復帰祝い金がもらえます。 現在は育児休業者職場復帰給付金は廃止されました。 その分、育児休業給付金に上乗せされています。
はじめまして、2児のママです。 ぶっちゃけ、あんまり関係ないと思います。 私は理学療法士なんですが、授業で小児科学を学んだ際講師が見せてくれたビデオに、陣痛が始まるメカニズムがありました。 それは、胎児の肺機能が完成されると、羊水を飲み込んだ後にゲップをします。 そのゲップの中に、陣痛促進剤にも使われる同成分のホルモンが含まれていて、陣痛が始まるんだそうです。 だから、ママの運動量うんぬんではなく、赤ちゃんのタイミングで産まれます。 ただ、初産の場合は子宮口が固くて開きずらいので、運動をして筋肉の血流を良くし柔らかくして開きやすくする効果や、出産時の体力作りなど運動のメリットはあります！ でも 無理して行う必要はないので、体と相談しながら行う。張ったら休むなり、止める。と、決して無理はしないことです☆ もうすぐ、赤ちゃんに逢えますね☆ 自分のお腹の中で赤ちゃんと繋がっていられる時間も残りわずか…つわりに始まり、大変な事があったと思いますが、残りの期間を大切にして楽しんで下さいね！ あと、産まれたら3ヵ月は寝不足覚悟です(笑) 赤ちゃんは夜行性で、日に日に夜の方が張りやすくなると思いますので、今のうちに寝れる時は寝といた方がいいですよ☆ 肌寒くなってきたので、お体冷やさない様に気を付けて下さい。 出産、頑張って下さいね！ 安産お祈りしてます(^^)
質問者さんが、中２であろうと、３２歳であろうと、 出産に向き合う不安は同じ事です。 普通分娩を経験した方なら、皆さん同じだと思いますが。 それまでの陣痛は、別として 産まれ出る瞬間の事。 あんなに「スッキリ解放される」事は、 他の事では体感出来ないと思います。 最後の「感じますか？？」が性的快感の事なら、 感じません＾＾；
日本人とタイ人の夫婦という事でしょうか？ 日本もタイも、血統主義なので、 日本人とタイ人の夫婦との間に生まれたお子さんは、 日本で出産しても、タイで出産しても、日本とタイ両方の国籍を持つことになります。 なので、どちらで出産しても、国籍で有利な点、というのはないんじゃないでしょうか？ タイで出産した場合は、出産から3ヶ月以内に、 大使館や領事館、もしくは郵送等で日本の役場に、出生届を提出しなければ、 日本の国籍を持つことはできません。 日本で出産した場合の、タイへの届け出に関しては、ご自身でお調べください。 私は、夫婦ともに日本人ですが、 旦那の仕事の関係でアメリカ在住時に、出産しています。 アメリカは生地主義なので、ウチの子はアメリカ国籍も保有しています。 ウチは、アメリカの国籍目的ではなく、 出産時もカバーしてくれる保険に加入していたため、アメリカで出産しました。 出産にかかる費用、保険でどの程度カバーできるのか、 入院の日数や、病院の環境などを考慮して、 どちらで出産した方が良いのか、検討されるのが良いかと思います。
#1です。お礼ありがとうございます。 私は二回出産を経験しましたが 産後の自分の状態も 赤ちゃんの性格？も 全然違いました。 1回目の時もし大部屋だったら いくら払っても個室に！！って思ってたと思います。 おっぱいが出てるのか飲めてるのかわからなかったし 赤ちゃんは寝ないし、 自分もすべてを出し尽くした感があって(;^ω^) 何をする気力も体力もありませんでした。 お産はたぶん初産にしたら普通のものでしたが あんなに痛くて消耗する経験は今までになかったので ただでさえ自分のペースで眠れないのに 他人の物音や声でそれがさらに乱されるとなったら どうなってたかわかりません(;^ω^) あと、お産で変に力んだせいか、 顔の毛細血管が切れてちょっと怖い顔になっていて 髪の毛の手入れをする余裕もなかったので そんな状態であまり親しくない人に会うのはいやでした。 だから大部屋だったらものすごいストレスだったと思います。 2人目はお産自体ものすごく軽く 赤ちゃんも生きているのか？ってぐらいぐうぐう寝てたので 夜も最初からまとまって眠れたし 大部屋でも何の不自由もなかったと思います。 他の赤ちゃんが泣いててもたぶん 私もこどもも寝てたんじゃないかな(;^ω^) ただ、面会に来た普通のテンションの人に すっぴんでむくんだ顔とボサボサの髪で会うのは やっぱりいやなので （産婦同士ならお互い様でそこまで気を遣いませんが） いやだったかなあ、と思います。 で 1人目の出産のときはほかの面会の人はうるさくなかったんですが 2人目の時は結構孫フィーバーが重なってうるさかったです。 1人目の時にあのうるささだったら 個室だったけどものすごくイライラしたと思います。 大部屋だったら、は考えたくもありません(;^ω^) 2人目の時であれば 大部屋でも「あ～浮かれてるなあ」って流せたと思います。 だけどやっぱ静かにマイペースで過ごしたいとは思っていたかなあ。 体験して思うのは 別にそこで知り合いを作らなくっても(;^ω^)ってことです。 こどもつながりの知り合いや友達はいくらでも後々できるし お産後に他人の動向が許容できる余裕が 自分にあるかどうかわからないです。 何人の大部屋なのかわかりませんが そのすべての人が良識的である保障はなく さらにその関係者もそうであるかってなると 結構な確率低いと思います。 大部屋で楽しかった、のは結果論で リスクを考えると個室の方がいいです。 入院費用をモノに換算すると もったいない気もするかもしれませんが 睡眠とか静けさとか時間を確保する、と考えると その時になったら「5000円でそれが買えるなら買う(>_<)」 って状態かもしれません(;^ω^) 色々書きましたが 過ぎてしまえばいい思い出になりますので(笑) 不安のできるだけ少ないバースプランを立てたら 後は期が熟すのを待ちましょう(^-^) 楽しいお産を！！
1人目を9月頭に出産しました。 退院して3日後にインフルエンザになりました(泣) ちなみに私は退院後家からは出てません。(里帰り。) なぜインフルエンザに？ 両親が働いていて、どちらかがインフルエンザウイルスを持ち帰った(だろう)からです。 産後で疲れてて免疫力も低下してる私だけがインフルエンザになり、両親はピンピンしてました。 予定日から考えて2週間後ですよね？ 新生児のお世話でフラフラだし、どんなウイルス貰っちゃうかわかりません。 人が集まるところには何かしらありますからね。 出産前だとしても、臨月ならいつ産まれてもおかしくない時期。 私の知り合いは出張帰りのご主人を迎えにやむを得ず空港まで迎えに行ったら(車で45分)翌日破水→出産になりました。 迎えに行ったから破水したのか？はわからないけど…。 最悪結婚式最中に破水…なんて事態もありますので、もし出席するならばそのときのことも考えておく方がいいと思います。
37週目の妊婦です。 私の子も未だ2100gと言われています。 しかし前々回計ったとき(35w)は1900gで、前回(36w)では1800gと何故か減っていました。 そのとき先生は何も気にしなくていいよ、と一言だけ。 私もあまり気にしていないというのも、その先生は個人病院で街一番のベテランのおじいちゃん先生でちゃんと学会などにも参加しているし、正直機械がすべて古いから正確な大きさが分からないんだろうという感じです。頭のサイズから割り出すのだと思いますが、頭の大きさなんて先寄りだったり首寄りだったりで毎回計っている場所が違うのでしょう。 実際に私以外でその病院で産んだママ友さんの子はエコーでは2600gだったのが3日後に産まれてのは3000g越えの赤ちゃんでした。 現在第二子ですが、一人目の違う総合病院でも同じ感じだったのでエコーの数字というのは基本当てになりませんよ。 まだ34週だと伸び盛りですし、気にしない範囲で大丈夫だと思います。
１で回答をした者です。他回答者様への捕捉に対し、回答いたします。 ＞一般的に総合病院等で入院した場合、保険対象の治療をするための入院費用(食事代含)は保険適用となると理解してます。 理解が足りていません。 保険対象の治療をする為の入院であっても、おむつ代、沐浴料、洗濯代（衣類など）、自己負担の容器（例えば、薬を飲む為に患者さん個人が都度使う容器やその消毒代金）などは、全て「新生児でなくても、子供でも大人でも、高齢者でも誰でも」自己負担に変わりはありません。 一度でも入院をされた経験のある方ならご存じだと思いますが、寝具（例えばパジャマなど）で、自分のものではないものを使う為に病院から借りれば、保険適応外で自己負担１日ごとに数十円～数百円がかかります。 これには、クリーニング代金と消毒などの代金も含まれています。 このように寝具の貸与も自己負担であり保険適応ではありません。 保険対象の治療の為の入院なら、全てが保険対象というわけではないのです。 もしもこれらの自己負担が高額だと感じて、今後も家族の医療費負担を少しでも軽く済ませられるようにしたいとのお考えであれば「公立の病院」での診療や入院をおすすめいたします。 食事が病院食とは思えないほど豪華であることがウリであったり、患者の肌着や病衣にブランド物を使用しているのがウリであってり、その他いろいろな特色がウリの民間の病院は自己負担額も高額です。 公立の病院にはそういった患者ウケを狙った特色はありませんが、自己負担額も比較的安く設定されており、自己負担の一部は各市区町村で一律に価格設定をしている項目もあります。 お子様が早く良くなりますように。お大事に。
少しずつ、子供が下がってくるので、腸への圧迫が少なくなってきているということは原因になると思います。 逆にトイレが近い感じになってくる人もいますね。 出産前には浣腸されますし・・・・・。 薬の副作用ではないと思います。 まあ、貧血解消されたことで、腸の血流もよくなり、動くようになったということはあるでしょうね。
２歳と３ヶ月の子供が居る者です(^^) 私は少額の物でも頂いたら必ずお返しをするので商品券や現金が一番嬉しかったです(^^;) お祝いはベビーフィートと言う靴下のようなファーストジュースとかはどうでしょうか？ 金額は２千円位で安いですが見た目も可愛いですし子供も歩きやすいみたいで、この靴じゃないと嫌がる程のお気に入りでした(^^) 履かせて外出すると、よく可愛い～！と言われて周りの評判も良かったです(^^) あとは名前入りのリュックも可愛いですしプレゼントには最適ですよ(^^) 親友さんに喜んでもらえるプレゼントが見つかるといいですね(*^^*)
当てはまると思われます。 申請されてみてはいかがでしょうか。
ありますよ。 会社だって、その新人の女性が結婚していると承知していれば、 それなりの『予想』はできますから。 ただ、昔も今も『でき婚』はありましたが、違うのは世間の風当りだけで、 妊娠そのものが理由で退職させられることはなかったはずです。普通は。 でも、実際どうだったかと言えば、その女性自身が新人の手前いずらくなって、 結果退職したというケースは数例知っていますけどね。 どの職種に限らず、どこにでもいますよ。
私は実母に無痛にすると言ったら反対されました。 理由はよくある母性がとか赤ちゃんの為だとかそういうんじゃなくて「ずるい」でした。母のときは自然分娩だったから痛い思いをして産んだのに私が無痛で産むのはずるいんだって言っていました。もしも当時選べたなら無痛にしたのにとも・・・。まぁちょっと毒な母なんで。 私の母とは違うケースですが、無痛で産んでも母性に影響なんてないけど未だにそう信じている人って残念ながらいるようです。やっぱり日本人は「耐えてこそ」の美学みたいなのがあるからかなと。古い人ほど本気で思っている人がいるように思います。若い人でもいますけどね。 あとは麻酔を使うから赤ちゃんによくないって思っている人も結構な数いますよ。私が分娩した産院では、無痛で産むのは赤ちゃんの為にも良いという方針でした。もしもの時でも麻酔をしているからすぐ手術できるので赤ちゃんが助かるケースがあると。それに産後に体力も自然分娩よりはあるので育児に余裕もでますしね。 私は麻酔で子宮口が開かなくて結局完全に開くまで麻酔を足さなかったから結構痛かったし、海外のは知りませんが、少なくとも日本の無痛って結局のところ「和痛」であって痛みが全然ないわけではないようです。 話が少しそれちゃいましたが、中には口に出さずとも心で色々と思う人はいるかと思います。でも私は友人知人には無痛で産んだ事を言ってあります。非難されるいわれはないと自信もっていますから。なので隠していません。まぁ赤ちゃんへの影響が怖いから私は無痛なんて出来ないわーぐらいは言われた事ありますが、そのへんの考え方は人それぞれなので気にしていませんし反論もしていません。 ただ・・・主人側の親族には内緒にしています。無痛をどう思っているのかは分かりませんが、田舎の人なので親族の中にはよく思わない人もいるかもしれませんから。自分側の親族にどう思われても平気なんですけどね。万一にも姑が無痛反対だったりしたらと思って内緒にする事にしたんです。 ２人目を産む予定の病院は無痛もしているけど自然推奨らしく、まだどうなるか分かりませんが出来ればまた無痛で産もうかと。次回産院で相談予定。でもまた無痛で産んでもヤッパリ主人側親族には内緒にします。自然分娩したとあえて嘘はつくつもりないけど、本当の事を言って何かしらの揉め事に発展するようなことになってもあれですしねー。
いまは小学校で習う、なつかしの「メンデルの法則」…。 http://plusbank.konjiki.jp/knowledge2.html 結論から言えば、生まれます。 ABO型で人の血液型を分けると　AA　*AO　BB　*BO　AB　OO　の6種４型。 このうち、AO　BOにおける　Oの因子は劣勢と言われて、早い話がAOはA型、BOはB型になります。 A型＝AAかAO　B型＝BBかBO　O型＝OO　AB型＝AB　ということ。 ご両親から考えて、あなたはAO型（確実）。旦那さんもAO型（確実） AOとAOが子供を作ったとき、考えられるのは AA　AO　AO　OOの4パターン、つまり４分の１の確率でO型。４分の３の確率でA型が生まれる。 …って一から説明するよりこのページ http://www.juku.st/info/entry/42　一度は必ず勉強したことがあると思うので 見れば思い出すのでは？ 両親の分は割愛しますけど、Oの因子がどっちかに含まれていれば その子供にもOの因子が遺伝する（あなた方御夫婦の場合確実）。　
当然一時的には大きくというか弛くなりますが、 元通りではありませんが短期間で直ります。 SEXにおいてはよく言われる事ですが出産後のほうが 好む男性は多いです。
三児の母です。 私も何でも一人でやっちゃうタイプです。 二人目三人目を出産する時は、上の子のこともあったので、病院の前まで送ってもらい、ガラガラとカバンを引っ張りながら、病棟まで一人で行き、出産まで一人でした。 分娩台から生まれたよ～と、電話してました（笑） 義母さんに言うだけ言っても通じない感じですから、やっぱりご主人から分娩室に入る直前か、生まれた直後に、バタバタして連絡するのを忘れた！と、連絡するのがいいでしょうね。 と言うのも、私が三人目を出産の時、産まれてから上の子のお世話に来てもらう予定だったのに、フライングして予定が今週だからと、強行してやってきました。 毎日のように前駆陣痛があったのも、義母滞在中はピタっと止まり、予定日も過ぎ、毎日「今日は産まれそう？」と聞く義母。 週末になったので、一度帰ってもらったその日に陣痛が来て出産となりました。 助産師さんに、これを話すと、それは、陣痛も来なくなっちゃうわよ。待合室で家族が待つ分娩はなかなか進まないのよ！ と、待たれてる状況は、陣痛分娩もスムーズに進まない原因にもなり兼ねないみたいですよ。 ご主人と連絡するタイミングをよく話して決めといて下さい！
ネット上にプレママタウンという産婦人科の口コミがかかれているベネッセやたまひよとコラボしているサイトがあります。たまひよに登録するとプレママとベネッセすべてに登録されます。 いずれ赤ちゃんを身ごもったときたまひよを無料登録しておくと赤ちゃんの大きさがわかるのでおもしろいですよ。 話が脱線しましたが、プレママはその産婦人科で出産経験がある人の口コミなので信用性大です。良い話も悪い話も見れます。 せっかくなので登録されてみることをおすすめします。 まぁ…今問題とされているベネッセですが…今だとセキュリティーも強化されているから大丈夫のようにも思えます。
No.3です。 お礼ありがとうございます。 他の方へのお礼も読ませていただきました。 8割子供をもたないことを考えていらっしゃるんですね。 一つ気になったのが質問者様が子供が嫌いではないことです。 親戚のお子さんや自分の子だったらと考えると可愛いかも、っと考えているようなので。 子供を産むには年齢のリミットがあります。 だから産める年齢の内に産む産まないを選択しなくてはいけないです。 そこが難しいですよね。 自分の話ですが、昔私は子供好きじゃなかったんです。 嫌なこともいっぱいあって、生まれてこなければと考えたこともあります。 でも人って大人になっていくと考え方が変わっていきますよね。 今じゃ生きてて幸せって思えてるんですから。 学生時代の悩みと今の悩みって違うと思いませんか？ 友達がとか、恋愛がとか小さい悩みに思えませんか？ それって自分がもう乗り越えた悩みだからだと思うんです。 質問者様の児童虐待や車に放置って自分がしなければいいだけです。 そうならないように気を付けようでいいんじゃないかな、って。 取り越し苦労というか、振り返った時にその悩みで子供を産まない選択をしたんだ、ってなったら後悔しないかな。って思って。 私も何に対しても慎重な方なんです。 結婚のときもごちゃごちゃ悩んでて、そしたら父がそんな小さなことで悩んでる暇があったら結婚しろ！って喝入れてくれて。 おきてもいないことを悲観的に考えてただけなんですよね。 結婚してしまったらあれはなんだったんだろう？ってくらいです。 それから私の場合は姉に子供ができたんです。 とっても可愛くて、やっぱり今までの子供可愛いっていうのと一段違う可愛さなんですよ。 それってなんでだろう？って考えてみたら、たぶん私が子供にビビってたからだと思うんです。 今でも他人様の子供を預かる時はケガさせちゃいけない、泣かせたらいけないとか気を使っちゃうんですよね。可愛いより気疲れで終わってしまいます。 その点、姉の子は私と姉が仲がいいからか、全く気を使わなくていいんですよね。 リラックスして育児できたんです。 それで自分にもできるかもって自信がついたんです。 それからは子供を産む産まないでは悩まなくなりました。 小学生の時に犬を飼ってたんですけど、もっと小さいころは犬怖くて触れなかったんです。 猫のほうが可愛いって言ってました。 でも姉が犬が欲しいって言って犬になったんです。 でも飼ってみたら私の方が犬好きになってしまって姉より面倒みてたし可愛がってました。 犬に例えるのも微妙ですが、その感覚に近かったんです。 嫌いって思ってたのは怖かっただけなのかも、って。 産める年齢までまだあるなら結論を今すぐに出さないでもいいのかな、って。 また気持ちが変わる何かがあるかもしれませんし。
古風でいじめられるということはないでしょう。 ウメとかボケとかなら話は別ですが…(※花の名前です) かっこいいですね。問題ないです。
こんちは。 男です。 >>確かに、私の実家と夫とは仲が悪く いや。。。。。。だからでしょ。。。 気軽には行けない義実家。そこに２ヶ月近く行く妻。自分は行けない。帰ってくる２ヵ月後まで一人ぼっち。 自分の家族持ってるはずなのに一人ぼっちってどういうこった。 「接触しなくてもいいようにしてある」って、楽な関係のように聞こえるけど、２ヶ月家族に会えないってようなもんでしょ？ >>夫は私が何を言っても聞いてくれないので、特に男性の方の意見や、２人目里帰りして良かった、またはしなくて苦労した方のお話が聞きたいです。 このページそのまま見せますか？ そのぐらいじゃないと「こういう男性もいる」ってあなたが話したところで右から左だと思いますが。 まぁ、見せたところで根本の理由が分からなきゃなんともならないと思いますけどね。 >>『里帰りなんか必要ない、家事も、できるときはする（仕事の間はできないし、上の子の面倒と食事の支度は妻の仕事だそうです）。だから帰る必要はない。帰るなら離婚だ』 で、そう主張する理由は？ 何を思って、「里帰りする必要は無い」って言ったの？その考え方は？ 「オレは卵焼きが好きなんだ！ともかく卵焼きが好きなんだから作れ！」と主張だけされるよりも、 「オレは、あの柔らからさ、あの色、あの香り。。卵焼きが好きなんだ！だから作れ！」といわれた方が、まだ納得できますよね？ 「里帰りをする必要は無い」ってのはただの主張。里帰りをする必要はないという考えに至った理由が旦那の頭の中にあるんでしょう。 それ隠されてたままじゃ、話し合いになんてなりませんよ。 平たく言うと、「もうちょっと腹割って話し合ったら？」ですかねぇ。 >>(1)２人目の里帰り出産は非常識ですか？私がわがままなのでしょうか? まだ子持ちではないので分かりません。 ただ、自分と対等な立場にいる妻がそういう考えを持っているのならば、出来るだけそれを尊重してあげるべきと考えています。 妻だって、自分が楽をしたいがために里帰り出産したいといってるわけじゃないだろうし、 家族、旦那のことを考えた上でそう主張しているはずです。 全てのことを考えた上で主張している以上、旦那も全てのことを含め考え主張を返すべきと考えますが、出産後の体力や体調等を考えれば、旦那側の主張など、 ほとんど、「ワガママレベル」の話にはなるんじゃないかと想像します。 対等な立場でお互いを思いやれるのならば、里帰り出産を頑なに拒むようなことにはならないのでは？とも思いますが、「実家と旦那の仲が悪い」のは問題でしょうね。 ２ヶ月行けないんだもん。 まぁ、難しいすな。。。 >>(2)男性はみんな里帰りは反対ですか？ もうじき一人目ですが、出産後、妻実家にしばらくお願いする予定です。 でも、イヤっちゃイヤよ？ 家に帰ったら誰もいないし、毎日会えてたのに会えなくなる。週末は多分、妻実家。妻両親は好きですけど、緊張はするしさぁ。 「自分の家族」なのに、なぜか自分の下にはいないし。。。 かといって、産後の大変な身体で全部一人でやれ！って状態は無茶だろうし、すべきじゃないと考えてるし、 お願いできるところはお願いしたほうがいいと考えてるから、「必要なこと」だとは思うし。 一人目なら、「独身（のような）生活ひゃっほーい！」で楽しめるやもしれませんが、二人目。家族が生活の一部になってるのならば会えないのは辛いというのも想像は出来る。 難しいとこですな（またか まぁ、自分は、妻実家との関係は良好。。。なはずなので、メールやら電話である程度フォローしてくれれば、特に「苦」に思うことも無いだろうとは思ってますが。 >>(3)慣らしのお泊りはそんなにおかしいですか？ 慣らし保育。だとかもあるし、別に変だとは思いませんけどねぇ。 ガキのころに、お泊りする！とか言いながら、親いなくて寂しくなって迎えにきてもらった。とかの経験、自身もあるし（笑 >>夫は家事などはすると言いますが、今までしてくれたことはほとんどありません。おそらく私がいる間は、 >>家事などはほとんどしないと思います。それなのに、いきなり上の子の面倒をみながら家事ができるとは思えません。（最近お風呂掃除を時々するようになりましたが…） ↓は、旦那が見てること前提で。の書き込みかな？ 無理だぞ。多分。 やる気あるなら、今のうちから教わっておくべき。 仕事終わって帰ってきて、家事こなしてりゃ自分の時間なんてなくなります。ストレスだって溜まります。今のうちから、やることとやり方に慣れておきましょう。 自分も、帰ってきて作ってもらった飯食った後に、皿洗って台所片付けて、翌日の麦茶と米の準備しつつ、簡単だけど掃除機かけて、皿や弁当箱ふいて都合いいとこに戻し。。。 てるだけで、風呂に入る時間だし、洗濯物たたんでアイロン使ってりゃすぐ寝る時間だ。（まぁ、「毎回、全部自分がやってます！」とは言いませんがね。） さらに、上の子供の面倒だって見る必要あるだろうし、夜勤で生活時間帯が多少違う点は苦労するだろうし。。。「する」って言ってないで、今やっといてください。 後、教えるほうは教えるほうで、旦那に対する家事の教え方。とかってのを今のうちに考えておくべきかと。 （めんどくせーとは思いますが、教え方やらおだて方ひとつで、イラッとしてやりたくもなくなるか、喜んで自分からやるようになるかは違うと思います。） いやぁ。。。難しいっすわ。。。グダグダ書きましたが失礼しました。
親族でしたら現金かベビー用品店の商品券です。 特に、奥さんとお親しくないのであれば、現金か商品券が一番です。 内祝等もしないといけないので、現金がいいかと思います。 産後は、カタログ選ぶのも、宅配便を受け取るのもなかなか大変なものですよ。
　う～～ん・・。 　１を選ぶと、貴方の子供は、ダメンズの父親がいることになり、貴方が他界したあとに、ダメンズの父親が残れば、扶養等しなくちゃいけないよね。入籍しているいないにかかわらず、実の親子だものね。 　子供ができれば、「子供のために・・」と言って結婚も迫れるし。 　2を選ぶと、恋愛感情が無い相手とも子作りできる？それに15歳年上でしょ？ 　55歳って、孫がいる人もいる年代です。 　子供の小学校の参観日に、47歳の母親と62歳の父親って、子供にとっては気持ち的にしんどいかも。 　ただ、子作りも子育ても自信が無いと言っていても嫌だとは言っていないのでしょう？ 　正直言って、貴方のご両親も、娘がDV被害で離婚したとなれば、必死にフォローもしただろうと思う。 　でもね、上の子と同じだけのフォローが期待できるかと言えば無理。 　年収が4500万の収入を得るだけの仕事を持っていると言うのはそれだけ忙しいと言うことでもあろうと思います。 　私には、子供が二人いますけど、やっぱり成人したり（大学生）、社会人になって、お金の心配もなくなると、なんだかとっても淋しいです。 　なんとなく、お子さんが、留学で手元を離れてしまうので、寂しい気持ちが大きくなって、子供が欲しくなってしまったのでは有りませんか？ 　求婚して下さる方と、子供は無くてものんびりとした家庭を持てると考えるのであれば、再婚されれば良いと思いますし、子供は神のみぞ知る・・って言う気持ちでよいのかも。 　ただ、介護が必要になったら、他人の手を借りることだけははっきりしておかないと、トラブルになるでしょう。 　ダメンズ彼氏は、貴方に借金があったりするので、平塚らいてうに習って、つばめにしておきますか？（笑） 　貴方の戸籍に入れて、父親の欄を空欄にしておくとか。 　私であれば、今までどおり、きっちり避妊をして、つばめさんと楽しく過ごすかな～～。 　それが、上のお子さんにとって、一番自然かも。 　
出産での一時預かりではないのですが、１歳半の頃から仕事を始めるため約１年、息子を一時預かりに入れました。 その頃は月の利用回数に制限があったため、週に３回程度の利用でしたが、慣れるのに大変期間がかかりました。 今日は（みんながお昼寝に入る頃）ギリギリお昼ごはんを食べられた！ 今日はおんぶでお昼寝が出来た！（ウトウトした程度）などそんな次元で先生方が褒めてくださるくらいの状況でした。 そんな我が子が皆と楽しく生活できるようになったは２ヶ月～３ヶ月たってからのことでした。 すぐに慣れる子供も居れば、我が子のように何ヶ月もかかってようやく慣れる子も・・・。 我が子の場合はたまたま一時預かりの担任がベテランの先生だったことで手厚くフォローして頂けたので続けることが出来ましたが、何度も仕事ですらやめたほうがいいのではないか？と思ったくらいです。 なので、産後ある程度落ち着いたらお嬢さんも自宅で過ごす予定なのであれば、辞めてしまってもいいかなぁと個人的には思います。 逆に一時保育が要らなくなる頃には幼稚園などに入る予定があるというのであれば、このまま一時保育で集団生活に慣れていたほうがいいのかな。 ちなみに、私も今第二子妊娠中ですが、息子は正式入所していても休み明けはグズグズです。 保育所の先生曰く、兄弟が出来ることがわかっていて甘えたいのだろうとのことでした。 ＧＷ明けなどはあまりに登園ぐずりが酷くて、正式入所していてもやめさせようか悩んだくらい甘い親なのであまり参考にならないかもしれませんが・・・。 これから夏本番！暑い日々が続きますが、お互い頑張りましょう＾＾ノ
もうすぐ産まれるんでしょ？だったらそんなに心配しなくてもいいんじゃない。赤ちゃんは大抵、昼夜逆転で普通の生活してると体が持ちません。一緒に寝て、一緒に起きられるなら一番良いと思います。でも赤ちゃんのお世話は疲れるから普通のサイクルに戻るかもしれませんよ。
個人差はありますが、抜ける人は抜けます。 本来は出産前に抜けるはずだった毛なのですが、妊娠中のホルモンの関係で抜けず（詳しいことは忘れましたが、妊娠中のホルモンの影響で、抜け毛を抑制してしまうのだそうです）、出産後にホルモンが妊娠前の状態に戻ることでごっそり抜けるのだそうです。 ごそっと抜けた後に、まだごそっと生えてきますので、ご心配なく。 まあ、短い毛がピンピンは立ちまくるので、髪型はなかなかキレイに決まりませんが。 女の人は髪の毛が長いから、抜けると気になりやすいんですよね。 数ヶ月たっても新しい毛が生えてこないのであれば、相談しても良いかもしれません。
2歳と7ヶ月の娘2人の母親です、 あなたの気持ちとても、よくわかります。私の旦那の親も金持ちで 今までの自分のお金の価値観と違いすぎて、ビックリしちゃいますよね。それと同時に戸惑いもありますよね。私も結婚の時、結納金100万 渡され、それと別に、私に100万渡され出産の時は、我が家は旦那の親と 距離が近い為、出産でいる物全て一緒に買いに行き、お金もだして頂きました。我が家もお返しに？悩みましたが、義理親ですし。 結局は何も返しませんでした。 ただ、孫が産まれてから、写真を送ったり、行事予定に呼んであげたり、しました。大変喜んでました。 孫にくれたお金だと思いますし。 準備金として、使わせてもらい 残りは、子供の為に貯金して、 お返しより、孫にかんしての 写真や成長記録などの方が喜んで貰えると思いますよ。
２学年溠ですね。 ２０１０年４月２日～２０１１年４月１日　　＊１人目の学年 ２０１１年４月２日～２０１２年４月１日　 ２０１２年４月２日～２０１３年４月１日　　＊２人目の学年 ２０１３年４月２日～２０１４年４月１日　 ２０１４年４月２日～２０１５年４月１日　　＊３人目の学年
私だったら、同じ日に誕生日をお祝いしたいので、先生に頼んで同じ日に産まれたことにしてもらいます。 学年をまたぐ日（３月３１日と４月１日）でしたら、尚のこと同じ日にしてもらいます。
病院によっては、領収書の再発行はできないけれど たしかに何月何日にいくらかかった というような医療費の証明書を発行 してくれるところもあります。 その証明書を発行するのに、文書料などが かかる場合もあります。 詳しくは知りませんが、税金対策には使えるので どうですかね？
ちょっとその産院もどうかと思いますが 他にも探してみてお近くを選ばれるといいと思います。 その際には前に掛かった産婦人科については 何も言わないほうがいいと思います。 「前に見てもらいましたか？」と聞かれたら 「初めての出産なので経験のある友人に勧められたところへ行ったがすでに予約がいっぱいだった」 だけにして 自分が遠くて不安だとか 自分が気に入らないとか 自分が病院と合わないとか 個人的な理由は言わないほうがいいかもしれませんね。 人間的に出来ていない医師だと そう言うのを嫌がる人もいるんでしょう。 まさに子供っぽいんですが 医師が人格者であることは当たり前ではありませんものね。 だから人気のあるところ（すでにいっぱい）とそうでない（未だに空きがある）ところに分かれるのでしょう。 一度行ってみて分かったからよかったのでは？ 次は良い産婦人科が見つかるといいですね。 初めてなのですから何軒か行ってみてもいいと思いますよ。 一番合うところで出産したいでしょう？ 産まれる日などは確約できるものでもありません。 キャンセル待ちでも予約をしたほうがいいと思いますよ。 無事ご出産されますように。
どちらもいいと思います。 キラキラネームなんて凄いですよ。 ほぼ当て字でキララとかマークとかレベルが違います。 この2つの名前共一語ずつ調べても出てきたのでキラキラだとは思いません。 自信持っていいと思います。 イチだって別に犬っぽくないし女性っぽくもなく。 私は個人的にゆうりの「璃」が好きです。
産後当日は確かに興奮して寝れませんでした。３日目くらいは、おっぱいが張って痛くて寝れなかったり…赤ちゃんは初めは夜の方がよく起きて泣くし、とにかくあまり寝れなかったです。 昼間は、お見舞い客の相手が結構辛かったです。 ナースステーションに預けるのも気が引けたんですが、２回くらいはお願いしました。 でも退院したらもっと大変でした!!! 退院当日の夜、入院中に休まなかったことを後悔しました。 入院中は ・見舞い客はとにかく断る!!そして、赤ちゃんが寝てる時に一緒に寝る。 ・夜中、今なら寝れる!!眠い!!と思ったら、すぐにナースコールをして、赤ちゃんを預ける。 ・赤ちゃんと二人でいて何か心配になったらすぐにナースコールする。何回でもする。 ・興奮して眠れないときは、無理に寝ようとせずに、赤ちゃんの写真を撮ったりして楽しむ 以上が、私の考える、母子同室で産後を穏やかに過ごす秘訣です。というか、私がこうすれば良かったという後悔です。 無事に赤ちゃん生まれますように^^ お母さんの産後の体調がよくありますように^^
お気持ちすごく分かります。 私は先日二人目を出産しました。 一人目は未知の世界だったのですが、二人目は全て知ってます。あの、恐ろしい陣痛をなぜ自分から選んでしまったのか。 あんなに痛くて苦しくて、まさに生き地獄だったのに、なんでまた地獄を味わおうとしてるのか。 臨月までは上の子のお世話で、妊娠していることも忘れるほど忙しく過ごしていたのに、いざ、あと数日…となると毎日恐怖で眠れず、夜中に泣いたりしてました。 なんで軽々しく子供が欲しいなんて思ったのか。妊娠したときあんなに喜んだのに、今はもう産みたくない、できるなら時間を戻してほしい…などと考えていました。 私は、産婦人科に勤める看護師の姉が相談相手で、辛いときは全部姉に吐き出していました。姉にはいつも「もう２度とない妊婦生活よ！出産も２度とない！最後と思って！」と励ましてもらいました。 結局、私は不安なまま出産当日を迎えました。心の準備なんて全く出来ずに。 上の子の出産とは全然違って、破水から始まったし、夜中の出産だったし、上の子も心配だったし、陣痛も地獄だったけど分娩台に上がってからの痛みもすごく、そして産後の後陣痛もありました。 でも、陣痛が始まれば、とにかく痛いだけでその他のことは考えられず、夜中で独りで寂しかったけど、上の子の時とは違って助産師さんがものすごく頼りになる方で、主人がいなくても頑張れそうだと覚悟が決まりました。 というわけで、私の経験から、その瞬間にならないと覚悟は決まらないと思います。 出産した瞬間は「軽々しく三人目が欲しいなんて思わない！もう２度とごめんだ！」て誓ったのに、入院中、二人目の赤ちゃんを抱っこしておっぱいを飲ませたら、三人目が欲しくなってる自分がいます。 出産は怖いですよね。一人産んだからといって、二人目三人目も安産とは限らないし、これは慣れるようなものではないです。ただ、痛みを知っているという経験だけですよね。 私も三人目は無痛で産む！と決めていたのですが、産むなら無痛をやっていない、二人産んだところでやはり産みたいと思っています。 今は二人目産後２週間が過ぎました。 あんなに痛かったのに、今はピンピンしています。 出産当日の状況を沢山シミュレーションしてみてはどうでしょうか。 痛いのも怖いけど、私は陣痛や破水が来る瞬間も怖かったです。もし何かあれば義母に連絡するなど、何処に居ても繋がるようにしてもらったし、上の子のお世話は実母に頼みました。保育園に行ってないので、なるべく児童館で人と触れあって、先生たちに何かあればと頼んだり、とにかくシミュレーションは沢山しました。 あとは、本当になるようにしかならないかなと思います。病院に着きさえすれば、助産師さんや先生に泣きつけるし、痛みでそれどころじゃなくなりますものね。 私もつい数日前まで泣いてました。恐怖に押し潰されて死にそうでした。 産みさえすれば大丈夫。産んだ瞬間から痛みは消えます。陣痛の地獄は一瞬でした。 その一瞬の間は生き地獄でしたけど。今思えば一瞬です。 助産師さんに沢山甘えました。助けて～！とか、もうアカン！とか(^_^;)そのたびに、助産師さんが励ましてくれて心の支えになってくれました。きっと、質問者様も、助産師さんが頼りになると思います。 一人ならなおさらです。私も一人で乗りきりました。 怖いし痛いし孤独で辛いですよね。 でも、産むしかないです。地獄のあとに、必ず幸せと安堵が待ってます。それもものすごく最高の達成感とともに。 今すぐかけつけて、陣痛がきたときに支えになりたいくらいです。 恐怖に打ち勝とうなんて思わず、ただただ身を任せてください。私だって泣いて泣いて、結局産みましたから。この痛みに死ぬほど弱い私が、あの陣痛に耐えて、ギャーギャー叫びながら産みましたから！大丈夫！ あまり回答になってなくてすみません。 母子ともに元気で安産でありますように。
先日、私も２人目を出産してお祝いを頂いて内祝いのお返しに悩んで質問した者なんですが現金を頂いたら商品券などで返すと言うのは初めて聞きました(^^;) もしかすると質問者様の義理のお母様が出産された時代はそうだったのかもしれませんが今はお菓子などが多いのではないでしょうか？ せっかくお祝いを渡したのにお返しが商品券だとちょっと…と思ってしまいます(^^;) 私だったらお返しの金額が1000円でしたらお菓子にすると思います。
内袋がついているなら書く方が丁寧かと思います。 いただいた人に分かりやすいので。 金額記載欄の上、左下あたりに書いておけばいいかと思います。 5000円位なら、あまり格式ばったご祝儀袋より、 内袋のない簡易的なご祝儀袋でもいいかと思いますね。
何となく、笑ってしまいました（笑 まぁ、それとなく何を言いたいのか分かりますが、自営業か経営者の方ですかね？ 「優秀な遺伝子を欲する」のは、女性に限らず、男性も同様なのだと思いますよ。 ただ、意識して行動する部分と、無意識に行動する部分と言う点においては、後者こそが「本能」と言わざるを得ない部分なのだとも思います。 その方が、どっかで雇われて金を稼ごうが、無計画に出産をしようが、今現在、家族を養っている事は間違いありません。 「外見の良し悪し」や「収入の良し悪し」、「計画性の有り無し」は、本能ではない意識的な面においての「優秀」か否かの判断でもありますので、今回の問題とはあまり関係ないと思いますよ。 女性が求める「優秀な遺伝子」とは、有名な所では、無人島に置いて、そこでその男性と共に生存できるか否かが、最も「本能的に求める優秀な遺伝子」の例えと言われるようです。 男性も同様に、助け合わないと生きていけないような場面で、ただ外見が美しいだけの、ピーピーギャーギャー文句ばかりの使えないような女性では、やっていけないと思うものでは？ あくまでも、「本能の欲する優秀な遺伝子」として回答した話です。 以上、参考程度まで。
ANo.3ですが追伸です。 面倒な時は現金ではなく商品券でも良いでしょう。 「これでオムツでも買って下さい」って言ってね。（笑）
先日出産して、入院中に友達が「お金とプレゼントとお菓子」を持ってきてくれました。 入院中だったので、他の来客の時に、友達がくれたお菓子を出すことが出来、とても有りがたかったです。 内祝いは、勿論ですが、その総額の半額分を返すつもりです。 私もお家にお邪魔するなら、お金とプレゼントとお菓子を持っていくと思います。 が、完全母乳で育児しているならば、クリームタップリのシューやケーキ、チョコレート菓子等は控えたいので、出来るならオッパイに差し支えないお菓子(低カロリーのものや、オーガニック系、カフェイン抜きのお茶やコーヒーなど)を持っていくと思います。
ご両親の想いが詰ってるなら、何だってありだと思います。 きっと考えに考えて「那」という字に決められたのですよね？ 子供が喜ぶのは、そんな想いの詰った名前だと思います。 将来聞かれた時に、ちゃんと答えてあげられる名前が良いと思います。
素敵な桶ですね。 私は古い家具や古民具が好きで、骨董市でこのような商品を買うことがあります。 さて出産費用ですが、2010年の統計があるので、ＵＲＬを載せます。 http://todo-ran.com/t/kiji/13256 平均はやはり東京が一番高くて、５６万円を超えています。 今は出産一時金が４２万円なので、負担額は１４万円超です。 私は９年前と５年前に出産していて、どちらも５３万円くらいでした。 私が出産した頃の出産一時金は３５万円だったので、負担額は約１８万円です。 出産一時金の額が上がっても、負担額は減っていないのですね。 出産一時金の額が当たったのと同じタイミングで、料金を値上げした産院が多くて 結局のところ、手当が病院のふところへ入っているのが実態だと思います。 「贅沢をせず、無理な出費をしない」これほど主観的であいまいな条件はないと思います。 １人部屋を贅沢だと思う人、思わない人、色々です。 都心では無痛（和痛）分娩を扱っている産院が、地方に比べて多いので、 そのせいで平均が高くなるという傾向があるかもしれません。 これを贅沢と取るかどうかは、人それぞれだと思います。 こちらの掲示板で得られる、少数の意見を「標準」としてしまうのは、無理があると思います。 ５６万円という数字に、どのくらい「贅沢」が含まれているのか、判断が難しいです。 が・・私はこれを見て、目玉が飛び出るほど高い！とは思いません。 東京で産めば、まあこんなもんかな、という感じがします。 厚生労働省が統計をとっていそうなテーマですので、図書館等で調べてみてはいかがでしょうか。 ネットにもあるかもしれません。
２児の母親です。 私も一人目妊娠９ヶ月頃に試験を受けました。 予定日三日前は微妙ですね・・・早い人でしたら、微弱陣痛が始まっているかもしれないし、予定はあくまで予定なので、２，３日早まる事も遅くなる事も、もっとずれることもあります。 初産だから遅れるとは限りません。 何の試験か解りませんが、ずらせないのでしょうか？ ずらしたところで、子育てしながら試験勉強＆試験は難しいですけど。。。 まだ17週であれば、もう少し様子を見た方がいいと思います。 切迫流産で入院もありえますし・・・私は幸い、な～～～～んにもなくかなりの健康体でしたが。。。 試験を受けるのに費用が必要でしょうが、一応申し込んでおいて、体調次第で受けれたらいいな～くらいの考えじゃないと難しいと思いますよ・・・ 何があるか判らないし、何よりも元気な子を産むのが一番大切ですしね。 がんばってください。
七望、と書いて、「ななみ」と読めるか、と聞かれたら、読めませんが、 「ななみ、と読みます」と言われたら、なるほどと納得はします。 ただ、「望みが叶う子」になってほしいのであれば、 「のぞ-み」の「み」だけ使うのは、どうなの？と、私は、思います。 ぶった切って「み」だけ使うと、せっかくの望みも3分の1しか叶わないような気がして・・・ その程度の思い入れなら、逆にその字を入れないほうが良くね？と思っちゃいます。 苗字とのバランスや、気にする方は姓名判断などもあると思いますが、 「七実」はどうでしょう？ 「実」は「実る」「実を結ぶ」「実現する」など、 「望みが叶う」に近い意味があると思います。 ちなみに、 ＞辞典から、望→名乗り（「名前として使う場合のみ(み)と使う」）と表記されていたので、一般的に読めると思っていました、、。 とのことですが、名乗り、というのは、 過去に、名前のこの字を使い、こう読ませていた人もいますよ、 というものであって、一般的に読まれているというわけではありません。
私の話ではなく知人の話で申し訳ありません。 38歳、妊娠4ヶ月の時に流産したそうです。 原因は感染症。(銭湯に行ったりしていたのが原因かなーと話していました。) 先生によると洗い場のイスやお湯で感染することもあるそうです。 流産当日出血があり(その前の症状は詳しく知りません)病院へ。 とても混む、予約制の病院だった為待たされる→体が震える程の痛み→付き添っていた母親が受付の人に訴えようやく診察して貰える事に→診察室に行こうと立ち上がった途端に赤ちゃんが出てしまった。 という事がありました。 完全流産？だったそうです。 その数ヶ月後再び妊娠し、無事出産、現在2歳です。
ごめんなさい、読めませんでした… 日向(ひなた)の感覚なんでしょうか？ 読めない名前は本人が苦労します また、質問者さんやお子さんを直接知らなくても スーパーとかに 『幼稚園・保育所・小学校で書いた子供の絵』 なんか飾られた日には、 「なんて読むんだろうね？子供苦労するね…」 と全然知らない人にまで呆れられますよ？ 最悪その印象が残っていて、どこかで本人と出会うことも… 読みやすい・書きやすい・覚えやすいお名前をプレゼントされることを望みます お身体大切に、元気なお子さんを出産くださいo(^o^)o
お気持ち、よくわかります。 私は海外に住んでいます。 初めての出産で、日本の両親は祖母の介護で私のフォローに来ることができなくて、外国人の夫だけが頼りの状態でした。 同じように、毎日不安で 陣痛ってどのくらい痛いんだろう？ 無事に元気な子がうまれてくれるのだろうか？ 何か、そろえ忘れているものはないだろうか？ 生まれてから、母乳はちゃんとでるのだろうか？ キリがありませんでした。 私は、とにかく日本の知り合いや芸能人で 無事に出産、子育てしている人を片っ端から思い浮かべ その中で嫌いな人を思い出すたびに 「あ、この人も産んだんだった。ならば私にできないはずがない」 とか、 虐待のニュースが増えている中、 「そんなひどい母親だって無事に産んでるんだ。そんな母親に負けてたまるか」 などど、不思議な対抗心を芽生えさせ、徐々に不安を乗り切りました。笑 ちなみに、妊娠中に眠れなくなったり 途中で目が覚めて寝にくくなることは 生まれてからの予行練習のために、体が寝付きにくくなってるってどこかで聞きました。 実際、赤ちゃんが産まれたら、忙しくなるし、2～3時間ごとに起こされますから。 それから、完璧な準備なんて、必要ないんですよ。 何とかなるものです。 ママになってからも、誰も、完璧な人はいません。 色々失敗や後悔しながら子供と一緒に、ママとしても成長していくんです。 ていうか、子供って、けっこう強いんです。愛情もって接すれば、しっかり自分で育ってくれます。 大丈夫です。 かわいいお子さんを産んでくださいね。
＃１です。お礼ありがとうございます。 >とにかく他の知人や同僚が、絶対に手伝いはいるべき！ と口々に説得するので、 夫も今はその気なんですが、やめた方がいいかな´д` ; 大抵のおうちは ご主人が何もできないから、 産後の妻の負担が増えてしんどいために 気を遣わなくていい母親に手伝ってもらう という関係性です。 だから ご主人ができる人で、なおかつ お互い気を遣うことが目に見えている のであれば 来てもらわない方がいいです(;^ω^) 来てもらっても 結局全部ご主人がやり直すことになるでしょう。 やり直すご主人はイライラ やり直されるお母様はガックリ それを見る質問者様はハラハラ、イライラ。 そんな風になるんじゃないでしょうか(;^ω^) 「頼りがいある旦那様がいれば、手伝いいらないみたいよ( *´艸｀)？」 みたいに ご主人を持ち上げてみてはいかがでしょうか。 周囲の意見はあくまで周囲の意見で、 その家庭家庭のカラーがあるのです。
ご両親が切望するなら。 そしてご主人がそれを許してくれるなら。 さらに夫の両親が納得するならいいでしょう。 みんなの希望が同じでない限りあなたの気持ちを通してはダメだと思います。 夫はたとえ親でも（しかも血のつながりはない）男性に 妻の出産は見てほしくないと思うかもしれません。 ご主人が立ち会わないなら親だけというのは不自然です。 赤ちゃんにとって一番近しい、母の次に一緒にいるべき人は父だけです。 また、あなたのご両親を立ち会わせるなら 夫の両親も立ち会わせる可能性だってあるのですよ？ 「私のはいいけど夫のは嫌」はなかなか心情的に難しいでしょう。 ご両親だって夫の両親が病室前で待っているときに 目の前を素通りして分娩室へ入っていけるでしょうか？ 夫の母は経験者です。専門外の医師と経験者。 選り好みしてみんなが納得してくれるでしょうか。 私は生まれたての子を最初に抱かせるのを 父の次に両親にするだけで十分と思います。 分娩の瞬間だけが出産ではありません。 それまでの長い日々、陣痛中の苦しみも見せてこその孫でしょう。 病院側としてはたぶん入れ代わり立ち代わり処置をする場に 何もできない人を何人も入れる余裕はないと思います。 立ち合いは「夫一人」が一番公平ではないでしょうか？
　＞何と言って渡せばいいですか？ 　いろいろ。 　「知人」との関係が不明瞭ですが 　「何かの足しにしてね」「よろしくお納めください」「これで滋養のあるものを食べてくれ」「この子に何か買ってあげてね」「出産のお祝いです」などなど。
私の母も、一人目である私を生むときは、いきみかたがわからなかったと言います。 弟の出産時に、ばっちりコツをつかんだらしく かなり自慢げにそれを教えてくれました。 便秘のとき、ひねり出す感じ。 息継ぎするときは、力を緩めないで止めておき 続けて力を入れる。 目は閉じない。 私もこれを実行しました。 いきみ逃しの間は、騒がず静かに呼吸を整え （と言っても、フーフー、ハーハー聞こえるくらいの呼吸ですが） 赤ちゃんの降りてくる感じをつかもうと必死でした。 これで私は、助産師さんから初産とは思えないほどだと お褒めいただきました。 ちなみに、促進剤を４時間打ちました。 生まれた子は４３００ｇもありました。 違うモノも出ましたよ（笑） 出産前には体力をつけて、腹筋を鍛えておくといいかも。
・後々問題にならないように、自分の気持ちを彼に伝えてよくよく話し合ってみる ・子供を作ることにした場合には、彼にも育児を積極的に手伝ってもらう、という言質をとっておく というのはどうでしょう？
はじめまして。 ふんわりひつじ、といいます。 何か悩みを自分で見つけて、、 私もそんな感じでした。 今は末子が、小６です。５人の子育てももうすぐ終わりの世代です。 主様は、心優しいかたでしょう。赤ちゃんが生まれて、自分がしなくっちゃ！って、頑張る思いが先にくるのかな？って思いました。男親は、それなりに手伝ってくれます。しかし母親になっていく責任や個人の心の世界というか問題はなかなか共有は、できないものです。振り返れば、私は近所の人、保育所のママや友人との対話で過ごせたように思います。スマホはなかった時なので調べたりなどは、地域コミュニティ誌や自治体の子育てママ集めれ、みたいなところへ気軽に足を運んで同じように悩んでるママとお知り合いになって、ね。一人の時間が多いと、モチベーション維持はしんどい。疲れて帰ってきた夫に、わかって！ってなりましたし。今の時代は、羨ましいです。自分のためのツールが、いっぱい！アロマやストレッチ、瞑想！お金かけなくてもいいんです。そして周囲との他愛ないコミュニケーションが、重い気持ちをほぐしますし精神衛生上、脳への刺激にもなる！これ間違いないです。 ママの笑顔とその優しい心で、赤ちゃんの健やかな成長を、見守って上げてね。 主様の少しでもお役に立てましたら、幸いです。 (^ー^)
伝えた方がいいですよ。 それはデータとして先生が記録しますから。 注意すべき点もありますし、何も知らないでいる方が怖くないです？ それが必要な情報かどうかは医師が判断しますから、どんなことでも伝えて「損」はありません。
ぎっくり腰の爆弾を抱えて二人産みました。 はっきり言ってつらいです。 お腹が大きくなるにつれて、本当にきついです。 とにかく大きくなったらしっかりとトコちゃんベルトなどで固定すると和らぎますが、どうしても痛みは発生します。 無理な姿勢しない。 立ちっぱなし・座りっぱなしにしない、などなど。 通われている整骨院に聞くといいですよ。 あと、ご主人さんに相談して、お腹が大きくなって腰が痛くて、どうしても家事が行き届かなくなった時は「許して」もらえるかどうか。 痛みが発生してしまった時のシミュレーションをしてみてください。 産めない訳ではないですよ。 家事が行き届かなくなる可能性はあります。 それをあなた自身とご主人さんが許せるかどうか、ですね。
>「まだか？まだか？」の連絡が毎日ありかなりのプレッシャーとストレス すっごいわかります。 私は一人目が予定日を2週間過ぎても産まれなかったので促進剤を入れました。 毎日のように親から電話がきたりして、「まだなの？」とか言われたんですけどまだだから今電話してるんでしょ！！って感じでした。 本人にもわからないことを聞かれてもね・・・ 何なんでしょうね、あれ。 こればかりは個人差ですので何とも言えませんが、きたらなんとなくわかりますよ。 無理せず、無事にお産が済むことを祈ってます。
社会保険というのは、厚生年金と健康保険でいいでしょうか？ 雇用保険とは別物です。 噛み砕くので、誤解させては申し訳ないのですが… 原則として 厚生年金や健康保険は５人以上の社員が必要ですが（例外もありますが）、 雇用保険は一人でも雇っていたら入らなければいけません。 産前休暇を取っているのか、取っていたらその期間の給与の支払いがどうなっているかによっても異なりますが、まずは雇用保険の被保険者番号がわかればハローワークで聞けるので確認したほうがいいと思います。 （会社名と本人の名前だけでも調べてくれる場合もあります） その際、今の現状で受給資格に足りているかが確認事項です。 もし足りていない場合、遡及して対応してもらうことが可能かを問い合わせされたほうがいいと思います。
一歳の男の子がいます。 大丈夫ですよ‼︎ 1日頑張ればいいんです‼︎ 私も痛いの嫌いだし、怖いし、とにかく出産が恐怖でした。 実際に陣痛がくればやるしかないのでなんとかなります。笑 とにかく陣痛が痛かったですが、安産でしたよ。 分娩室に入って２０分くらいで産まれたした。 安産菌おいていきます。 気合いでがんばって下さい。 赤ちゃんもママに会いたくて頑張ってます。 我が子はとんでもなく可愛いですよ～‼︎
こんにちは。 私ももうすぐ妊娠７カ月に入ります。つい昨日母親教室に行ってきたのですが、そこで助産師さんがちょうど妊婦さんのブラジャーについて教えてくれたところだったので、思わずコメントさせて頂きます。 助産師さんが言うには、最近は普通の下着をつけている人が多いらしいのですが、とにかく締め付けることが良くないそうでう。家ではむしろノーブラでもいいぐらい、とのことでしたよ。特に産後の授乳期に締め付けてしまうと、乳腺炎やしこりの原因になるそうです。 ちなみに私は今妊婦用のブラジャーを使用していますが、カップもないタイプなので全然締め付ける感じはなく、大きくなってきたバストを軽～く支えてくれている感じです。（西松屋で２～３枚セットで1000円以下のやつ、などです。）ブラトップにほぼ近い使用感でおススメですよ。
No.1です。 そうですね。電話で1度聞いてみたほうがいいと思います。その時に病院から1度診察してからって言われるかもしれないし、そのまま紹介状を書きますって言われるかもしれないし。
りみちゃんだったらかわいいですね。 私の娘たちもちょっと読めない字で、話題に上り続けてます。 でも意味があるので文句は言われたことがありません。 社会人になってもその話題でコミュニケーションが取りやすいようですよ。
ご妊娠おめでとうございます^^ 体調はいかがでしょうか。 通うことができる範囲ということで、３つの市を挙げられたのだと思いますが、 つわりが辛い時期でも、無理なく通うことができるでしょうか。 仮にご主人が車を運転されて、連れて行ってもらうということでも、 車の匂いがダメになってしまって、車に乗れなくなる妊婦さんは少なくありません。 電車でも、遠いと負担になります。 それから、立ち会い出産を希望されるとか、無痛（和痛）分娩を扱っているところとか、 小児科が併設されているとか、母乳推進が良い・逆に推進派ではない方が良いとか、 何か条件があれば書いていただいた方が、アドバイスがしやすいと思います。 お大事になさってください。
siawase2013さんのお考えに基本的に賛同します。 しかし、先日発覚した「父親が5歳の子供を餓死させた事件」のような親の元に生まれた子供は可哀想です。 子供は親を選べませんから。 親が望まずに生まれてきた子供は不幸です。 社会や行政にも限界があり、生まれてきたそのような子供を救えないのも事実です。
2歳女の子と4ヶ月の男の子のママです。 バスローブは貰った事は無いので何とも言えませんが、個人的にはバスタオルですかね。 産まれたばかりの赤ちゃんはすぐ服を着ると思うので、バスローブは歩ける頃の方が寝返りやハイハイ、つかまり立ちで引っかかったりしなくて安全だと思います。 バスタオルならお風呂以外でも外出時にチャイルドシートの上やベビーカーやちょっとした時に掛けれて便利だと思います。(私がしています。) 参考になれば幸いです。
こんにちわ。 去年娘を産みました。 私の場合は妊娠高血圧での急遽入院でしたが。 そして、入院した当日に(予定日の１週間前) 子宮口を広げる風船と促進剤を打たれました。 トイレ行くとき以外は ひたすら陣痛促進剤をうたれましたが 結局自分の力の陣痛がこなくて 出産は予定日を2日過ぎました。 確かに促進剤を打たれるとずっと陣痛が きている状態になるので辛いかもしれないですが お腹の赤ちゃんも頑張っています。 私たち母親よりもはるかに小さい体で、です。 副作用は確かに怖かったですが 先生や看護師さんに不安な思いを話したりしました。 先生たちはちゃんと話を聞いてくれますよ。 大丈夫です。生きて帰ってこられます!!
なぜ中絶してはいけないかというと、犯罪だからですね。 堕胎罪があり、法令上は母体保護法によって違法性が阻却される場合がありますが、その要件は厳しく規定されています。もう子供はいらないからとか、育てるのが大変だからとか、ダウン症かもしれないからなどというふざけた理由では違法です。 日本の警察はど暇をぶっこいて普段は遊んでいるくせに、こうした犯罪行為は見て見ぬふりです。レディスクリニックに踏み込んで医師・母親ともどもふんじばればおそれをなして中絶などという違法行為に手を染める医師は激減するでしょうね。
結局は本気度だと思いますね。 私も育児ストレスで太りました。 お菓子が美味しいんです。 保育園のお母さん達は痩せていて、やはり努力しているのを聞きました。 あー、こりゃあかんわと思い、お菓子をやめました。 それでも子供たちとは一緒に食べるものの、自分一人で食べることはなくなり量はかなり減りました。 そのおかげで、今は少しずつ体重は減少しています。 あと、自転車をとにかく使いまくっていますね。 おかげでガソリンは二か月で一回入れる程度になりました。 買い物はお腹の減っている時間は避ける。 どうしてもという場合は、メモしたものだけをかごに入れ、財布の中身をギリギリにしていきます。 脂身は極力避ける。 脂・油分を気にする。 その程度ですが、食事は気にしてますねぇ。 じゃあ、育児ストレスはどうするのか。 私は今まで停滞していた自分の趣味を再開させました。 時間を見つけては続けています。 ウォーキングやジムなどの運動をするまとまった時間がないのが残念ですが、子供と一緒に行ける市営や民間のプールが始まるのが待ち遠しいですね。
こんばんは。二児の母です。 ９歳と５歳の子がいます。 夫も、自他共に認める「血が苦手」人間です。 なので、夫から立会したいと言ってきた時には、冗談で言っているのかと思いました。 私は立ち会いに抵抗感がなかったし、病院も認めていたので、 もし本当に立ち会いたいのならいいよ、と言いました。 結果、夫は気分が悪くなることはなかったし、倒れることもなく、 とても感動して、会社の同僚に、立会出産を勧めまくったそうですｗ 夫が立会を希望した理由が、会社の先輩に強く勧められたからだったそうです。 （これは、産後に知った） ２人目も立会出産でした。 「どっちでもいい」は本心だと思います。 夫に対する気遣い・・・はゼロではないかもしれないですが、本心からどっちでもいい、私はそうでした。 だから、質問者さんが決めて良いと思いますよ。 不安があるのならやめてよいし、一生のうちに何度もある経験ではないと思えば立ち会えばよいし。 ただ、立ち会いのためには病院が開催する説明会（パパママ学級のような）に参加することが条件ということもあるので、 そういったものはあるのか、もしあれば、いつまでに決めなくてはならないのか、奥様に確認されてください。 匂いは、病院特有の匂いで、私は血の匂いは分からなかったです。 夫は、妻の枕元に立つので、基本的に血はあまり見えません。 赤ちゃんが出てきた時に、赤ちゃんが血だらけですが、それは自然なことなので、 予め知っていれば、特別ショックではないですよね。 多分、分からないから余計に不安なのだと思います。 パパママ学級の他にも、妊婦雑誌を読むと勉強になりますよ。 立ち会いすると、子に対する愛情強まる、ということを聞きますが、 立ち会いしなかったからといって、愛情が薄いということはないです。 幸せな悩みなので、ゆっくり考えてください^^ 元気な赤ちゃんが産まれるといいですね。
初産ですか？あと年齢とか、病歴とか 出産のリスクによって産める場所はかわってきます。 健康で若くても、妊娠中不安要素が出てくると 個人病院では断られてしまう場合もあります。 具体的には血圧が上がってしまったとか、 赤ちゃんに問題があるとかいろいろで 個人病院では新生児集中治療も脳外科もありませんから 問題がおきたら、結局総合病院に行きます。 個人病院は帝王切開ぐらいは行っているのでしょうか。 たまに帝王切開もやらないところもありますので。 ただそんなに心配しなくても、今何も問題ないなら 最初は個人病院へ行っておいても問題ありませんよ。 妊娠後期に問題がおきても、放り出されたりはせず 先生が総合病院にねじこんでくれます。 今のところ何もないなら個人病院で良いのではないでしょうか。
出産一時金とは、加入している健康保険組合から支給されるものですよね。 それぞれ規定があるので、直接問い合わせる方が、確実な答えがもらえると思います。
私も夏に北海道に里帰り出産し、一ヶ月検診の後に羽田まで飛行機で帰りました。 私の場合、エルゴという1番メジャーな抱っこベルトを持っていたのですが、 新生児に使用する際にはインサートという専用のクッションを中に必ず当てなくてはならず、 夏場には暑苦しいものだったし、何より着用が難しかったので断念。 結局はスリングを購入し、帰る前に何回も装着の練習をしました。 今振り返ると、あの狭い機内でまだぐらぐらな赤ちゃんをエルゴで抱っこするのは難しくスリングを使って正解だったと思います。(今はエルゴは必需品でスリングはお蔵入りしてます) 段取りとしては、搭乗前に窓口で赤ちゃん連れで授乳するかもしれないので可能なら隣の空いてる席を案内してもらうよう頼みました。 子連れは1番早く特別に搭乗案内されるので早めに搭乗口で待機しました。 CAさんが親切に手伝ってくれたので大変助かりましたよ。 席に着いたらまずベルトをしたほうが良いです。 スリングを外してからだと片手が使えないのでベルトが付けれなくなりますから。 哺乳瓶と粉ミルクを持参すれば頼めば作ってくれます。 授乳はスリングである程度隠せますが、念のためワニクリップとガーゼで覆い隠しながらしました。 あと心配だったのは飛行中のウンチですが、 うちは飛行中に2回もされてしまいましたが、寝てたしまだ臭いがあまりしないので降りてから取り替えました。(^^;; 臭いは体質差やオムツの匂いもれ機能差もありそうなので気になるなら、機内のトイレにオムツ交換台があるので交換も可能です。 空港内はベビーカーの貸し出しをしてるので私は借りてますね。 到着先の空港でも、使う場合は搭乗前に言えば用意してくれます。 赤ちゃん連れは大変ですが、その分手厚くサービスして貰えて、日本の航空会社の質の高さを実感しました。いやむしろこんなにもしてくれるのかと驚きました。 うちの子は泣きませんでしたが、迷惑を掛けるであろう時は頭を下げるなり極力トラブルは避けるように気を遣いますよね。初めてのことで大変でしょうが頑張って下さい。 ※空港から自宅へは夫に車でお迎えしてもらいました。 電車で帰るなら抱っこしたまま帰るか、実家でベビーカーを購入し、空港で荷物としてベビーカーを預けたら良いと思います。(サイズ的に機内に持ち運べません) しかし電車が混んでいたらベビーカーは畳まないといけないので、私は自宅まで抱っこで帰るときもあります。(電車で1時間くらい) あとラッシュ時間の到着便は極力避けないと大変です。ラッシュ時間しか便がないなら平日は避けた方が良いです。 他の荷物は宅配便で送ると便利ですよ。
日本の周産期医療は世界に誇れるレベルで、29週であれば大きな問題もなく退院できる児のほうが多いでしょう。（適切に搬送されたり適切なNICU管理をうけた場合です） それでも早ければ早いほど命に関わったり、重大な後遺症を残す可能性が大きいことには変わりません。 お母さんは「産まれても我慢」と言いますが、極論（そこまで極論ではないですが）を言えば、例えば赤ちゃんが早産が原因で重症心身障害児になれば、それどころではない負担が上の子にかかることになります。これはお母さんの想像以上です。なるべく元気な赤ちゃんが生まれるようにできるだけのことをする、これはお腹の中の赤ちゃんに対する責任であるし、上の子に対する責任でもあります。 お母さんが丁寧に説明すれば、周りのサポートがあれば、上の子は大丈夫。もう限界なんて言わずに信じてあげて下さい。きっと我慢できます。赤ちゃんが産まれたら一緒に喜んでくれるはずです。 我慢できない上の子を見てられない、上の子が可哀想で我慢できない。罪悪感いっぱいで我慢できない。本当に我慢が必要なのはお母さんのほうではないですか？ そこまで悩みぬくほど心配し、気遣い、子供に対する深い愛情を感じます。 優しいお母さんでお子さん達は幸せですね。
２人子供がいる主婦です。 ２人とも母乳育児で、卒乳の際、自然に止まるようにしました。 お子さんは、生後何ヶ月ですか？ 混合でしょうか、完母でしょうか。 完母で、じゃんじゃん与えている真っ最中だと張りやすいので、分泌が止まるまで痛いと思います。 方法は、授乳間隔をあけて、回数を減らすことです。 お乳が余っている状態を体に認識させて、「もういらない」と思わせます。 丸３日お乳を溜めて、４日目に全部絞り切ります。 フニャフニャになったら、絞るのを辞めてください。 絞ることで新しく沸いてしまう人もいるので、絞りすぎないでくださいね。 もし３日間溜めることが痛くて辛いのなら、圧抜き程度に、ほんの少し絞るのならOKです。 次は１週間溜めます。翌日に、また全部絞り切ります。 最後は３週間溜めて、また全部絞り切ります。 溜める日数に多少前後はあるものの、大まかな流れは上記のとおりです。 もし覚えていれば、また１ヶ月程度あけて、絞ってみてください。 ３ヶ月間程度は、絞ればにじむ程度に出る人がほとんどです。 なので、溜まっている感じがしなければ、触らないようにしてください。 乳腺に微量に残ったお乳は、血管に再吸収されるので、心配ないですよ。 たっぷり溜まった状態なら炎症を起こしますが、微量なら大丈夫です。 私は、卒乳から１０ヶ月を過ぎても、絞ればじんわり出る状態だったので、 心配になって産婦人科を受診しました。 血液検査でプロラクチン値を調べたところ、正常の範囲内で、むしろホルモン値は低いくらいでした。 プロラクチン値が下がっても、母乳を長期間与えていた人の中には、 分泌が完全に止まらない人も、チラホラいると言われました。 排卵と生理が規則的で、生理の量に変化がなければ、病的なものではないと言われましたが、 このままお乳がチョロチョロ出るのも嫌なので（ブラジャーが汚れるというのもありますし・・・） 飲み薬を処方してもらいました。 １錠を１回、それだけでピタリと止まりました。 お乳を止めた後、心配なことがあれば、産婦人科でも相談に乗ってくれます。 分からない表現があれば、再度ご質問ください。
病院の方がいいと思います。 普通の人でも助産院より病院の方がいいでしょう。 順調と言ってもお産は何があるかわかりません お産のトラブルで怖いのは赤ちゃんに酸素が行かなくなることと 母胎の出血が多くなること この二つは命や重度障害に関わります。 この時間を争うトラブルにおいて救急車を呼ぶ、搬送する、受け入れ先の状況によっても 受け入れ具合が違う、そこから準備したりモニター付けたりして処置 助産院では医療行為が限られるので処置らしい処置はできず… という恐ろしさを考えると 最初から病院がいいです。 まして16歳。普通だったら生理も安定しなかったり まだ女性としての機能も未熟な部分もあるはずです 社会的、精神的、肉体的にもまだ未成熟で いわゆる「ハイリスク」に当てはまります。 赤ちゃんも低体重などで生まれることも多いのです。 助産院は本来ハイリスク出産は受け入れしませんから おそらく受け入れていただけないでしょう （同じ未成年でも19歳だとまた違うと思います） なるべく大きな病院のバックアップ体制の整ったところがいいと思います 小児科あるところがいいかと
2人目妊娠中の者です。 1人目の初めての陣痛は内側から腰を押される感じでした。人によっても違うかもしれませんが、はっきりいって動けないレベルです。 途中で収まるというのはママ友でもいないように思います。 おそらくもうすぐで本気の陣痛はじまるからね～産まれるからね～っという合図ですよ。 頑張ってください。
新生児（生後一か月未満）は、自分で体温を調節できないので、空気が冷たければ体温は下がります。 地域によって違いますが、9月はまだまだ暑いです。 朝・晩は短肌着にツーウェイドレス、日中はコンビ肌着でいいかもしれません。 コンビ肌着はあると冬も使えるのでお勧めです。 同じ枚数あると、汚しても大丈夫ですね。 服はカバーオールとツーウェイが少しあるといいかな。 気温が分からないので分からないのですが、暑ければ無理に服を着せる必要性はありません。 新生児のうちに、そうそう外出する訳ではないのですから（笑） 肌着名称 ・短肌着　だいたい新生児期のみに使用 ・長肌着　脚の力が強い子だと簡単に肌蹴る ・コンビ肌着　股で止めるため肌蹴ず、裾があってお腹まで覆われているので安心 ・ボディ肌着（ロンパース肌着と表示されることも）　裾がなく股止め。前開き付きのものもある。前開きじゃなければ、首が据わってから。脚がスースー 服名称 ・カバーオール　前開きが基本で（そうでないものもある）、赤ちゃんの服としての基本スタイル ・ロンパース　前開きとそうでないものがある。股止めで脚がスースー状態。前開きじゃなければ、首が据わってから。初夏や初秋に最高 ・ドレス　股止めがなく、まさにドレス状態。お宮参りなどで着る白いドレスなどが有名 ・ツーウェイドレス　カバーオールとドレスの機能が合体。股で止めるとカバーオール、外すとドレス。お宮参りや退院時用にドレスを買うより、長く使えるツーウェイを買う人が多い。長い間着られるのであると便利 こんなところでしょうか。 大人は肌着と服を着るのが基本ですが、赤ちゃんは暑さければ肌着だけでも十分です。 分からなければ補足を下さい。
　一概には言えないと思います。 　私の母は私と弟を産むときどちらも難産で、かなり長時間かかった、産んだ後もなかなか回復せずに他の人より長期に入院することになった、など聞きました。 　　 　でも、私自身は３人の子どもを出産しましたが、長女の時が多少難産だったかな？くらいで、下二人なんてあっという間に産まれてきましたし（笑）、産後も良好でした。 　もちろん、遺伝がまったくないと断定することもできませんが、こればかりは個人差がかなり大きいものですし、赤ちゃん自身の問題もあるので・・・ 　あと、医療技術は本当に日進月歩ですので、同じ体質でも昔難産・今安産なんてザラにあると思います。 　初産で色々と不安もおありでしょうが、もうすぐかわいい赤ちゃんに会えますよ。頑張ってください(#^.^#) 　ちなみに、私は３人とも、子宮口が全開大になり、さぁ産もう！と分娩台へ上がってからはわずか１５分ほどで産んでいます。早っ！とみんなに驚かれます（笑）長女が多少難産だった、と言ったのは、お産の兆候がないのに羊水が減ってしまい、それが分かったのが予定日前日だったので、もう産んじゃおう！と促進剤を使ったりしたからです。その促進剤が効いて子宮口が開くまでが、微弱陣痛が続いて苦しかったんですよねー。促進剤を打って、子宮口が全開大になるまでが３０時間、分娩台へ上がって生まれるまでが１５分でした（笑）ですので、すべて自然の流れで出産した下二人は、入院から生まれるまで４～５時間くらいでしたよ☆
私はいつも、手紙を添えて、現金を渡すようにしています。 私は二児の母です。 オムツケーキを断念されたのは、正解だと思います。 あれは、喜ばない方が結構いるからです。 メーカーにこだわりがあったり（サイズの都合や、オムツかぶれなどで） こだわりがないにしても、 衛生用品なので、組み立てる際にベタベタと人の手が触れたことに嫌悪感を抱く人もいます。 現金で３千円では味気ない、ということでしたら、 靴下、スタイ、ガーゼなどの、趣味の影響があまりなくて、比較的消耗品に近いお品を贈ると、 失敗が少ないように思います。 http://item.rakuten.co.jp/mirukuru/dy7025-193336/ 名入れできるスタイです。 スタイ以外にも、色々な商品が揃っています。 名入れの割に、お安いんじゃないかと個人的に思います。 名入れでしたら、お箸もお勧めです。 出産祝いとしては、少し気が早いかな・・・？ 私は、友人のお子さんの、入園祝いに贈りました。 名入れしてもらって、ちょうど３千円くらいでした。
私も主様とほぼ同じ様な感じで過ごしました。親に感謝ですよね!! 私が調べただけですが、産後すぐから１ヶ月半の間に活動し過ぎると、昔で言う「産後の肥立ちが悪い」という状態になることがあり、後々まで悪い影響がある様です。産後うつやホルモンバランスの乱れでイライラしたり、腰痛や脱毛が激しかったり…昔の小説等読むと、産後の肥立ちが悪くて亡くなる方も少なくなかった様です。お母さんはそういう事を知っているのでしょうね。 今は栄養もいいし亡くなる事は少ないと思いますが、やはり１ヶ月半位はゆっくりしても良いのでは無いでしょうか。 体か元に戻るには半年位はかかると言われましたが、やはり半年位から体がずいぶん楽になった様に思います♪後々まで関わる事ですから状況が許すのですから本当にゆっくりして下さいね!!
こんにちは。30代主婦です。 赤ちゃん楽しみですね！ もちろんその家庭の事情があるのでそういう人もたくさんいますよ。 私は里帰り出産をしました。すごく不安もありました。特に母がうるさいのではないかと勝手に不安でした。けれど、実際はサポートをしてくれたという感じでした。口出しは無かったですね。 うちの子供はすごくよく泣く子で、私は疲れ果てることが度々あったのですが、そこで母がいてくれたので凄く助かりました。母が私の休む時間をつくってくれた感じです。それに私は少し産後鬱のような感じにもなりました。赤ちゃんが泣きっぱなしでまともに寝ない子で、母が買い物で外出してる時、赤ちゃんが泣いているのに世話が出来ない状態の時もありました。母と生活してなかったらと考えるとゾッとします。 もう１つの案はお母さんに島根にお手伝いしに1ヶ月ほど来てもらうというのもありますよ。 立ち会い出産ができるかどうかは、その人の分娩時間次第ですよね。安産なら可能性低いし、難産なら立ち会える可能性高いし。 それにかなり遠距離だと交通機関の運行状況にもよりますしね。 運よく私は夜中から陣痛がはじまり、朝に夫に連絡して私は入院。 3時に分娩室に入り、4時に夫が到着。5時に出産しました。 参考になればとおもいます。
先日初めての子供を出産したものです。 妊娠中は、頑張れる子に！とか素直な子に!とかずっと考えていましたが、 産んだら愛おしすぎて生きていてくれればいいとそんな気持ちです。 また時がたったら変わっていくのでしょうが。。
こんにちは 色々悩んでしまいますね。 個人的には、その上司のいい方が判らないので 何とも言えないのですが、 ご自身のお気持ちをそのままお伝えして お渡しすればいいのではないでしょうか？ いらないと言われたけど、 それでは私の気持ちがすみません。 結婚式にも出席していただいたので とても嬉しく、何らかでお返ししたいと思ってました。 ご迷惑かと思いますが、お返しなしで受け取って頂ければ 幸いです。 このような感じでお話してみては？ 悩んでいる気持ちも判りますが、ここは白か黒しかありません。 他の男性とは見解が違いますから。 余りお気になさらないほうがいいと思います。
住んでいない離れた地域の病院の情報探すのって、大変ですよね～ 徳島市なら、祖川産婦人科さんはどうでしょうか。 色々情報収集して、主人とこちらに決めました。 知人から、看護師さんも先生も丁寧にみてくれて、 入院時に回診の頻度も多かったので安心だったと聞きました。 私もちょうど今、定期検診で通院してますが、 感じの良いスタッフの方が多くて、病院全体の雰囲気も明るいです。 こちらの病院なら不安なく出産に挑めるだろうなと感じてます。 ちなみに、ストレッチヨガのクラスもあります。 妊婦さんは、先生の検診を受けて許可が下りた方が参加できるものなので、 病院の管理の下、運動ができる点も安心です。 出産時に使う骨盤も鍛えられるので、出産前のヨガ教室を重視するのも有りかと。
こんにちは。二児の母です。 私には子供がいるので、親としての意見に偏ってしまうかもしれないのですが・・すみません。 自分にとって子供は、命をかけて守りたいと思える、かけがえのない存在です。 質問者さんのご両親も、同じように思っていらっしゃるはずです。 他の方もお書きですが、まだ見ぬ孫よりも、断然、目の前にいる自分の娘の方が大切です。 これは間違いないことです。 私の子は、９歳と５歳なのですが、今でも母親に言われるのは、 「孫たちよりも、アンタ（私のことです）の方が大事」ということです。 孫のことは、人並みにそこそこかわいがってはくれますが、目に入れても痛くないほど、とか、 メロメロとか、私の両親は、そういう感じでは決してないです。 産む、産まないは、夫婦の問題なので、そこにご両親が口を出すことはできないにしても、 産むと決めた以上は、誕生を祝福してもらいたいですよね。 先に書いたとおり、「娘＞孫」ですから、産まれてすぐに「めでたい！」「なんて可愛いんだ！」 というのは、難しいと思います。 夫婦で子供を大切に育てて、自分たちが選んだ道は正しかった、幸せに暮らしているんだ、ということを 長い時間をかけても、ご両親に証明してみせることだと思います。 娘を大切に思う気持ちがあればこそ、娘が人の親として立派に生きている様子を見れば、 理解したい、受け入れてあげたい、という気持ちに変わっていくのが、自然な人情だと思います。 でも、時間はかかると思いますよ。 親の反対を押し切って結婚したという、わだかまりがありますから、その点は覚悟した方がよいです。 赤ちゃんが産まれて、抱っこしてもらうことが難しいようでしたら、 家族３人で写った写真を送るだけでも、充分だと思います。 赤ちゃん１人の写真ではダメですよ。「娘＞孫」なので、娘の幸せな顔が必要なんです。 「母になった幸せでいっぱいです。お母さん、産んでくれてありがとう」なんて手紙でももらったら、 私はきっと号泣してしまうでしょう。 私の両親は厳しくて、私が成人してからも干渉が激しく、早く家を出たいと常々考えていました。 ２４で結婚して家を出て、私は２９で一人目を産みました。 親になって思うのは、親をうっとおしいと思うなんて、贅沢な悩みだったな、ということです。 子供はいくつになっても、例え成人しても、結婚しても、子供を産んでも、自分の子供に変わりないんですよ。 その気持ちを、自分が親になって初めて分かったような気がします。 ただ、私は親になかなか認めてもらえなくて悔しい思いをしたので、 私の子供たちについては、１人の人間として認めてあげたい、という気持ちがあります。 結構、難しいことなんですけどねｗ 子育てするにつけて、母の苦労や悩みを、今更ながらに痛感することになります。 私も、まだまだこれからなんですけどね。 長期戦覚悟で、諦めないでください。 理解を押しつけるのではなくて、質問者さんご自身が幸せに生きることを、ご両親に見せることが一番です。 説教臭い文章でごめんなさい。 和解できる日が来るといいですね。
羊水検査を受けた妊婦です。 私個人の考えです。 ■メリットが高いと考える出生前診断 (1)着床前診断を一般化する～体外受精であれば、受精卵の検査で流産可能性 ・染色体異常の有無を判別できるとのこと。流産・中絶・着床しないリスクを軽減できる。 しかし、今は一部の医療機関でしか認められていない。 20代では3回に1回、40代では10回に1回しか、正常卵は排卵されないと聞く。 このデータを前提にすると、晩婚化の現代では、この検査方法が一番リスク対応できていると思う。 デメリット：対応医療機関が極少。高額で自費。 ○着床前診断 http://www.pgd.ne.jp/ (2)新型出生前診断～血液検査だけで染色体異常を99％検査できると聞く。 ただ、私個人も医療機関に問い合わせたが、予約回線がいつかけても話し中だった。 デメリット：対応医療機関が少ない。高額で自費。 ■倫理的な観点 私の中学時代の思い出です。 同級生にダウン症の妹がおり、頻繁に自宅からふらふらと出て行ってしまいました。 何度か一緒に近所を妹さんを探しに行きました。 同級生が言っていたことです。「妹だって、あんな障害があるなら生まれたくなかったはずだ」 家族や当事者でなければ、何とでも綺麗ごとを言える。 非常にショックを受けたことを覚えています。 そして、ダウン症や染色体異常の赤ちゃんが増加している一番の理由は、「晩婚化」にある。 現代の日本で、晩婚化の原因は社会的なものと、個人のライフプランです。 個人的には、自身の年齢のために子供がダウン症を背負って生まれるということは避けたいと考えました。 ○遺伝子異常 http://www.sakuralifesave.com/infertilityguide/20040830guide_01.html ○ダウン症児の出生、過去１５年で倍増　全国調査から推計 http://www.asahi.com/articles/ASG4L4R2MG4LULBJ00B.html?iref=comtop_6_05
こんにちは ご主人が本当に子供に協力的でなければ、貴女が一人でも子育てをする気がないのなら 日本で出産したほうがよいのではないでしょうか？ 仮に貴女のお母さんが来てもお母さんは英語話せますか？一人で買い物に行けますか？ それこそご主人の重荷が増えるばかりです。 海外で出産した友人はご主人は本当に子供が欲しくて自ら世話をする（夜泣きはご主人担当、彼は朝６時起きの仕事です） 本人が運転、語学問題なし（帝王切開当日一人で運転して病院行きました） 出産後は一日数時間家政婦さんを雇っていました。 母親が世話をしに来る人は母親が一人で動ける人（現地語が話せなくても）等です。 思っているだけではダメです。
勤めながら二人出産した者です。 出産手当金は、あなたの健康保険に奥様が入ったとしても受け取れるのではないでしょうか。 お勤め先の健康保険組合に確認してみてください。 育児休業給付金は、確かに在職していないともらえません。 仕事に復帰して、出産前と同じように働くことが前提ですから。 給付金は雇用保険から出ますので、「雇用保険に加入して」働く必要があります。また、出産前に一定期間(約1年?)働いていないといけませんので、就職してすぐ妊娠…となったら対象外になってしまいます。 (傷病手当金については詳しくわかりません。すみません) しかし、婚約者様にやりたい仕事があり、就職したいという気持ちはあるのでしょうか。 質問者様はこの質問で、失礼ながらお金の心配ばかりしているように受け取れます。 これだけ経済的に有利になるんだ、まず就職してよ、なんて言ったら、婚約者様はどう思うでしょうか。 ただでさえ結婚と転居で環境が変わるのです。 新しい土地でやっていくのに仕事をしていたほうが自分に合う、と婚約者様がお考えなら就職を勧めます。(ただ上記のように、育児休業の対象になるかは保証できません) まず家庭生活を、と婚約者様が考えるのでしたら、就職はストレスになるだけで、お考えになっている妊娠・出産に影響が出ることもあり得ます。 経済的なことは確かに大切ですが、結婚されてからどんな生活を送りたいか、その点を婚約者様とよく話し合われるのが先ではないかな…と、思ったような次第です。
他回答は読んでないです。 実際、貴女の地元の産院に問い合わせってしましたか？ 私も早く分娩予約しなきゃ難民になる！と、母子手帳もらったくらいに問い合わせたら『予約はいらないですよ～。』って言われて拍子抜けでした。 どこからの里帰りかを聞かれ、ならば○週までには戻ってきてね。でしたよ。 地元が他県の友達も同様でした。 早く予約しないと！って地域もあれば、そうじゃない地域もあるので。 で、里帰りするならただ飯なんてあり得ないでしょ？ いくらか包むとかするのは当たり前です。里帰りする人はただ飯♪なんて思ってませんから(呆) 結婚前に食費とか実家に入れるのも当たり前でしょう？ 貴女の親であれ、ご主人の親であれ、来ても役に立たないと思います。 私なら里帰りしますが、親との関係が悪そうなので無理みたいですね。 なら、一人で頑張るしかありません。 ご主人にも少しは手伝ってもらうにしろ、ご主人にはお金を稼ぐって大事な役割がありますから、無理強いは出来ません。 現地の日本人コミュニティで仲間はいない…みたいですねぇ。 いるならこんな質問しないでしょうから。。。 ならば、シッターなり何なり使えるものは(お金がかかっても)使うしかないのでは？ でも一人目ですよね？ そう産後すぐでバタバタ大変とかはなりません。 1ヶ月くらいは作りだめしたご飯とか、デリバリーとか、レトルトとか、適当に空腹を満たす。ご主人にはこれを了承してもらう。 沐浴は別に夜じゃなきゃいけないわけじゃないから、昼間にチャチャッと済ませる。シンクで使うプールみたいなのは腰が楽です。 貴女はご主人が帰宅してから入ればOK。 日本でも里帰りなしで忙しいご主人がいる中、産後を乗りきるママはたくさんいますから、要領よく事前に準備してれば出来ます。 それから、現地日本人(主婦)ママさん仲間は作った方がいいと思います。 日本でも同じですが、ママさんのネットワークで色んな情報は入るし(どこの小児科がいいとか色々)子供を同世代の日本人の子供と遊ばせるのはいいと思います。
出産の痛みと他の痛みを比べてもなかなか難しいものがありますが 歯の痛みと出産どっちが嫌？と言えば私は歯のほうが嫌です(^^; 確かに痛いけどこの世のすべての人がその痛みを耐えた母から産まれているのです。 全てです。こんだけの人の親が全員体験しているんです。 世の中を闊歩する金髪で爪が長くて子供にもとんでもない格好させてるママも 携帯ばかり触って放牧状態のママもそれは間違いなく体験しているんです。 そう思うと私にだってできる！って思いません？ 義妹は毎日階段の上り下りを３時間やって２時間のスピード初産でした。 歩くのは効果ありますよ。 あと助産師さんの言うことをよく聞くことです。 説明の上手い助産師さんに当たると上手にできますよ。 陣痛の波が来たら呼吸に気を付けてください。 痛みが始まったら大きく息を吸いゆっくり細く吐きます。 陣痛時はお腹から外へ外へと強い力が働きます。 これを押さえこみつつ広げるのです。 集中して子宮口が少しづつ広がるように力を入れます。 力を入れてしめてはいけません。力を抜くと激痛が来ます。 絶妙の力加減で少しづつ、少しづつ赤ちゃんの出口を広げていくのです。 これができると痛み軽減＋時間短縮になります。 ソフロロジーという方法ですがなかなか最初からできる人は少ないでしょう。 産む前からイメージしておくといざというとき役に立ちますよ。 ただ痛みに耐えるだけでは体が硬くなるだけ。 横へ横へ会陰の筋肉を広げていくイメージです。 手をグーにしてス～っと息を吐きながら1ｍｍずつ広げる練習でもしてみましょうか。 一息１分、１分かけてグーから指先で丸を作るくらいの速度です。 私は二人目は上手くできました。 じ～っと静かに一人で耐えていたので看護師さんから 「微弱ですかね～前回もこんな微弱陣痛だったんですか～？」って呑気に言われましたが すでに私は極限状態。「もう結構限界です～」って答えたら「ちょっと拝見しますね」と看護師さん。 見た途端に「もう産まれますね！先生呼んできますっ！」って慌てて行きました。 騒ぎもせず、のたうち回ることなく出産出来たので産後も楽でしたよ。 もちろん一人目はトピ主さんの妹さん同様でしたので最初からではありません。 怖いのみんな一緒です。みんな乗り切っています。頑張ってくださいね。
私も１人目は予定日超過で、４１週３日での出産になりました。 それまで、子宮口を柔らかくする薬を使ってもダメ、いっぱいウォーキングしてもダメ、いろいろとジンクスも試してみましたが全く効果なく。 周囲からはまだかまだかと言われてものすごくストレスだったので、私は絶対に臨月の妊婦さんには「まだ？」って言わないでおこうと決めたりしたのもこの時期だったなぁ。 赤ちゃんが生まれてみて思ったんですけど、結局は赤ちゃんが一番いい時期を見計らって生まれてくるだけの話なので、どんなに周囲が急かしてもママが努力しても薬を使っても、出産につながるわけではないんだなと。 陣痛のスタートって、おなかの中の赤ちゃんがそういう物質を出すかららしいですよね。 だからまだ陣痛が来ないってことは、赤ちゃんが時期を見ているんだと思いますよ。 なので誰のせいでもないんですよ、ママのせいじゃないんです。 まぁ、強いて言えば赤ちゃんのせいかなと思いますが、赤ちゃんがそういう意志でいるならそれを待つしかないかなと思いますね。 「待つ」というのが親の仕事らしいですから、生まれる時期をじっと待つことも必要なのかも？ こういう時にママに何が必要なのかといえば、ジタバタ焦って体に負担をかけるよりも、リラックスのほうが大事かなっておもいます。 ガチガチに頑張っちゃうと、どこもかしこもガチガチに固まっちゃって、子宮口も開きません（笑） 予定日超過は誰のせいでもないんだし、いずれにしてももうすぐ生まれてくるのだから、ゆったりした気持ちになって体中の力を抜いたほうが、かえっていいのではないかなって思いますよ。 ちなみにこの時生まれたうちの子ですが、性格はマイペースであまり周囲の空気を読みません。 傍から見ているほうとしては、ものすごくやきもきするんですけど、でも最終的には間に合っているというか帳尻合わせているという器用な一面もあったりで、出産時の兆候そのものだなぁと可笑しくなったりしますけどね。 質問者さまも安産だといいですね。 このときもリラックスって大事だと思いますよ。
まだ産後1週間程度なので、これからだと思います。 私も、3400グラムの子を出産したはずなのに、胎盤も出したはずなのに、 出産直前の体重と変わらずだった事にショックを受けましたが、 産後の1ヶ月でガクンと体重は落ち、その後ゆっくりと少しずつ落ちて行きました。 授乳中は、どんなにたくさん食べても、体重は面白いように落ちて行きましたが、 授乳を終えてからが勝負です。 授乳を終えた後、大きくなった胃袋が欲しがっても我慢できるかどうかがポイント。 私は、1人目の時、誘惑に負けてしまい、せっかく妊娠前の体重に戻ったのに、 あっという間に、出産直前の体重よりも大きくなってしまいました。。。 2人目の時は、授乳後の誘惑に耐え抜き、体重は落とせましたが、 お腹まわりはたるみ、サイズは妊娠前より1～2サイズ大きくなりました。 3人目の時は、授乳後の誘惑に耐えながら、適度な運動も心がけました。 また、接骨院で骨盤矯正もしてもらった結果、体重もサイズも、妊娠前よりも軽く細くなりました。 3人目の時は、適度な運動、は、産後1ヶ月頃から、最初はベビーカーに乗せて近所を散歩程度でした。 徐々に距離を伸ばしていき、毎日1～2時間歩き回る程度くらいに、軽いストレッチ程度で、特別なことはしていません。 骨盤矯正は、産後1年経ってから始めましたが、自分でもびっくりするくらい、体型に変化が見られました。
3児の母です。 二人目の時は、臨月早々から3cmくらい開いてて、前駆陣痛もありました。 下がってきてるから、今日晩でもおかしくないね…などなど一ヶ月そわそわしてましたが、下がってたのもまた上がってたり、結局予定日の夜、痛みのない張りが5分で入院し、その時も3cmでした。 入院して検査とかをしていたら、一気に陣痛の度に痛みがまし、一時間後にはほぼ全開になってました。 3人目も臨月くらいから、数センチ開いてましたが、予定日の一週間後、夜に弱い陣痛で入院、翌朝まで子宮口は変わらず、先生に内診してもらったら、その刺激でスタートしたかのように、みるみる開き一時間後に産まれてました。 痛みのある陣痛がついてこないと、やはり進むものも進みませんし、私の感覚ではスタートが切られると、経産婦はどんどん開いてくので、始まると早いので痛みには気をつけてください。 あと、うちの3人目が遅れた理由に、義母がお願いしてないのに、予定日前から手伝いに我が家で滞在して、毎日まだか？と言われてたことです。一度帰ってもらったその日に陣痛がきて産まれました。 そのエピソードを助産師さんに話すと、そりゃ～産まれないよ！って言われました。 助産師さんの経験で、待合室にたくさん家族が待つ妊婦さんはなかなか産まれないそうです。 プレッシャーをかけられなくても、質問者さんが、なんか申し訳ないなとか、来てもらってるから早く陣痛来ないかなって気持ちが、陣痛を遠ざけてるかもしれません。 可能ならば、家族水入らずの時間をつくってリラックスしてプレッシャーから一度解放されると、いい効果もあるかもしれませんよ。 参考まで。
看護師さんなら少なくとも医師が必要があって会陰を切ったのだとわかっているはずです。 奥様だけのためじゃありません。何より生まれて来る赤ちゃんのためでしょう。 ほとんどの人がそれは体験しますから別に特殊なことではありません。 赤ちゃんを安全に、母体により負担をかけないための処置です。 奥様も出産を勉強していればわかっていることでしょう。 ただ、看護師さんだけに多くの症例を知っているかもしれませんね。 中には切らずに済んだ人もいるでしょうからそれが念頭にあったかもしれません。 でもそれを目撃したくらいで女のプライドなど傷つきませんよ。 その後の経過も大仕事を終えたゆえの物ですから奥様を情けなく思わないでくださいね。 それよりも壮絶な出産を耐え抜いた奥様を褒めてあげてください。 ねぎらってあげてください。口下手でもいいです。時間が掛かっても良いです 手紙でも構いません。とにかく奥様の気持ちを考えるならあなたの気持ちを伝えてください。 私の主人も立ち合いました。 処置の邪魔になるので部屋の隅に居ただけですが 我が子の誕生の瞬間にその場にいたことはやはり強く印象に残っていると言っています。 また、大事なことは辛いところをその場で目撃したということです。 部屋の外で、実際にどんなことが行われているかもよくわからず オロオロと役立たずを演じたわけではありません。 医師に従い、水を飲ませ、あなたは一緒に出産を乗り切ったんです。 それは誇っていいことだと思いますよ。 奥様の事を思いやれる素敵な旦那様ですね。 赤ちゃんの誕生を大いに祝いつつ、 奥様へねぎらいの品でもプセレントなさっては？ 花でもケーキでも小さなアクセサリーでもいいです。 もし言葉が上手く出なくてもそれで分かってくれるかもしれません。 自分の大変さを分かってくれる人には女性は嫌な気持ちになったりしませんよ。
２人目ならともかく生まれたての赤ちゃんはそんなに手がかかりませんよ。 ほとんど寝てるし、数時間おきにおっぱい、 その度にオムツを確認し、体温、機嫌、など基本的なことをチェックすればいいだけです。 もちろん楽ではありませんが 母親が母親になるための準備期間がそれなりに設けられていますから。 むしろ、３か月～６か月くらいのほうが大変です。 寝る時間は減り、飲む量は増え、当然おつむも大変だし、何より泣き声が半端なく大きくなります。 それまでに母親としての根性を備えてくださいね。 育児グッズなどは不便を感じたら買いに行く、注文するのでも十分間に合います。 おっぱいが出れば楽ですがミルクを使うにしても最初だけは頑張ってみてね。 初乳には免疫が沢山入っていますから。 ミルクがのめれば夫婦で授乳ができます。 どっちかでも、両方でも子供は育ちます。あまり心配したり悩まないでね。 さて、産後すぐの準備は 布団、着替え、オムツ替え用品一式があれば何とかなります。 沐浴は洗面台とか大き目のボウルでもイケます べビーバスを使うなら「沐浴ネット」があると一人でも楽ですよ。 片手で頭を支えネットでお尻を支えてくれるので安定します。 何をするにも準備があれば一人でもできます。 着替えの前におしりふき、万一のためのタオル、綿棒、お湯を含ませたコットンなど 使いやすい順番に手の届く範囲に並べておくのです。 服も広げて重ねておいてね。 そういった一つ一つの事前の準備が赤ちゃんを不快にさせずに手早く行うコツです。 オムツが汚れて泣いててもまずは準備です。 そうでないとあなたが泣くことになりますよ。 パパママのストレスが一番よくありません。 １分早く泣き止ませるよりも３分遅くても汚れを増やしたり、赤ちゃんを寒いままにしないほうが あとあと楽です。 時間のある時にいろんなセッティングをしておきましょうね。 妻の立場で言うと夫婦で乗り切る最大の敵は「夫」です 自分の事も、子供の事もママはなんとかできるんです。 でもできないのが「夫の世話」 人の手を借りないと生きられない赤ちゃんの脇で「ご飯は～？」なんて言われたらキレますからね。 とにかく夫が自分の事とほんのちょっと家の事が出来るようにくれぐれも含めておきましょう。 自分の事＋αができるとパパはとても強い戦力になってくれると思います。 それといつでも駆けつけられるだけの心の準備が必要ですから もし、熱を出したり、何らかの判断が必要な時には 職場への報告、配慮されるときの感謝、妻に聞くばかりでなく自分で調べる能力。 お互いに初めてなのですから配偶者に聞いても無駄なのですよ。 だったらどちらかが病院に電話するとか ネットで調べるとか、経験者に聞くとか手分けして上手くできるといいですね。 (1)事前の準備 (2)夫の自立 これだけ、最低限これだけは整えましょう。
私もこの時期に二週間先（正確には二週間と三日後）になったことがあります。 上の子の時です。 で、検診日前に産まれました（笑） こればかりは仕方ないと思います。 特に間隔の短い後期ほど、予約は難しいでしょうね。 私は、「まぁ、何かあったら電話すればいいか」と割り切ってました。 上の子の時は37週に入って破水から始まりました。 意外と冷静に対応できたと思います。 これからの時期で大事なのは、冷静でいること、です。 いつでも入院できるよう準備をしておく、ご主人さんや連絡を取りたい人達への対応も考えておく。 破水・陣痛への対応も、朝・昼・晩にいつ起きてもいいようにとにかくシュミレーションしておく。 37週からは正期産です。 それまでに「異変」があれば、当然遠慮なく検診関係なく受診しましょう。 37週に入ったらいつ生まれてもOKです。 いつでも連絡できるよう、心がけておきましょう。 生まれてくるまで時間があり、突然頭が出てくる訳ではありません（笑） 陣痛にしても破水にしても、少し「時間の猶予」がありますので、トラブルなくスムーズに対応できるようにしておきましょう。 確かに検診がないと不安かと思いますが、緊急事態に関しては24時間しっかり対応してくれますよ。 異変を感じたら、とにかく連絡して下さいね。
逆の立場になって考えてみたら良いかもしれません。 自分の親がその様にご自分を責めていたら、自分が生まれてこなければ親を苦しめずに済んだのにとか思いませんか？ 多少苦しい思いをしたとしても、親が自分が生まれてきてくれた喜びへフォーカスしてくれたら、とても嬉しくないですか？ 母子の関係は濃密です。あなたが自分を責めるということは、生まれてきた赤ちゃんもいずれ自分を責めるようになってしまうのですから、喜びにフォーカスしましょうよ！
iponeでも剣道の防具でも花束でも、何でも良いと思いますよ。 命を懸けて貴方のお子さんを産んでくれたのですから、その感謝の気持ちと奥さんへのお誕生日のお祝いの気持ちを込めて、何かプレゼントを用意するのはとても素敵な事だと思います。 実際的な話をすれば、奥さんの中で一番ニーズが高いのはiponeでしょうね。 今後できるママ友さん達や、今までのお友達ともＬＩＮＥできますし、これからは育児が忙しくて、ご自身で機種変に行けないでしょうから、それをご主人が代わりにして来てくれれば、とても喜ばれるでしょう。 剣道の方は、授乳中はチョット忙しくて通えなくなるかもしれないので、来年のお誕生日の時でも良いかと思いますね。 まあ、おそらく一番嬉しいのは、手にするプレゼントよりも、ご主人がそこまで自分の事を考えてくれていたという愛情でしょうがね。 育児の方も奥さんと話し合って、出来る範囲で助けてあげてくださいね。 まあ、こんな質問をされる優しい旦那さんなので、助言する必要も無いですよね。
やはり、できるなら里帰りはされたほうがいいと思います。 下の子が生まれると、娘さんの赤ちゃん返りがはじまり ママから離れることが今以上に難しくなり、 赤ちゃんのお世話もままならなくなると思います。 赤ちゃんにおっぱいをあげるとき、お風呂にいれるとき、抱っこしたとき そのたびに娘さんの大泣きかなにか、手のかかる行動が始まると思います。 出産後、実家のご両親の協力してもらえる限り 赤ちゃんのお世話をお任せしましょう。 質問者さんは娘さんの相手をしてあげるのがいいかなと。 一人で抱え込むのは、質問者さんがもちろん大変ですし、母子ともに危険な事もあります。 「自分が頑張ればいいことだ」と思っていても、体力的、精神的に壊れることもあります。 特に産後は、注意が散漫になったり、正常な判断ができなかったり…。 私は産後、ガスをつけっぱなしにしてしまったり、沐浴中に意識が飛びそうになったり… 普段からは考えられないような不注意をした覚えがあります。 子育てはこれから、まだまだ何年も続きます。 一人で頑張ってしまう方のようですので、 これから少しづつでも、旦那さんやご両親、また子供を預かってもらえるところへ 子育てを助けてもらえるよう行動することも必要だと思います。
２人の幼児を育児中の母です。 手作りの気持ちはありがたいですがお返し困りますよね。。。 赤ちゃんが使うことはないマフラーですが ご質問者様の「気持ちを受け取ろう」という姿勢・・・すばらしいです！ 本当は靴下やミトンなど身につけやすい物をと思ったかもしれませんが 年齢的に作るのが大変でマフラーにしたのかもしれません。 贈り主の立場になって考えたとき 自分ならお返しについてどう思うか考えてみました。 単純に赤ちゃんの誕生を喜び自分の出来る範囲のことをしようと思います。 赤ちゃんが自分の作ったマフラーを身につけてくれるだけで幸せです。 できたら赤ちゃんの写真見たいなぁ～。 私がご質問者様なら赤ちゃんにマフラーをして写真を撮り お礼の手紙と一緒に贈ります。 叔母さんとの関係の深さにもよりますが ５００～１０００円程度のお菓子をつける可能性はあります。 もしご質問者様のお住まいと近いのであれば 赤ちゃんを見せに行かれるのが一番のお返しと思いますが。。。
私の母がヘルニア持ちで、苦労したそうです。5ヶ月頃はまだ落ち着いていたからそのままにしていて、8ヶ月頃には接骨院の方と相談してサラシを腰にきつめに巻いていたそうです。腰といっても骨盤あたりから腰に向けた感じですね。 私も現在2人目を妊娠中で一人目の時は、エステティシャンで中腰になる仕事をしていたのですが、ベルトじゃなくサラシでガンガン巻いた方が楽でした。西松屋で売っている先っぽがゴムになっている他より少しお値段が高めの方が巻きやすくずれにくいです。接骨院の方と相談して巻き方に工夫をされてみてください。 それと私も腰痛があるので、エステティシャンなりの自己流のストレッチを毎日欠かさずやっていました。していないよりしたほうが幾分か腰が楽なので、マタニティヨガとかをされてみるのもいいかもしれませんよ。たまひよの雑誌や、専門の本とかも出ています。 ここからは3人産んだ母の話なのですが…参考にするかどうかはトピさんにまかせます。 ヘルニア持ちの母なので分娩室の体制が一子の時からしんどかったようで、二人目は気合いと根性でしたが、3人目となると慣れと無駄な意地を出したようで、陣痛促進剤を打たれて陣痛が始まっても押し黙って痛みに耐えたようです。数十分後に助産師さんに子宮口を見せたところ、もう頭が出ていたようです。なので母が分娩台に座ったら数分で産まれてきたようです私が(笑) 確かに腰は楽だったようですが、デメリットとして個人病院で診察前だったので先生がまだ到着していなかったという。なので私は先生がおらず助産師さんにとりあげられました。 再度言いますが、これを参考にするかはトピさんにおまかせします。
　 届出する人は#1の回答のリンク先（法務省）に書いてある通り http://www.moj.go.jp/ONLINE/FAMILYREGISTER/5-1.html 父，母，同居者，出産に立ち会った医師・助産師等 実際のところ、大阪市は http://www.city.osaka.lg.jp/shimin/page/0000004745.html#01 届ける人 父母 同居者 医師 助産師 その他の立会人 この様に「その他の立会人」立会人の証明など不要ですから友人が立ち会ったと言えばＯＫです
会社名でいただいたのですから、みなさんにという形でお返しすべきです。 内訳もわかりませんよね。 社長が1万円出して、上長が5000円出して、それ以外は1000円ずつ、とか ひとり2000円集めて、残りを社長が埋めたとか経費から出したとかいろいろあり得ますし 本当に経費かもしれませんし もし福利厚生の積立などあるなら、そのなかから一部出しているかもしれません。 みんなで分けやすい、個別包装のお菓子の詰め合わせとコーヒーか紅茶のパックの詰め合わせ などが良いかと思います。 はっきりとした内訳は知る由もないわけですから 会社名で頂いたのなら会社のみなさんにと言う形がいいと思います
こんにちは。 彼女さんのご懐妊おめでとうございます。 出産育児一時金ですが、妊婦健診（通院）の際は利用できません。 分娩のために入院、出産してから利用できるものです。 出産する病院が決まっていれば、その病院で分娩予約をする際に、「出産育児一時金の直接支払制度を利用したいのですが」と申し出れば、病院側で処理してくれます。 その際に印鑑が必要になるので忘れずに。 あとは、出産後の退院時の会計で４２万円を差し引いた差額を支払えばＯＫです。 ちなみに妊婦健診では、妊婦健診の助成（健診１４回分無料）が各自治体であります。 母子手帳と一緒に、妊婦健診費助成の受診票がもらえます。 現在住んでいる市区町村（住民登録のあるところ）に、妊娠届出書を書いて指定の窓口（市区町村役場や、健康センターなど）に提出するともらえま。 妊娠が分かったらすぐにもらっても構いませんし、自治体によっては病院から妊娠届をもらってくるように指定されているところもあります。 元気な赤ちゃんが産まれますように！
はじめまして 私も現在妊娠７ヶ月で 来週火曜日８ヶ月に入り 超音波したり血液検査したりします。 年齢　４３歳です(^-^; 特に妊娠してからは 本当に色々な不安に付きまとわれて 何か少しでも違和感あったら 不安になりネットで調べて照らし合わせて 似てたら泣いたり落ち込んだり… 結果病院に行って大丈夫だったり(^^;) 妊娠とゆう事自体 女性にとって大きなイベント それがコノ年齢でだもん 不安にもなるよね(^_^;) でもそうやって毎回 何かある度にネットと照らし合わせてる 私を見るに見かねた旦那が 怒りました… 全部自分の事じゃないぞ！ 落ち込むなら見るな！！ ごもっともです(T_T) それからはネットで調べる気力があるなら 病院に電話してます(^0^;) 不安になるのは胎児にもよくない。 私も妊娠前は心療内科に通ってた人です。 妊娠を機にお薬もやめました。 でも　どうしても…ってなると心療内科に 行って愚痴ってます(^-^*) お互い産まれてくるベビーちゃんの為にも 楽しい事いっぱい考えていきましょうね♪
値段が高くても、万一妊娠した場合のほうがもっと高くつくんですけどね。 まぁそこは置いといて。 値段はいろいろですのでいくつか問い合わせてみてもいいと思いますよ。 種類もいくつかあるみたいなので調べてみましょう。 中容量を二回飲むほうが安いですが副作用が大きく 高い薬は副作用が抑えられるそうです。 説明をよく聞いて処方してもらってください。 医師に相談し今後のためにピルを普段から利用するのも手ですよ。 一層式のピルを手元に置いておけば毎日飲まなくても万一の場合アフターとして利用できる方法もあります。 アフターピル一錠の代わりに3～4錠使います。飲み方は同じですよ。 アフターよりはおそらく安いですが薬も賞味期限はありますので置きっぱなしにはしないでね。 危険日がどの程度排卵日に近いのか？今までの生理周期と照らし合わせてしっかり計算してください。 本当に可能性があるなら早い方がいいですので明日朝一で婦人科へ行ってくださいね。 ７２時間以内なら効果があるようです。 アフターピルは強い反応があるので体に負担があるし吐き気などはつらいものです。 そして１００％回避できるものでもないのです。 今後は二人で気を付けるべきものですからよく話しあってくださいね。
2歳と生後5ヶ月の2人の子供を持つ母親です。 初めての経験なので、全てが怖く不安なのはとてもよくわかります。 素敵な旦那様ですね。この質問を読んで感心しました。奥様を大切に思う気持ちがよく伝わりました私の旦那にも読ませたいくらいです（笑） 会陰切開は私の場合、全くなにされてるか？わからないくらいでした それは、陣痛の方がそれ以上に痛みがあり、切られてる事すら、わからないまま、縫われてる時もわからない程度でしたよ。2人とも あと、奥様は初めての出産で立会いしてほしくないと思ってると思いますが、(私もそうでしたから) 実際は2人の子供両方立会い出産しました。 初めての時は、見られたくない とか色々思いましたが、私の頭の方に立つてもらえば、下を見られる事もないですし、 なにより、陣痛の時に腰をさすってもらったり、お茶を飲ませてくれたり、不安にならずにすみました そして、2人で陣痛の長い時間を乗り越えて、産まれてきた時の喜びを 味わえる事がとてもよかったです。 あと、産後は家事や洗濯さえしてくれれば十分だと思いますよ
陣痛が起きない方は割とあるようですよ。 私は医療関係の知識はないので一般的な話ですが。 弟の嫁は、陣痛促進剤を使っても陣痛が来ず、帝王切開となりましたが、生まれた赤ちゃんは4500ｇもある超ビッグベビーでした。 きっと、大きすぎて身動きが取れなかったんでしょう。 普通分娩だったら母子共に危険だったかもしれません。 また、出産する方の体調や体質で陣痛が起きない方もあるそうですよ。 私も40代です。自分は予定日より10日も早く生まれましたが、3800ｇもありました。昔は予定日も当たっていたかどうか‥。 予定日どおりだったら、どうなってたでしょうね。 兄があなたのような事を言います。 生まれる前の記憶があり、生まれるつもりがないのに呼ばれて、私の両親の元に生まれて来たとか。 兄は47年彼女がいた事もなく、仕事も失敗ばかりで生まれてくるはずじゃなかったとばかり言います。 それは、今自分がうまくいかない屁理屈ではないかと私は感じます。 常にそれが頭に浮かび、釈迦力に努力する事ができてない‥と見て、思います。 あなた様も一緒とは思いませんが、ご両親にはこだわらず、ご自分の楽しみだけに集中して お過ごしください。
もちろん可能ですが、事前にそのような可能性がある事を病院の方に伝えておく方が、スムーズに事が進行しますよ。 母子共に健康で、元気な赤ちゃんを産んでくださいね。
私は3回出産していますが、出産前に予防接種を受けたことはありません。 全く必要ないと思います。 ちなみに、私は予防接種(ワクチン)に恐怖を感じているので子供たちにも受けさせていません。 近年、ワクチンに含まれているアルミニウム等が[自閉症]や[アスペルガー症候群]の原因だとほほぼ断定されつつあります。 正常に産まれてきた赤ちゃんに、1歳にも満たない内に何種類もの混合ワクチンを接種するなんて、本当に危険なことです。 ワクチンに含まれているアルミニウム等が赤ちゃんの脳に溜まり[自閉症]や[アスペルガー症候群]等の発達障害を引き起こします。 [アトピー性皮膚炎]や[食物アレルギー]等の原因にもなっています。
切迫早産経験者です。 参考になったらと思い回答させていただきます。 私の経験では8ヶ月入る前に病院で切迫早産と 診断されて、そのまま入院点滴寝たきりになりました。 もともとお腹が張りやすく、ゆっくり生活していれば 大丈夫だと思っていましたが主さんと同じで子宮の 入り口が柔らかくなって短くなっており、 このまま陣痛がきたら赤ちゃんに負担かかるという ことでした。 それに赤ちゃんが標準より小さいという理由もあっ たみたいです。 とにかくトイレ以外は安静。点滴は二種類でした。 自宅で安静でしたらまだ危険な状態ではないと思い ますが、まだ30週ということですから出来る限り 安静に過ごしていたほうがいいと思います。 私は産んで大丈夫と言われるまで点滴をして 退院したのは37週入ってからでした。 37週以降じゃないと未熟児と診断されてしまうそう です。 切迫早産は怖いです。 陣痛を誘発する大きい張りがきたら止められないの で、赤ちゃんためにもどうか安静にして、 張りが痛かったりしたら必ず病院へ連絡してくださいね。 元気な赤ちゃんが生まれますことを祈っております。
痛くないと言ったら　絶対嘘になります。 だから　痛いと思ってください。 個人差がかなりあります。 あっという間だった人がいます。 難産で3日くらい陣痛が続いた人がいます。(でも大抵帝王切開になります） でも必ず生まれます。赤ちゃんに会えます。 始めてて不安だと思います。でも私は娘が生まれて 本当に本当に幸せでした。 夫にも本当に本当に感謝しています。 長女が生まれて私の人生は本当に素晴らしいものになりました。 これが真実です。 7年間がありましたが　次女を妊娠した時、出産の痛みのことより 家族が増える幸せを感じました。 あなた様もきっと私と同じように感謝することが出来ます。 赤ちゃん　かわいいですよ。
1歳８ヶ月の子供１人と現在２人目妊娠中の者です。 3000円は少なすぎてビックリですね(^^;) 友達とかなら、分かりますが親戚には有り得ない額ですね。 でも、義理弟さん夫婦の１人目の出産祝いに５万円は高額過ぎかもしれないですね(^^;) あまりに高額だとお返しに悩むし下手したら義理の弟のお嫁さんが悪く取る場合もありますよね(^^;) 生活レベルが違う事での嫉妬とかも出てきたりする人も居るみたいなので。 そう言う場合は、一般的な額の１万円をお祝いとして包んではいかがでしょうか？ あとはちょっとしたベビー用品など(*^^*) 私だったら一般的な金額を包みます！あとでトラブルになるのは嫌なので(^^;)
健康保険の被扶養者になっている場合や、シングルの場合でも、親の健康保険からでも出産育児一時金が受け取れます まず、出産育児一時金がもらえるのは保険料を支払っている被保険者か、その配偶者です。 ご両親の扶養家族に入っていたり、健康保険の被扶養者になっている場合は親の健康保険から「出産育児一時金」をもらうことができます。 【事実婚や未入籍の場合も同様】です。 ・戸籍と保険は別とお考え下さい 手続きは各地域の役場にて出産一時期申請用紙を貰う際、説明も受けられるでしょう。 通常、母子手帳が出産証明になりますが質問者様の場合は何かしら出産証明を取り寄せる必要があるかもしれません。
これを出産祝いに使っちゃダメです。 買い直しましょう。 おっしゃる通り、心づけのときに使います。 身内で芸者をしているものがおりますが、 ちょっとしたお礼をするときに、懐から出して渡したりしてますよ。 こんなポチ袋とかいっぱいもってました。
　出産って病気じゃないんですよね。おしんの時代のように井戸での水汲みや洗濯も手洗いだったころに比べると、蛇口からお水どころかお湯が出てくる時代です。 　上にお子様がいらっしゃらない場合は何とかなるのが現実ですが、これも分娩時間によります。出産後、どうしても動けなかったら、通いの家政婦さんをお願いすることで乗りこればいいと思います。どうして義理のご両親の事まで持ち出すのか？私には理解できないな～。義理の両親に頼むくらいなら、家政婦さんを頼むけど・・・。 　私もギリギリまで働いていました。出産2日前まで。勿論、ドクターストップもかかったけれど、自分の会社だからしようがなかった。。。産後は首の座らない子供を連れていくわけにもいかず、外出は大変でしたが、洗濯物は洗濯機がやってくれるし、買い物も毎日、何度も行くものではないし、ある意味要領よく、手を抜きつつ過ごす！これに限ると思います。 　臨機応変っていう言葉をプレゼントします。今から半年後、一年後の事を考えて計画通りに物事が進んだら、どんなに楽かな～。
子供が３歳になるまでは、親は精神的にも肉体的にも限界を超えてしまいます。 うちの主人はとても温厚ですが、それでもおかしくなりましたから・・・。 とにかく夫婦喧嘩も多くなり、子供の泣き声ばかりの暗い家庭になってしまいます。 時間が解決してくれることです。 ３歳まで我慢しましょう。
なんで離婚になるのかが分かりませんが… 万が一旦那の子供ではなくても浮気して出来たわけではないのですから離婚にはならないんじゃないでしょうか？ 辛いでしょうがご主人に相談したら良いと思います。また、生むと決めるならDNA鑑定はしないほうが良いです。それの結果で子供に対しての何かが変わるなら初めから生まないほうが正解。 私は堕胎は大嫌いですが、究極の選択として考えた場合、生まれるまでは親優先、生まれてからは子供優先で物事の選択をすることに決めています。それが命に関わることでもね。 ですから今回であればご主人がどうしても気になって子供を愛せないかもしれない、そのことでお二人が死ぬまで苦しむかもしれないなら子供は諦めると思います。 あなた様も子供が大きくなったときに父親について話せない、子供が知ってしまったら苦しむかもしれない、そうなった時にご主人とあなたの与えた愛情だけが子供の支えになる訳ですからお二人が覚悟をもって出産を決意出来なければお勧めはできません。 襲った会社の人間にはそれ相応の責任は取らせるべきだと感じますが、こればかりはあなた様がなるべくこれ以上傷付かないことを優先するのが良いとおもいます。 早くお幸せな家庭が持てることを願います。
名前で友達は作らないと思いますよ。 そんな繋がりは親のエゴだけです。 1. 私自身「子」のつく名前です。 しかし、子供には「子」をつけませんでした。 元々、女の子だったら決めていた名前があったので、迷う余地もありませんでしたが。 でも、それがなかったら「子」で付けたい名前はありましたね。 特に古臭いと感じません。 さすがに「トメ子」とか「キヌ子」という名前ではないのですよね（笑） ただ、あなたの例にあった ＞「幸子」「裕子」 これは簡単そうで、実は間違えられやすいものです。 「幸子」は「さちこ」とも「ゆきこ」とも読めます。 「裕子」も「ゆうこ」とも「ひろこ」とも読めます。 私も実は「間違えられる」名前です。 何度かありますよ、読み間違いは。 日本語って複雑ですよね（笑） 2. 基準、ですか。 まず、漢字を見て「迷わず読める」こと。 第三者に漢字を説明する際に、簡単に伝えられること。 困るのは、名を与えられた子供ですから。 姓とバランスが良いかどうかも字面を見て考えましたね。 「どうしてこの名前にしたの？」 お子さんから将来聞かれた時に、しっかり答えられるよう理由づけはあった方がいいですよね。 私は上の子の時、臨月前に夫婦そろってノイローゼになりそうだったので、名付け本は生まれるまで封印しました。 生まれてきた息子を見て…頭に浮かんだ文字を組み合わせて決めました。 夫も納得してくれたものの、両親は「字数が多い」と文句（笑） ですが、今では愛称で呼んでいます。 生まれてから、その顔を見て…決まることも多いですよ。 悩み過ぎず、まったりと考えていきましょう。
こんばんは(^^) １歳８ヶ月の子供１人と現在２人目妊娠中の者です(*^^*) １人目の時は妊娠後期に便秘になりましたが、出産する１週間前からお腹が緩くなり快便になったので、私は痔の方は大丈夫でしたが、沢山のママさんが妊娠中と産後に痔で悩まされる方が多いみたいですね。 マザークラスでは助産師さんが、あまりに痛みがある場合などは塗り薬を処方してくれると言ってましたが、質問者さまの産婦人科では、お薬などは処方してもらえないですか？ お薬を出して貰えない場合は、専門の病院に行かれた方がいいですよ！ 今からでも少しはケアをしてると少しはマシだと思います。 あとずっと座ったままの姿勢はお尻の血流が悪くなるそうなので、お風呂であたたまったりクリームを塗って柔らかくしたりするのも良いと聞いたことがあります。 あと便秘には、ごぼう茶がいいですよ！ あと助産師さんから朝、起きて冷たい水をコップ一杯飲むのも効果的と言われました。 あと妊娠後期には、バースプランと言う出産する際にしてもらいたいこと等を記入する紙を貰うのですが、バースプランは書かれましたか？ バースプランに書いておくと出産時に担当する助産師さんがきちんと目を通していたら、必ず押さえてくれると思います。 私の出産時はバースプランに書いてた事は全てして頂きました。 あと出産する時は看護師さんは点滴などの処置をするくらいで出産のお手伝いは助産師さんがほとんどなので、バースプランが、ない場合は助産師さんに直接お願いしてたらカルテに記入してくれるかもしれないですよ。 あと出産には、痔は、つき物と言われた看護師さんは意地悪な気がします。 普通は妊娠中や産後に痔にならない為に色々とアドバイスをくれたり考えてくれたりしますよ…出産の際には優しい助産師さんが担当して下さると良いですね。 無事に安産で出産されることを祈ってます。
第一子長男の産後に義母さんに手伝いに来てもらっていました。両家共近所だったのですが、 実母は仕事をしておりましたので、時間の融通のきく義母にお願いしました。 産後一ヶ月間とても良くしてくれましたし、とっても感謝してます。 ほぼ１日朝１０時頃～夜９時まで（昼間の数時間帰宅されますが）居るのです。昼食の準備や、夕食の準備、簡単な掃除などしてくれました。 が、やはり気疲れしました。私が気を遣ってしまうタチなので、どうもしんどかったです。 そのせいかわかりませんが、退院数日後にお下の出血が止まらなくなり１日入院しました。 産後２週間もすれば割とこちらも動ける体となりますので、もう来ていただかなくて結構だと言いたいんですが、言いにくいというか。。。さすがに1ヶ月がラインとなり言いましたが。。。 この間の訪問で来やすくなったのか、乳幼児期の間しょっちゅう来られて難儀しました。しかも突然のアポなし訪問。産後のお世話は日課でしたので、アポなしは構わないのですが、その延長になってしまい困りました。連絡ほしいと数回伝えましたが改善されないままです^^; 次男のお産はさすがに実家に帰りました。 ２人育てましたが、正直そんなに人の手いらないかなと思えます。一人でもなんとかなりますよ。 今からもう頼むのではなく、キツいようなら「頼むかもしれない」程度に伝えてみてはと思います。 また「この時間帯だけ来てもらえますか」とか、「夕食の準備だけお願いしてもいいですか」とか。 食材なんかはご主人に買い物してきて貰ったらいいんですよ。 参考まで。。。
「伊吹山」の「伊吹」なら誰にも読めます。 「芽吹」→めぶき 「彩吹」→あやぶき？ 「李吹」→りぶき？ いずれも読めません。 質問者さんのイメージからするといっそのこと「芽吹（めぶき）」でいいような気もします
条件、確かに厳しいですね(^^; 質問主さんと贈る側は、どんな関係でしょうか？ 友人？それとも、仕事関係などの付き合いの方？ それによっても変わって来ますが。友人として考えてみます。 必要な物もほぼ揃っているとの事で。 見方を代えて、おめでとう＆お疲れ様の気持ちで、お母さんにプレゼントしてみてはどうですか？
医療事務をしている男性です。 まずあなた様が加入している保険で違います。 国民健康保険と健康保険どちらでしょうか？ 国民健康保険でしたら市町村で金額が違いますが おおむね４２万円です。 一方健康保険でしたら被保険者並びに被扶養者が出産した 場合原則４２万円となります。 国民健康保険でしたら各市町村の役所に聞いてみると良いと 思いますよ。 健康保険でしたら通常、ご主人またはあなた様の職場の 総務課で手続きをしてくれるはずです。
出産経験者です。 私は友達からはまったくいただいていないのですが、親戚や趣味の交流会からいただいたお祝いはすべて現金でした。 理由は、あげるにしても返すにしても自分の好みの物じゃなければ結局タンスの肥やしになるくらいなら現金をあげて好きなのを買ってくれという感じでした。 夢のない話ですみません…ただ和風のおもちゃで言いますと、今息子が1歳8ヶ月ですが、未だに5ヶ月目に買ったでんでん太鼓と風車がお気に入りで遊んでくれています。 もし外国の方で日本の物を考えているという事でしたら、これは重宝しますよ。
こんにちは(^^) １歳７ヶ月の子供１人と現在２人目妊娠中の者です(*^^*) 初めての妊娠、出産は本当に無駄な物ばかり買ってしまったり、高い物より安い物！と思って買ってたら後々、買い換えになったりしました(^^;) あとは、ベビー布団が必ず必要です。(ベビー用のお布団は硬めで赤ちゃんの柔らかい背骨などが変形しないように硬いそうです。) ベビーバス(赤ちゃんが入るタライのような物で代用可能です) 抱っこ紐を買われるならベビーカーは生後５ヵ月過ぎ(体重が１0キロ近くなるので)から頻繁に使うようになるので新生児からの物ではなく軽量タイプの物が断然オススメです！ うちは１人目の時に６キロのベビーカーだったので１0キロの子供に6キロのベビーカーに赤ちゃんの荷物で計20キロ近くになりバスなどの移動の時は本当に大変で後悔しました。 現在２人目妊娠中で新しく３キロのベビーカーを買いました(^^;)　 抱っこ紐はエルゴがオススメです！ 私の周りのママさん達は皆、エルゴです。(ベビービョルンやアップリカなどの抱っこ紐を使ってた方は途中でエルゴに買い換えていました(^^;)) 新生児の時は代謝がいいので、沐浴剤より全身用シャンプーを買われた方いいですよ。 私も１人目の時に沐浴剤を使ってましたが、きれいに汚れを洗えてなくて、脇が臭かった時がありました(>_<) キューピーの全身用シャンプーにしたら臭いことは１度もありませんでした。 あとベビー用の保湿クリームが必要です。 ネットで１万円位でチャイルドシートは売ってるので、レンタルより購入した方が安くなりますよ。 退院してすぐに車に乗せる予定でしたらチャイルドシートは出産前に買われてた方がいいですよ。 犬印やピジョンなどの骨盤ベルトなどは、一番小さいサイズでも私(痩せ型)には大きすぎて、あまり意味なかったです(^^;) 今度、買おうと思っているのが、産前産後に使えるトコちゃんベルトと言う物です。 金額は６千円くらいして高めですが、このベルト１つで、産前産後使えますし、かなり効果があると聞いたので(^^) あと１人目の時は腹帯がサイズが合う物がなかったので面倒ですが、さらしを買って巻いてました。 さらしは、使わなくなったら布オムツにも出来ます。 母乳育児を目指してるのでしたら、ワイヤー入りのブラジャーなどは使用せずスポーツブラやハーフトップブラなどをすると乳腺にも言いそうですよ(^^) 私は１人目の時に助産師さんから聞いて毎日、ハーフトップブラで過ごしていたおかげか、産後は乳腺のトラブルも全くなく母乳の出もよく完母で育てる事が出来ました。
よく聞くのは 「へその緒が首に巻きつく」という現象で こればかりは回避しにくいですね。 赤ちゃんは回転しながら産道をすすみます。 しかし胎盤も一緒に回転するわけじゃないので巻き付くのは仕方ない それが首でないことを願うしかありません。 産道に頭がハマってしまったら戻って解いてなんて無理だし 子宮口が開いてからは帝王切開もできないそうです。 このせいで脳に血液が行き渡らないと障害が出るそうです。 母親ができることは無いでしょう。 医師に従って言うことを聞くしかありません。 大きな声で騒いだり暴れたりして看護師さんの仕事を阻害しないことくらいしかないのでは？ 実際の出産では頭では分かっていてもどうにもならないこともあります。 日頃から冷静になれるようにトレーニングしておいてください。 痛くてもいずれ終わります。 私がお勧めするのは 陣痛の波は「あ、痛いな・・痛い　いた～い～いたい！！い～た～い～～～！！！！」と数十秒でMaxとなって1.2分で痛みが引きます。その時に体を固くしないこと。 痛みが来始めたら息を大きく吸ってすぅ～～～～～と歯の間から細く吐きます。 お腹はいきみたい！押し出したい！という動きになりますが下方面ではなく子宮口を広げる、広げる、横へ～横へ～開け～っていう方向へゆっくりと数ミリずつ押し広げるイメージでじわじわと力を加えるようにします。 ものすごい集中力と一か所に力を集中させない我慢が必要です。 一瞬でも気を抜くとものすごい痛みが襲ってきます。しかしこれがこれができると 「痛みを軽減できる」 「会陰が切れない」 「出血が少ない」 「陣痛時間が短い」 となり安産になります。 初めてでは難しいとは思いますが助産師さんのアドバイスに従って集中力を切らさないように体力付けて 頑張ってください。 出産後こそ本番です。ご主人、家族に上手にサポートしてもらって元気な赤ちゃんに会えますように。 イメージトレーニングは有効と思います。たくさん練習して頑張ってくださいね。
オールドネイビーは、最近、日本にも上陸しています。 カーターズも、コストコで売っています。 上記2ブランドは、アメリカほどの安さではありませんが、日本でも廉価ブランドの感覚なので、 出産祝いに、といったら、微妙かな～ ジンボリーは、知っている人は喜ぶかもしれませんが、 知らない人には、あまり受けは良くなかったかも。 （私もアメリカ在住時に、日本の友人の出産祝いで送ったことがあります） ラルフローレンで、上品なデザインの物を選ぶのが、一番無難なような気はします。 サイズに関しては難しいですね～ 日本では、出産祝いには、1歳頃に着られる服が良い、とアドバイスされることが多いです。 アメリカの服は、細長いので、子どもの体型にもよるかな。 ちなみに、ウチの細身の子は、1歳の時点では、まだ9mosがぶかぶかでしたが、 平均的な体型だった子は、12mosだと、丈はちょっと長めなのに、お腹まわりがパツパツでした。 頭のサイズも違うので、かぶり物だと、首回りが窮屈で入らないなんて事もあったし・・・ 大き目で買っておいたほうが無難かなと思いますが、 18mosだと、お腹まわりがちょうど良くても、丈が長すぎる可能性も大。 12mosで、良く伸びる素材の物、 まだ歩けない子も、歩けるようになった子も着られるようなデザインの物にするのが良いかな。。 オススメブランドですが、私の親戚や友人間では、 チルドレンズプレイスが好評でした。 あの派手な色柄は、日本のブランドにはない、子どもだからこそ似合う、と。
妊娠中、夢で見た名前を付けました。 (今も妊娠中ですが、性別が合っていればそのまま付けます) ただこれはたまたまで、候補にした名前は ・100人いたら95人以上は読める ・携帯やパソコンの候補変換にある ・旧漢字は使わない ・予想される呼び名でも性別が分かりやすい (例:たくみ→たくちゃん、たくで男の子を連想しやすいので女の子名には却下 ひなた→ひなちゃん、ひなと呼ばれ、女の子を連想するので男の子には却下) が最低条件でした。 夫がいわゆる音読み名前で、よく訓読みで間違えられることがコンプレックス、 私が旧漢字を使う名前のため、フォーマルな書類で間違えて再提出…ということが時折あったため、 それぞれの苦労を持たせないようにしました。 意味は後付けです。 名前は子どもへの最初のプレゼントという反面、 子育てはすべからく親の自己満足の側面もあると思います。 うちは夢でアピールという自己紹介をされてしまったので諦めました(笑)が、 親が優先にしたいもの(意味・画数・響き・思い入れ…はどうかと思いますが)を 優先にするのもまた親の愛のような気はします。 マタニティハイで暴走してしまわないようにだけご注意くださいね。
9ヶ月どころか、友人が５００gの赤ちゃん産みましたよ ちょうど、その話を聞いたとき、５００mlのジュースを飲んでいたので うわぁ！赤ちゃんこのジュースと同じ位じゃん！！って驚きました。 だいじょうぶだいじょうぶ(*´▽｀*)
こんにちは。ほとんど同じ状況でしたので、コメントさせていただきます。 5歳、2歳の子供がいます。上の子供を出産した時に、産後2カ月位までは まともに座ることもできず、3カ月くらいまでもmiminさんと同じ感じで痛くて。 わかります、立っていると引っ張られている感じ。子宮を締めつけられている感じ。 暫く座っていると（私の場合、座るのも痛かったので横になる）よくなるけど 立っているとまた痛い…長時間歩いた日などは、夜ずきんずきんと痛い。 完全母乳だったのも一緒です。生理は確か…産後8カ月位に来ました。 何度も出産した病院の産婦人科で見てもらいましたが、『問題ない』と。 ただ、私の場合、出産時に産道内が傷ついて分娩後に簡単な手術をしているので それのせいもあるんだろう、時間がたてば治るのだろう…とそう思っていました。 海外での出産だったのですが、産後4か月で、まだ本調子じゃなかったのですが 子供を連れて日本に帰りました。そのあと、すぐに日本でも婦人科に行きましたが 『何も問題は見当たりません。キレイに治っていますよ』と…。 精神的なものではないのか？と言われたこともありますが…そんなこと言われても 痛いものは痛いんですよね！わかります。あと、私の場合、ずっと腫れている 感覚があってそれが座っている時にも不快でした。 私の場合、そうですね…4～5カ月位の間になんとなく 自然に治っていったと記憶しています、不安ですよね。 でもお医者様に『異常なし』と言われてしまうのであれば仕方ないので 今は時間が解決してくれると思って…頑張ってください。
医療関係の仕事をしています。 開腹手術がすべて「ただ切るだけ」ではないですよ。 一緒なのはほんの最初だけでしょうね。 切る場所もちがえば、部位（子宮、胃、腸・・・）などによって処置も注意点も違うし、おまけに赤ちゃんです。 だから、学生さんにとって、手術の見学は必要なものでしょう。 嫌なら、断ればよいと思います。変に気を使うことはないと思います。 たくさんの妊婦さんがこれからも帝王切開されるでしょうから。 でも、物は考えようかも。 解説などはするでしょうけど、逆に丁寧に処置してくれるかもしれませんよ。 赤ちゃん楽しみですね♪ 無事のご出産をお祈りいたします。
　お腹の張りは、個人差もありますし、とにかく少しでもあれ、張ってるかな？と思ったらすぐ横になった方がいいです。 破水に関しては、私は二女と三女の時に破水からお産が始まりましたが、とにかくおりものでもない尿でもない水分が「じゃーっ」と出るのが分かりました。おりものは粘性があるけど破水の時はとにかく水、という感じ。もちろん尿ではないのでアンモニア臭もないし、色もついていませんでした。しかも、尿ならまず尿意を感じて、我慢して、という経過があるはずですが、破水はもう何の前触れもなく突然股間がびしょびしょになってびっくり、といった感じでした。生臭い、という話もよく聞きますが、私の場合は生臭さはなかったような？ でも、同じ破水でもちょろちょろと出る場合もあるみたいですから、おりものにしては水っぽくて、においもいつもと違うなど、少しでも変化を感じたらすぐ受診された方が良いと思います。 無事の出産をお祈りしています。
産後二週間ですか。 さぞ寝不足でしょう？大変ですね。 それだけで体重減りますよ。 人間、食べない事より寝ない方が痩せるんです。 ただ元々の体重にもよりますが二週間で５ｋｇはちょっと多い気がしますね。 私は母乳が出過ぎる性質だったので面白いように体重が減りましたが。 そこまで急激ではなかったです。 今後も減り続けるようなら食事を見直した方が良いかも知れません。 安定するようでしたら大丈夫でしょう。
もうすぐ元気な赤ちゃんに会えるんですか？おめでとうございます！ 親戚付き合いってなかなか難しいところありますよね。 状況が全て分かるわけではないので難しいですが、おじさまからお祝いを頂いたら、それに対してのお返しをするだけでいいと思いますよ。 関係が悪いわけでもなくと書かれていましたので、あくまでおじさまと質問者さまとのやり取りってことで留めてはいかがでしょうか？ 仮におじさまと質問者さまがそういったやり取りをすることで、ご両親が不快な思いをするような関係であれば別ですけど。。。 出産祝いはお返しもするものなので、大きな問題はないと思います。ご両親があちらの娘さんにお祝いを渡していないっていうのは少し心苦しさはあるかと思いますが、それを理由に質問者さまがおじさまを避ける必要もないかと思いました。 ひっかかるなら、さらっとすみません、私から娘さんにお祝いもしていないのに頂いてしまって…と明るく伝えてみるとか？ 子どもが増え、いつ何時誰の助けが今後必要になるか分からないですからね。悪いなかでないなら、悪くする要素はなくしたほうがあとあといいかと思いました。 おじさまもご厚意でお祝いしてくださるんでしょうから、しっかりお礼を伝え、ありがたく頂いていいと思いますよ♪
第一印象は結構大事だと思いますが、どっちも印象はそんなに変わりませんね。昔ながらな感じですし。 フルネームで呼んだ時に、語呂がいい方が絶対いいと思いますよ。 例えば、「上川慶太郎」よりは「上川慶太」の方がかなり語呂はいい気がします。 「小山慶太」よりは「小山慶太郎」の方がちょっぴりだけ語呂はいい気がします。 勿論どれも違和感はさほど無いですが、4+3音とか3+5音というのが流れがこの場合は良く思えるのかもしれません。（一概には言えないかもしれませんが。）
エビの縁起は、腰が曲がっている事と髭が長い事で長寿を表していますが、時々見かける頭付きのエビフライならば、年をとっても腰が曲がらずぴんしゃんしている、と考えられない事もありません。 しかし、頭無しのエビフライとなるとその解釈は無理ですね。 無理やりこじつけるならば、しっぽを扇に見立てて「末広がり」でしょうか。
既婚女性です。 うーん。 普通に一人の人と恋愛をして結婚・出産した者からすれば、「自分の子供が夫の子であるか確信が持てない」「妻が産んだ子が自分の子かどうか分からない・疑わしい」・・・そんないい加減な人たちの為にDNA鑑定を義務化するなんてばかばかしいにも程があるなぁという印象です。 DNA鑑定を受けた人の2割＝すべての妊婦さんのうちの2割ではないのですから。実際鑑定を受けた人数はごく少ないのではないかと思います。任意・自費で十分でしょう。 特に、身に覚えがある女性側は、自分の行動は自分で責任を負うべきだと思います。
前駆陣痛じゃないでしょうかね。 前駆陣痛とは陣痛の準備みたいなものです。一旦止むこともあります。 私も前駆陣痛のときは間隔も痛みの強さも多少バラついてました。 受診すると同じくまだ子宮口はひらいていないと返されました。 本陣痛は時間間隔も痛みも一定です。5分間隔になると身動きできない痛みになります。 間隔が短くなるごとに痛みが更に強くなります。 本陣痛の始まりは人によってはお腹を壊したの時の痛みや生理痛のような痛みなど様々。 私は前駆陣痛でお腹を壊したような痛みが2日続きましたが、 本陣痛は腰にズシンとくる痛みから始まりました。お印は前日にありました。 私は一例ですが、本陣痛は間隔や痛みは一定から徐々に間隔が狭まり強くなっていくので、 バラついてるうちは経過観察で良いと思います。 初産は長いので2人とも休めるうちに休んでおくことです。
「翔」が１番いいですね。 称も違和感ありましたが、称賛の称なので意味も良く、逆にあまりいなさそうでいいかもしれませんね。
なぜ都内か大阪なのでしょうか。 普通は実家や自宅近くでの出産でないですか？ そこまで絶賛されるなら、お友達の出産された産院を紹介していただくことは出来ませんか？ 私も経験していますが、たまたま許させる環境だったのが良かっただけで、そうじゃない方にはハードル高いなと思います。 先ず、アロママッサージをしている親しい人がいたこと。(いつ始まるか分からない出産に向けて予定をセーブしてくれた。) 産院が付き添い歓迎だった。(通常の分娩台を選択しなかった) 　 産まれるまでずっとマッサージしてもらいました。 とっても良かったですよ。 妊娠中のマッサージも良かったです。 産院で全部賄うのではなく、自分でマッサージしてくれる人とそういうバースプランを受け入れてくれる産院を探してはどうですか？
いや、はじめてのプレゼントですし一生付き合う名前ですから迷信だろうが何だろうがネガティブな要素は徹底排除ですよ。 信じてなくたって、万が一にも不幸なことがあったときに気になりますって。 ネットの画数診断なら対して手間がかかることでもないですから、色々な漢字で挑戦しましょう。 ちなみに、小学校などで先生に名前の意味を両親に聞いてきて発表したりすることもありますし、意味もしっかり考えた方が良いですよ。
確率０％です。 大丈夫、現在の彼の子供です。 私は昨年11月末に子供が生まれましたが受精日があなたの交際開始日とほぼ同日でした。 予定日は12月７日で一週間早く生まれましたがね。 元彼の子であれば昨年末までに生まれてますよ。
こんにちは、(27歳娘の父親です)私の娘は2年前に妊娠７ヶ月に入った時に張りが止まらず、点滴しても子宮口が広がって来てこのままではだめだという事で、周産期母子医療センターで帝王切開で685ｇの女の子を出産しました。予定日は５月20日だったと思いますが１月31日に出産しました。最初の頃は大丈夫かと心配しましたが後数日で2歳になりますが異常なく、他の感染症にかかることもなく元気に育ちました。やはり未熟児で出来たため身長の方は少し低めですが体重は標準値位まで育ちました。投稿している私も昭和33年生まれですが早産で750ｇで生まれて来ました。母は他界しましたが当時、保育器が出来たばっかりの時期だったと聞きました。55歳になる今まで大きな病気もする事なく現在に至っています。 そして、娘は現在2人目を妊娠していますが体質的なものなのかやはり一人目の時と同じ7ヶ月目に入った位から張りが出てきて数日前に切迫早産でまた入院しました。同じように点滴をずっとしています。今回は少し張りも引いてきているようなのですが少しでもおなかの中で育ってくれるように祈っている所です。 今回、娘の出産予定日は５月５日ですので４月の初旬まで持ってほしい所です。 2010113様もお体に気をつけて下さいね。
最近話題になってるモデルで中村雅俊の子供ですがとても可愛いですが…作られたような感じです。(整形とかではなくてカラコンとかまつ毛とか…) 息子はちょっとハゲててかっこ良くはないですね…残念なくらい。。。 杏みたいな見事な子もいますが、やはり両親の容姿良ければ良い方向に遺伝はする方が多いのではないでしょうかね。 しかし、赤ちゃんや小さい子供が沢山来る所で働いていた事があったのですが、あまり容姿が普通の両親は子供はとても可愛くて、逆に容姿の良い両親の子供は「え？」と思うのは沢山ありました。 それがホント多くて他の人と話しても実際そうらしいです。 根拠はないと言えばないですが周りもそう思ってる人が多いという事に気付きました。 しかし大人になれば両親良ければやはり良いとこ取りで小さい頃可愛かった子供はいたって普通になってるというのも良く見ますね。 不思議ですがなんででしょうね。
末っ子を8月中旬に出産しています。 新生児期～9月下旬頃までは、 ユニクロの、綿メッシュのノースリーブのボディスーツを愛用していました。 このほかに、短肌着も用意し、肌寒さを感じる日は、短肌着を着せていました。 1人目で、新生児期は外に出す機会がない、というのであれば、 肌着一丁で過ごしても良いので、そこそこしっかりした作りの肌着を用意するのもありだと思います。 ウチは、上の子たちの幼稚園や習いごとなどで、新生児期から外に出さざるを得ない状況だった事もあり、 赤ちゃんとはいえ、肌着で外に連れ出すのは・・・と思い、 メッシュの肌着に、薄手のカバーオールというのが定番でしたね。 ウチは、上の子たちは春に出産していて、夏に出産が初めての事で、 どんな物を買えばいいのかわからなかったけど、 ベビー用品店に行って、店員さんに相談して、購入してきました。
中絶の強要はDVにあたりますから、 今の時点で夫側からの離婚申し立ては困難でしょう。
今だと、いっぱいありそうな名前ですね。もっと変わった名前が多そう。「珍しいから」ということでいじめられるなんてことはないと思います。 イジメなんてのは、珍しい名であれ、ありきたりな名であれ、誰にだって可能性はありますよ。名前で解決するとは思わない方がいいです。 名前なんてのは「そいつをイジメようかとなった時にあった、丁度いい動機」でしかないんですよ。まず「なぜターゲットにされたのか」ということがありますし、「そうなった時に本人がどう対応するか」が最も大事です。現に、イジメになりそうになった時に、相手の怒りを助長しないよううまくかわせる子ってのはいます。一方で、他者の些細なイタズラや悪意に過剰に反応し過ぎたり、「誰にも嫌われたくない」といった弱みを見せたりすることで、「イジメる隙」を与えまくってしまう子もいます。 そうならないよう親の出来ることは、心に余裕があり自立した人間に育てることですね。名前なんかではどうにもならないですから。
こんにちは。 わたしの名前は一般では『あきこ』『しょうこ』と読まれてしまい、今まで（40代です）本来の読み方で呼ばれたことはありません。（実際はあやこです） 名付けた両親は『音が優しい』という事で『あやこ』にしたそうです。 わたしはある意味オリジナリティがあって、簡単に読んでもらえないのを気に入っていますよ。 まず読みが同姓同名のかたもいらっしゃらないでしょうし。 お嬢さまのお名前ですが、『れいこちゃん』はやはり賢い凛としたイメージ、 『りょうこちゃん』はふんわりとした優しいイメージを感じます。 個人的には『りょうこちゃん』が好きですが、苗字とのバランスや音（いん）で較べてみては？ ご出産楽しみですね。
質問からだと傷はおへそから縦ですかね？ もしかすると皮膚の下を縫った糸かもしれないですね。 今は自然に吸収される糸で縫合されているので、徐々に気にならなくなると思うのですが。 １か月検診の時もし痛みがあるようなら相談してみてください。 吸収される糸はアレルギーの出にくい性質でできてはいますが、まれに体が糸を異物として排除しようと炎症が起きる時もあるので、痛みのほかに赤くなったり膨らんで来たり熱をもってきたりしたら、すぐ病院に相談してみてください。
初産の場合は検診までは自宅近く 出産は実家の近く というのも多いですよ。 順調なら特に問題もないと思います。 妊娠したら出産予定の産院にも予約をしておく。 里帰りまでは自宅近くで検診。 臨月近くなって里帰りする頃に 書類をもらえますのでそれを持って里帰りすればいいのです。 デメリットは特にないと思います。
私は8歳の娘と五ヶ月の息子がいます。 一人目は10代での出産となり、体も150cm以下で帝王切開しか出産できませんでした。 二人ともなぜか満月のあたりで、出産ラッシュの中出産となりました。 毎日寝ているといきみ声や陣痛で苦しそうに歩く妊婦さんを見ていました。 二人目のところは総合病院だったので、みんなで一ヶ所で食事をとります。 初産の人、四人目の人、高齢出産の人…いろんな方がいましたが、みんな乗り越えて痛みも笑い話になっていましたよ^_^お股が痛い～wって。 私もお腹をばっくり切られたのでみんなでどれだけ痛いか～なんて昨日の痛みが楽しい思い出話しになりました。 悪あがきとかではなくて、やはりみんな不安から来ているのではないでしょうか^ ^ でも、赤ちゃんと対面しちゃうとなんかぜ～んぶ吹っ飛んじゃいますよw 旦那が使えなくてイライラした～！なんて悪態つけちゃうくらいに。 私も帝王切開での立会いをしたんですが、今は痛くないんでしょ？って術中に言われて叱りました(^^;; 無痛分娩は全然悪いことではないと思いますよ。帝王切開や無痛分娩て楽でしょ～なんて言われやすいのが悲しいですよね。ただ、無痛は陣痛自体は多少経験しますし、自然分娩した知人は揃って赤ちゃんが出てくる瞬間はやっといきめる‼︎ってスッキリした‼︎って話していました^ ^ 余談ばかりですみません。 でもお母さんて本当強いなって思います。リラックスして今のうちにゆっく睡眠をとってくださいね！産後は眠れませんよ～
日本でも海外でも呼びやすくて、意味も良い名前で考えてみました。 どうでしょう。 暖　だん　ＤＡＮ 鈴　れい　ＲＥＩ　 盟　めい　ＭＥＩ 3人兄弟だといいなあって気がしてきました(＾◇＾)
貴男は退職してから半年以内に出産となる予定なので出産育児一時金は使えます。 健康保険組合にて手続きを取ってください。 なお、退職する前に資格喪失証明書をもらってください。 どこの健康保険組合でも内容は変わらないのでアナタのものに当てはめて みてください。
1人目は、17キロ増えて、39週で、3295グラムの女の子でした。。 2人目は、15キロ増えて、41週で、3550グラムの男の子。 3人目は、6キロ増えて、38週で、2750グラムの男の子です。 安産体質で、陣痛開始から5時間以内でスルッと産んだよ～という母、祖母、伯母たちの話を聞いて、 私も安産に違いない、と思っていましたが、 1人目は36時間、2人目は20時間、3人目は12時間かかりました。 義妹（弟の奥さん）は、難産の家系だとかで、かなりビビっていましたが、 後期まで続く食べづわりで、なんと！30キロ増という記録的数字を出しましたが、 4200グラムの男の子を、超安産で、スルッと！ 産院に着いた途端、安堵したのでしょうね。 分娩室まで間に合わず、受け付け前で、担架に乗せられた瞬間に、出産しています（笑） なので、遺伝とか、赤ちゃんの大きさとかって、あまり関係ないのかなぁ、と思っています。 私が1人目を妊娠している時、妊婦の体重増加が少ないと、胎児に十分な栄養がいかず、 低体重児が生まれてくるリスクが高まる、という論文が発表された？とかで、 体重管理がゆるくなりはじめた印象です。 また、低体重で生まれたお子さんは、生後、不足した栄養を補うために、吸収が良くなり、 太りやすい体質になりやすい、そうです。 一時期、小さく産むんで大きく育てる、なんて言われていた事もあるようですが、 今は、あまり聞かなくなりましたよ。 ウチは末っ子が2750グラムで生まれましたが、本当ちっちゃくて、抱っこするのが怖かったです。 3000グラム前半くらいが、赤ちゃんにとっても、ちょうど良いのではないでしょうか？
一人で耐えられる自信がなかったので、私の希望で、立ち合い出産しました。 結果、デメリットは一つもなかったです。 それどころか、感動の一部始終をビデオに撮ってくれたり、 旦那も、12時間以上の陣痛～誕生を一緒に迎えられ良かったと言ってます。 そして、「女性として見てもらいたい」についてですが、 これは、自分の努力だと思います。 子供が生まれて、睡眠時間も少なく、忙しい日々が続きますが、 その中でも身なりをきちんとする努力を怠らず、体型も意識したりしていれば 間違いなく女性としてみてもらえると思います。
初めてのお産だとドキドキだし、ちょっと痛いと陣痛かな！ってフライングしちゃったり(+_+) 初めての時は１，２回　陣痛かと思って病院行ったらまだまだって言われて帰されました。。。 予定日過ぎの４０ｗ６ｄ。よほどお腹の中が居心地良かったのかな？って思いましたよ。 落ち着かない気持ちわかるよ～～。 早くお産にしたければ歩くこと。お散歩がよいらしいです。あとは、雑巾掛けかな？ 陣痛の合間にスクワットやったっていうつわものもいますよ。 案ずるより産むがやすし　心配しなくても出てきたいときに　出てきてくれるから！ 頑張って元気なベビーを産んでくださいね。
私も、出産時会陰縫合の後便意や尿意も分からず、入院中はしばらく導尿（管を入れて尿をだす）してもらっていました。便はしばらく出せなかったです。 あまりに、尿意がわからないので同じように尿管が裂けたんじゃないかととても不安になり、一生懸命調べた事があります。 後で周りに聞くと結構感覚がわからなくなる人は、いるみたいです。 出産してどの位経ちますか？ まだ入院中ですか？ しばらくしたら、徐々に便意などは もどると思いますが、心配なら産婦人科医に不安な事相談してみたらいいと思います。
私も同じでした。妊娠が順調だった事もあるのでしょうが、子どもがお腹にいる間は、すごく任務の様な物を感じて充実していました。一体化(?)してない事への寂しさだったのでしょうか。。。一年間日記を書いていましたよ。何時に授乳したとか、オムツを替えたとか、今日はよく寝た・泣いた、始めて笑った等々。 ただ私は、その直後産後鬱になりました。子どもの事はとても大切で、「何が何でもこの子を守ろう！」と思っていたのですが、それと同時に悲しい気持ちが離れませんでした。 もし悲しい気持ちが続いたら、「産後はこんな物なのかな…」とほっておかず、医師に相談してくださいね。
そんなことはないです。 ただ経済的にも社会的にも駄目な部分が多いし何より親に養ってもらっていますから中絶する家庭のが多いでしょうね。 まあ親が協力的なら産む人もいるでしょうが。 実際に私の後輩は中３で産みました。 そして私も18で子供を産みました。
あっています。 生理日と周期で妊娠週数を計算できるサイトもありますので、見てみてください。
うちの子は冬生まれではないのですが(^^;) 新生児の頃は頭も背骨も柔らかいのでベビー布団に寝かせた方がいいですよ。 赤ちゃん用のお布団は普通のお布団より硬めですのでベビー布団を買われて質問者様もお布団で寝られるかベビーベッドをレンタルされたらいいと思います。 あとクーファンは月齢が低い時しか使えないので買わない方がいいです！ 買われるならバウンサーは高さ調節がないのでバウンサーよりもハイローチェア(ベビーラック)の方が離乳食を食べるようになってからも大活躍しますよ(*^^*) うちの子は現在１才５ヵ月になりますが、まだまだ椅子にじっと座って食事をしてくれないのでハイローチェアに乗せて食べさせてます(^^;) うちは旦那さんが深夜に帰宅するので子供が小さい時からご飯の支度もお風呂も１人でしてますが、ご飯の支度中はハイローチェアに乗せてすぐ側で料理も出来ますし１ヵ月を過ぎたら一緒にお風呂も入れるので、お風呂の時も洗面所にハイローチェアを持って来て先に私がお風呂で体洗ったり髪を洗ったりした後に赤ちゃんを入れてました(*^^*) ※ハイローチェアにバスタオルを下に敷いて次に肌着を広げて、その上にオムツを広げて、またその上にバスタオルを広げておくとお風呂上がりに１番上のバスタオルで赤ちゃんを拭いてあげてからバスタオルを外せばオムツと肌着があるので楽に着替えもさせれますよ(*^^*) 私はいつもこんな感じにしてました！ あとコンビから出てるお尻拭きを温めてくれる物も冬は凄く便利ですよ！今でも使ってますが、寒い時期は大活躍してます！ あとはベビーバスは空気を入れるタイプが処分する時は楽でした。 出産頑張って下さいね！
１　第２子の育児休業給付金の受給要件について 　育児休業給付金の受給要件は、「休業開始前の２年間に賃金支払基礎日数１１日以上ある月（過去に基本手当の受給資格決定を受けたことがある方については、その後のものに限る。）が１２か月以上」ですが、産前産後休業や育児休業等の日数分の加算期間を加味して（更に遡って）受給要件を確認するという取り扱いがあります。 　以下、具体的にご説明します。 (1)入社　２０１１年４月 (2)第１子の産前休業・・・２０１３年２月２０日～２０１３年４月２日（４２日） ☆第１子ご出産・・・・・・・２０１３年４月２日 (3)第１子の産後休業・・・・２０１３年４月３日～２０１３年５月２８日（５６日） (4)第１子の育児休業・・・・２０１３年５月２９日～２０１４年１０月３１日（５２１日） (5)第２子の産前休業・・・・２０１４年１１月１日～２０１４年１２月１２日（４２日） ☆第２子ご出産・・・・・・・２０１４年１２月１２日 (6)第２子の産後休業・・・・２０１４年１２月１３日～２０１５年２月６日（５６日） (7)第２子の育児休業・・・・２０１５年２月７日～ (8)第２子の育児休業給付金の受給資格の有無を確認する「原則の２年間」・・・２０１３年２月７日～２０１５年２月６日 (9)第２子の育児休業給付金の受給資格の有無を確認する「加算期間」・・・２０１１年５月３０日～２０１３年２月６日（４２日＋５６日＋５２１日＝６１９日（(2)(3)(4)の休業日数の合計）） ■第２子の育児休業給付金の受給資格の有無を確認する期間・・・２０１１年５月３０日～２０１５年２月６日（(8)＋(9)） 　上記のとおり、仮に第１子の育児休業期間中に第２子を妊娠し（仮に２０１４年１２月１２日出産）職場復帰しない場合でも、第２子の育児休業給付金を受給できると思います。 　また、復帰した場合は、その期間も「賃金支払基礎日数１１日以上ある月」として加算されますので、育児休業給付金の受給要件を満たすことができると思います。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S49/S49HO116.html（雇用保険法） ■雇用保険法第６１条の４第１項 　育児休業給付金は、被保険者が、厚生労働省令で定めるところにより、その１歳（その子が１歳に達した日後の期間について休業することが雇用の継続のために特に必要と認められる場合として厚生労働省令で定める場合に該当する場合にあつては、１歳６か月）に満たない子を養育するための休業をした場合において、当該休業を開始した日前２年間【当該休業を開始した日前２年間に疾病、負傷その他厚生労働省令で定める理由により引き続き３０日以上賃金の支払を受けることができなかつた被保険者については、当該理由により賃金の支払を受けることができなかつた日数を２年に加算した期間（その期間が４年を超えるときは、４年間）】に、みなし被保険者期間が通算して１２箇月以上であつたときに、支給単位期間について支給する。 ■雇用保険法第６１条の４第２項 　前項の「みなし被保険者期間」は、同項に規定する【（育児）休業を開始した日を被保険者でなくなつた日とみなして第１４条の規定を適用した場合に計算されることとなる被保険者期間に相当する期間】とする。 ■雇用保険法第１４条第１項 　被保険者期間は、被保険者であつた期間のうち、当該被保険者でなくなつた日又は各月においてその日に応当し、かつ、当該被保険者であつた期間内にある日の各前日から各前月の喪失応当日までさかのぼつた各期間（賃金の支払の基礎となつた日数が１１日以上であるものに限る。）を１箇月として計算し、その他の期間は、被保険者期間に算入しない。　ただし、当該被保険者となつた日からその日後における最初の喪失応当日の前日までの期間の日数が１５日以上であり、かつ、当該期間内における賃金の支払の基礎となつた日数が１１日以上であるときは、当該期間を２分の１箇月の被保険者期間として計算する。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S50/S50F04101000003.html（雇用保険法施行規則） ■雇用保険法施行規則第１０１条の１２ 　法第６１条の４四第１項の厚生労働省令で定める理由は次のとおりとする。 　　一　出産 　　二　事業所の休業 　　三　前二号に掲げる理由に準ずる理由であつて、公共職業安定所長がやむを得ないと認めるもの ２　第２子の育児休業給付金の支給額について 　育児休業給付金の支給額については、ハローワークのパンフレットに次のような説明があります。 　各支給単位期間後との支給額は、原則として 休業開始時賃金日額×支給日数×４０％（ただし、当分の間は５０％）です。 （注１　「支給日数」とは 　　　　　ａ　ｂ以外の支給単位期間については３０日 　　　　　ｂ　休業終了日の属する支給単位期間（最後の支給期間）については、その支給単位日数です。（「３０日未満であっても休業終了日まで支給される。」という意味です。） （注２　「休業開始時賃金日額」は、原則【休業開始前産前産後休業を取得した被保険者の方が育児休業を取得した場合は、原則として産前産後休業前）６か月間の賃金を１８０で除した額です。】） https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/ikuji_kyufu.pdf（ＰＤＦ４ページ：育児休業給付の内容及び支給申請手続について：ハローワーク） https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html（育児休業給付：育児休業給付の内容及び支給申請手続について ：ハローワークインターネットサービス） 　「業開始前産前産後休業を取得した被保険者の方が育児休業を取得した場合は、原則として産前産後休業前）６か月間の賃金を１８０で除した額」が、育児休業給付金の支給額を決める「休業開始時賃金日額」となります。 　このため、規定の上では、産前産後休業前６か月間、時短勤務された場合は、「休業開始時賃金日額」が第１子の育児休業給付金の場合の「休業開始時賃金日額」より低くなりますので、支給額は低くなります。 　同様に、フルタイム勤務されてから６か月経過後に産前産後休業に入る場合は、規定上、フルタイム勤務後の賃金（６か月間分の合計）をベースに「休業開始時賃金日額」が算定されるため、時短勤務されていた場合に比べ、支給額は高くなります。 　また、「職場復帰せずに第２子の産前休業期間に入る」場合は、第１子の「休業開始時賃金日額」と同額になります。 　なお、次のような記事もあります。 http://sankei.jp.msn.com/life/news/131028/trd13102819130010-n1.htm（育休期間の給付額、半年間は半額から３分の２に　厚労省が増額案：産経ニュース） 　厚生労働省は、育児休業取得期間中の所得を補う「育児休業給付」の増額案をまとめた。　現在は休業前賃金の半額としている給付額を、当初半年間に限り３分の２に引き上げる内容で、２９日の労働政策審議会雇用保険部会に提示する。来年の通常国会に雇用保険法改正案を提出し、同年中にも導入する方針。 　育休給付は、雇用保険と国費を財源に、子供が原則１歳になるまでの間、一定の条件を満たす雇用保険の加入者に賃金の半額を支給する制度。厚労省案では、１日につき日給の３分の２が支給される「出産手当金」に合わせ、給付額を半年間増額することにした。 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/0000027874.html（資料No.3：育児休業給付：ＰＤＦ１２ページ） 　詳細はハローワークや会社の人事・総務担当部署に確認されることをお勧めします。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S49/S49HO116.html（雇用保険法） ■雇用保険法第６１条の４第４項 　育児休業給付金の額は、１支給単位期間について、育児休業給付金の支給を受けることができる被保険者を受給資格者と、当該被保険者が当該育児休業給付金の支給に係る休業を開始した日の前日を受給資格に係る離職の日とみなして第１７条の規定を適用した場合に算定されることとなる賃金日額に相当する額（次項において「休業開始時賃金日額」という。）に次の各号に掲げる支給単位期間の区分に応じて当該各号に定める日数（同項において「支給日数」という。）を乗じて得た額の１００分の４０に相当する額とする。 　一　次号に掲げる支給単位期間以外の支給単位期間　３０日 　二　当該休業を終了した日の属する支給単位期間　当該支給単位期間における当該休業を開始した日又は休業開始応当日から当該休業を終了した日までの日数 ■雇用保険法第１７条 　賃金日額は、算定対象期間において第１４条の規定により【被保険者期間として計算された最後の６箇月間に支払われた賃金の総額を１８０で除して得た額とする。】 ■雇用保険法第１４条第１項 　被保険者期間は、被保険者であつた期間のうち、当該被保険者でなくなつた日又は各月においてその日に応当し、かつ、当該被保険者であつた期間内にある日の各前日から各前月の喪失応当日までさかのぼつた各期間（賃金の支払の基礎となつた日数が１１日以上であるものに限る。）を１箇月として計算し、その他の期間は、被保険者期間に算入しない。
１、参考になりましたよ。ただし参加したのは母親学級と両親学級それぞれ１回のみでした。でも十分だったと思います。 ２、お腹が出始めて腹帯をつけました。医学的な根拠はあんまりないそうですが、気持ちのもちようで安心できますし、これからの時期は冷え防止になります。それと、体重管理。悪阻がおさまると、それまで食べられなかった反動から太ってしまいました。お気をつけください。 ３、里帰りなしはかなりキツいですよ(-ω-;)今のうちに、ネットスーパーなど買い物できるように準備しておく、可能ならルンバや食洗機など購入して家事を最低限にしておくほうが良いです。 ご主人と協力して頑張ってください＼(^o^)／
里帰り理由があげられていますが、旦那さんが休まる、は、実際にそうだろうと思いますが、わからない時に教えてもらうのはやめた方がいいです。お母様のご年代は存じませんが、所詮は自分の体験談でしかなく、しかも昔のことなので記憶も曖昧なはず。 それと、子育て方針についての主導権をジジババに渡してしまうと、子育て方針が合わない時に大変ですよ。 ついでに、これは完全に想像ですが、里帰りしなかったから云々とブツブツ言う人なら、里帰りしたらしたで、何かネタをみつけて、結局ブツブツ言うんだと思います。抱きすぎとか、薄着させすぎとか、母乳の出がどうこうとかね。 知り合いですが、十分母乳が出ているのに、赤ちゃんが授乳の後で口をパクパクさせているから、母乳が足りないんじゃないか、ミルクを足しなさいと里帰り中に母親に言われ、その通りに実行していたら、1ヶ月検診で太り過ぎで怒られた、という人がいます。 産後の大変さは人にもよるので何とも言えません。ただ、車で一時間の距離なら急遽産後里帰りに切り替えるとか、里帰りしたけど産んでみたら元気だったからさっさと自宅に帰るとかもやりやすいと思うので、臨機応変に考えてみてはいかがでしょうか。
こんにちは。 私も相談者さんと同じように二人目妊娠したときは、エコーになかなかうつりませんでした。 もともと30日周期でぴたっとくることが多く、生理予定日には妊娠検査薬でうっすら反応もでていたのですが、余裕をもってその一週間後(5w+2d)に行ったのにエコーにはなにも映りませんでした。結局、その２週後の診察で胎のうとうっすら胎芽が見えると言われました。前回生理日から数えて7w2dの日でしたが、エコーにうつる大きさから5wくらいと言われ、生理周期からすると２週間くらいずれていました。 でもその後11週のころには週数が修正されてほぼ生理の日から起算した週と同じになり、39w＋3dでの出産となりました。 私のように見えにくかっただけという場合もありますので、まだ流産確定とは思わなくていいんじゃないでしょうか。
1才５ヵ月の子供が１人居ます。　 妊娠中に色々と妊婦さん用の本や雑誌を読んだりして私が知ってる事だけ回答させて頂きます。 お母様は高齢出産になる年齢ですが、妹さんの知能が遅れてるのが理由なのかは分かりませんが35才以上になると卵子が老化してる為、ダウン症などの障害率が、かなり上がると言われています。 妊娠中に葉酸サプリを飲むといいと本に書いてたので私は20代ですが妊娠中は毎日飲んでました(^^) よく子供を連れて公園に行くと30代後半や40代くらいのママさん達が沢山居ますが、お子さんは皆元気な子ばかりなので、高齢出産だから障害を持った子が…とか心配されなくても大丈夫だと思いますよ(^^) 妹さんの知能の遅れがどの程度か分かりませんが、まだ２歳ですしこれから挽回するかもしれませんし(^^) 帝王切開ですが４回帝王切開で出産された方も結構居られますよ！ でもリスクが高いので先生に怒られたりする場合もあるみたいですね。 無事にご兄弟が生まれる事を願ってます。
すみません、私自身は会陰裂傷の経験はありませんが、参考までに。 私の知人は、一人目二人目を病院で、三人目を助産院で出産したそうで、 一人目二人目は、会陰切開も会陰裂傷も経験したそうですが、三人目の助産院出産では、どちらもなかったそうです。 私自身も二人、助産院で出産していますが、とても大きな子でしたが、裂けることもなく、出産しました。 中腰で産んだのですが、後ろから助産師さんが会陰にゴム手袋をした指をぴったりと沿わせ、いきむ度に避けないように皮膚が伸びるようにサポートしてくださっていました。 助産院では一人目二人目を会陰切開、または会陰裂傷していても、両方ないように出産させてくれるところが多いように聞きます。最初の子から助産院、という人は少ないようで、病院出産の際に難があり、助産院に訪れる人が多いみたいです。最初の診察でもその旨を相談する人もあるそうです。 すべての助産院がそうとは言えませんが…。 あと、私の親戚は米の字型に避けてしまい、とても大変な思いをしたそうで、もううちは一人っ子だと言っていました。その人はずっとスポーツをしていたので、産道や会陰が硬い？とかなんとか言われたとか…。
レスポートサックのトートタイプのマザーズバッグはどうでしょう。 外側ポケットが大きく充実していて、赤ちゃんのおむつマットも付属してます。 また、ベビーカー取り付けフックも付いていて、実用的です。 肩掛けも手提げにもできますし、何しろレスポは軽くて丈夫、洗えるのも嬉しいですね。 デザインもたくさんあって選ぶのも楽しいでしょう。
良い名前ですよ。ぜひそれにしなさい。良子がダサイとはどんな感覚をしているのでしょうか、あなたのご友人は。子供に可哀想な名前は、誰もまともに読めない、字画が多い、素直に発音できない名前です。最近そう言う訳の分からない名前を付ける親がいますが、子供が一生苦労するでしょう。良子は誰でも読めるし読み間違いしない、字画が少ないし書きやすい漢字なので学校でも社会でも煩わしくない、発音が可愛らしい。良い名前です。虐められるのはおかしな名前です。
回転式のチャイルドシートではダメなのでしょうか？ 軽自動車などの狭い車での乗り降りには非常に便利だと思います。 購入しようといろいろ調べていたのが一年半ほど前になるので 新しいモデルは固定方法も変わっているのかもしれませんが 当時見ていた回転式のチャイルドシートはベルト固定式ですが「通せんぼ」になるようなモデルはなかったと思います。 ただし回転式は５万円近くしますしG-Fixという商品の2倍はします。 しかし私は運がよく、ちょうどモデルチェンジの在庫処分で西松屋モデルの360ターンというものを1万6千円くらいで購入できたので非常に運がよかった・・・ 360ターンSという新しいモデルならG-Fixと同じ位の値段で購入できると思いますよ！ などと思いながら調べてみたら 当時とても高価だった「ゼウスターン　ユーロ」などの 回転式のチャイルドシートがアマゾンで半額に近い値段で売ってありました。 この金額ならG-Fixという商品とそう金額は変わらないので検討してもいいのではないでしょうか？ 余談ですが、チャイルドシートやベビーカーはあまり値下がりしないものと思っていたので今すごいショックを受けています。 あの高価なモデルがこんなに安い値段で手に入るのであれば廉価モデルの360ターンではなく、間違いなく高価なモデルを購入していたでしょう。 今はクリスマス前で時期がいいのか、またはモデルチェンジ前の在庫処分なのか、普通に値下がりしたのか分かりませんが私だったら間違いなく購入します。 あ、ちなみに私の車はMH23Sスティングレー（軽）、妻は質問者様と同じくL175Sムーヴカスタム（軽）です。 どちらも回転式で問題なく取り付けできて不備なく使用できています。
おめでとうございます。女性にとって妊婦になれる事ってとても幸せですよね。 私はもう遠い昔しになりますが二人の男の子を出産しました。 初産はやはり不安なものでした。予定日より９日早く出てきましたよ。 病院では、初産だしまだですと言われましたが、私の場合は陣痛らしきものの感覚が縮まったのでシャワーをしていると、おなかの中でパンっとなって破水しました。笑 赤ちゃんがちゃんと出てくるサインをくれるので、心配はありません。二人目のときはぎりぎりまで🏠で支度してました。笑 楽しみですね！ 札幌在住　二児の母より
私は一人めは割とかかって２ヶ月くらいから減ってはいきましたが、なんだかんだで半年くらいは泣きたいほどでないのに涙がでてくるという状態は続きました。授乳の間隔が伸びて主人が外出に誘ってくれるようになって落ち着いてきたように思います。 二人めはほとんどありませんでした。 人によっても時によっても違うみたいです。
こんばんは。 切迫早産、流産等で入院していました。 民間の医療保険では本人がどのような保証内容で契約されているかが一番問題です。 特に”女性特約”で加入しているものですと、割と妊娠出産関係の疾病で保証されることが多いですが、女性特約は入られていますか？ 契約書（約款）を見るとどのような内容で保証されるかが書いてありますので、病院でこの場合の治療内容名等をお聞きになり約款を見ると大体はわかると思われます。 私の場合は手術でしたが、産後の出血が多く、再度手術室で子宮内のソウハをすることになりましたが、これでも手術給付金がおりました。 契約はそれぞれ違いますので、ご自身の契約内容をご確認されることをおすすめします。 （しかし、医者が勧める入院でしたら、まず入院給付金は出ると思うのですが・・・）
陣痛が収まりかけているのは冷えているからでは無いでしょうか？ 私は朝８時頃から陣痛が２０分弱くらいの間隔で自宅で始まりました。 暖かい布団の中でした。 それからちょうど休みでとなりて寝ていた主人が起きるまでの間１０時過ぎまで布団で暖まり続けました(笑) その頃には１０分強くらいの間隔です。 そのくらいでトイレにておしるしを確認していました。 それからシャワーを済ませちょうどお正月期間に食べるために用意をしていた鍋を食べて体がホカホカになりました。 それから部屋が散らかっていたので主人と部屋を片付けその時点で１３時前時点で陣痛が５分間隔。 私の実家が近かったのでとりあえず母を迎えに行って病院へ連絡。 その時はまだ５分間隔です。 病院への連絡は５分間隔でしたが１０分間隔だと伝えました。 実家が寒すぎて陣痛の間隔が８分になってしまってました(^^; そしてすぐに病院へ行き人口破水して頂き陣痛室へ。 １５時間隔は８分。 １８時に陣痛室で夕飯が運ばれてきましたがその時陣痛が４分間隔で破水させていたのでかなり強い陣痛になっていたのでので一口二口で残りは主人が食べていました。 その後陣痛は４時間ほど続いて２２時過ぎに出産になりました。 なのでご主人様が仕事終わりで病院へ向かっても出産までには間に合うかなと。 個人差はあるので初産でも早い方はいるかもしれませんが(^^; 陣痛を進ませるためには体を暖めるのが一番の近道です。 お体を冷やさないよう足首と腰にカイロをつけたり温かい服装になられたりして体を暖めてください。 じっとしているより動いた方がいいですよ(o^－^o) 陣痛が進まないと病院の廊下・階段の上り下りで運動させられる事もあります。 出産は大変ですが産まれて子供を見た瞬間また産もうと思えくらいです。 お産は不安だらけだとは思いますが必ず乗り越えられるので頑張って下さい(*^^*)
シングルマザーでも産む覚悟があるなら、ご実家の協力も得られるようですし、産んだほうがいいと思います。 ご質問者様も感じている通り、中絶は人殺しだと私も思います。 赤ちゃんはすでにご質問者様のお腹の中で生きているのです。 この世に産まれてくる日を待ち望んでいることでしょう。 中絶するとき赤ちゃんは逃げ回るんですよ。 そんな赤ちゃんをバラバラにしてかき出し殺した方がいいなんてことは絶対にありません。 でも、確かに気持ちだけでは、赤ちゃんを幸せにはしてあげられません。 それに、まともな教育もできず、社会に迷惑をかけるような子になってしまったら、家族どころではなく色々な人に迷惑をかけることもありえます。 ですから、「産むからには、自分の幸せを犠牲にしても絶対に幸せにする」という気持ちが大事だと思います。 もちろん国からの受けられる援助は受けていいと思いますが、それを当たり前だと思うような人にはならないでくださいね。 その援助は、一生懸命働いている大勢の人が一生懸命納めている税金から出ています。 中には、自分の生活で精一杯で、子どもはほしくても諦め、ちゃんと避妊していて、その上で税金を納めている人もいます。 学生の身分でまともな避妊をせず、後先考えずに子どもを作っておいて、真面目に生活している人たちの税金をもらって、生活を助けてもらう。 それがダメだとは言いませんが、感謝の気持ちと、できる限り補助に頼らなくていいように、税金をちゃんと払えるようにしていこうという気持ちが大事だと思います。 ご両親に頼るのも仕方ないと思いますが、それも当然とは思わずできる限り迷惑をかけないよう、家事や農家を手伝うとか、内職をするとか、産んだらすぐに働けるよう資格を取るなど、できる限りのことをしてくださいね。 また、何より大切なのは赤ちゃんを幸せに、そして社会に迷惑をかけないような子に育てること。 たくさん愛情をかけて、ちゃんと教育してあげてください。 そして、ご質問者様のように望まない妊娠をしてしまわないよう、性教育もしてくださいね。 ご質問者様自身も、今後は二度と望まない妊娠をしないよう、コンドームは当然ですが、それだけでなくピルを飲むとか基礎体温を測るなど、できる限りの避妊をしてください。 あと、どうしても自分で育てるのが無理なようでしたら、養子縁組という手もあります。 世の中には、経済力もあり、夫婦仲も円満なのに、子どもに恵まれず、養子を待っているご夫婦がたくさんいます。 赤ちゃんの養子は足りていないそうです。 http://babylife.org/ 養子は不幸になると決め付ける人もいますが、実際に養子に出され幸せに暮らしている子はたくさんいます。 ですから、中絶するぐらいなら、責任をもってお腹の中で育て、産まれたらすぐ養子に出してあげてください。 赤ちゃんの幸せを祈っています。
チンギス＝ハンではないでしょうか チンギスは成人して死亡するまでの40年間、多くの国を滅ぼしますが、その国の女性を組織的に犯しては、略奪を繰り返したと言われています。 チンギス・ハンは、人類史上、自分のY染色体を最も多く残すことに成功した、優位雄であるとされたからです。 Y染色体は、X染色体との組合せで人間の性別を決定する性染色体です。 人間は両親から受け継いだ染色体のペアが両方ともXであれば女性になり、片方がY染色体であれば男性になります。 X染色体は父母どちらからも受け継ぐ可能性はありますが、Y染色体は男性の親からしか受け継がれません。 以上のことから「もっとも多く子孫を残した」という観点からはチンギス＝ハンがそれに値するのではと思います。 子供の数はちょっとわかりませんでした。
それは、まあ大きくなるのですからどこでも成長します。 ただ、本当に胴体に比べ、手足はニョキニョキと伸びていく感じがするくらい、成長率が違います。子供が大きくなるのって、手足が長くなることだよねー、と言う感じです。体つきのバランスがどんどん変わっていく(笑)。 服のサイズは個体差があるので、大柄でがっちりタイプの赤ちゃんだと早々に着られなくなるかもしれませんが、そういう時は嬉しい悲鳴をたくさんあげましょう。
私も現在２人目妊娠中です(*^^*) １人目出産する前にあった症状は、おしるしのようなものが数日あってから夕方スーパーで買い物をしていた時にいつもよりも激しい足の付け根の痛みとガクッ！！と衝撃がきて何だ今のは？と思っていたらその日の夜に陣痛がきて出産しました(^^;) 多分、あの衝撃と痛みは赤ちゃんの頭が骨盤にハマったのかな？と思ってます(^^;) 皆さん、陣痛の始まりは色々あるので症状だけでは、いつ陣痛が起こるか分からないですが、おしるしやお腹の張りが強くなったりしてから陣痛が来たと言う方は多いいみたいですよ(^^) 無事に元気な赤ちゃんが生まれるように願ってます(*^^*)
『美』を『よし』って、あまり読まれません。というか読んで貰えません…。 実は自分がそうなのです。私は『美晴』ではないですが、皆さん迷わず、直感的に『み』のほうを選択します。 最近は男の子に『美』はあまり使わないと思いますので、心配は要らないと思います。 『みさき』は『美咲』とするほうが圧倒的に多いので、間違われる事は確かにあるでしょうね。
体重戻すのって大変ですよね(^^; 私も出産間もなくて、頑張ってます!! 私は1度目の出産では、半年まで母乳、ミルク混合で、その後はミルクで特に何せず過ごしていたら妊娠前のプラス2キロでした。 2回目の出産では1度目のようになりたくなかったので、産後はすぐ骨盤矯正ベルトを2ヶ月着けて、妊娠前に戻り完全母乳という事もあってか、今産後4ヶ月で妊娠前よりマイナス1キロになりました!! 年子での出産なので、1度目の妊娠前よりはプラス1キロですが、自分の中では上手く進んでます(^^) 母乳なので、特に食事制限はしてないですが、気が向いた時に床を拭いたりしてます(^^) お互いにダイエット頑張りましょう!!
3児の母です。 入院中まで義母に上の子の面倒をみてもらい、退院してからは気を使うし、手伝いは断り一人で3歳1歳新生児の3人を育児してました。 動かざるをえない状況にでしたが、みんなとお昼寝したり、ゆっくり過ごしてました。産後の回復は早かったですが、一ヶ月くらいに疲れから膀胱炎になったり、半年後に甲状腺の病気になりました。 でも、これがすべて産後寝てたらならなかったかと言われても疑問だし、動いてたからなったとも… 状況が許されるならば、なるべく休む選択肢をしたほうが、いいのかなぁと思いました。 母親が倒れると、主人まで仕事を休んでもらったり、家族に一番迷惑がかかるので、産後一ヶ月くらいは、なるべくなら休み休みやるほうがいいかもしれませんよ。 あと、更年期に…根拠はないみたいですよ。
　胎児は母体の一部であって独立した人格ではないからというのが中絶が殺人ではない理由です。一方で、いや胎児も人だ、中絶は殺人だ、と胎児の写真付きで騒ぐならそうかもしれんという気がしてきます。もともとこんなことに明確な原理は無いのです。 　君がアジアやアフリカの気の毒な人に手を差し伸べず、パソコンを買ったり車を買ったりしているのは殺人だ、と言われればたしかにそのとおりで、私は罪の無い同胞を見殺しにしています。しかし、私のパソコンに比べれば他人の命なんかどうでも良いじゃないかと考えれば、そんな気もするのです。もともとこんなことに明確な原理なんかありません。 　鶏を殺して食うことが残酷か、犬を殺して食うことが残酷か、鯨やサルならどうなのか、命は平等ではなかったのか、もともとこんなことに明確な原理なんかありません。屁理屈が屁理屈を出産して連鎖しているに過ぎないのです。 　問題は、実際に現場にいて現実に直面し選択を行う立場の人と、暖かい部屋のパソコンの前で太平楽な批判を書く人の立場には、アマチュア評論家が思いもよらない断絶があるのです。前者は自分の体を傷つける選択を迫られているのに対して後者は言葉がどれだけ人を傷つけるか知りません。快楽の末に中絶を繰り返すヤリマンに向けた自分の言葉が強姦被害にあって妊娠して泣いている高校生の耳に入ることを考えないことが罪だということを批評家は知らないのです。 　批判することは簡単ですが、善とは行うべきものであって語るべきものではありません。善を語ることはタダで天国を買おうという腹黒い魂胆から出ています。行われないものは善ではない。だから精神の正常な人は他人を批判しないのです。ペンが剣よりも強いことが文明人には災厄としてふりかかってきています。報道の自由だなどという。もちろん自由に値する報道なんか実在しません。
今年二人めを出産しました。 一人めも二人めも里帰りしませんでした。 わたしの場合の理由は、母との折り合いが悪いことが一番でした。実家は遠くなく、一人めの時は車で15分ほど、二人めでも一時間くらいのところでしたが、帰りませんでした。母がフルタイムで働いているので、母と一緒に住んでいる祖母の負担になるからと母には伝え、なかなか了承されませんでしたがなんとか。それでも一人めの時は毎日のように(母の気分で来たり来なかったり)仕事終わりに寄られました。旦那が沐浴しようとしてても取り上げて自分がやったり…見てるだけでもストレスでした。なので、二人めは迷わず帰らないと言い切りました。 私はこういう経験をしているので、親孝行もできるし体を思って里帰りが一番!!、なんて言えません。体もそうですが、産後は精神的にもデリケートになります。 本人が一番楽な(体も心も)方法を選ぶ。楽なことは人それぞれだと思います。 私は旦那が家事全般やってくれる人だったので里帰りを選ばなかったというのもあります。 旦那さんが協力してくれる人なら里帰りしなくてもやっていけるとは思います。 初産なら退院後２週間くらいは体が動かないって思って考えてみてください。
　法律上生まれてから人権を与えられます。故に死産も中絶と同じく生ゴミとして捨てられるはずです。生まれてから死んだのであれば、火葬されるんじゃないかな。故に水子ってのは水で流していたからそう名づけられたのではないでしょうか。水子は墓に骨はありません。 　まだ法律上ヒトではないので殺人にならないのは当たり前です。殺人罪は法律ですので法律上しか意味を成しません。 　ただ、あなたの言いたい、殺人ってのは頷ける部分はあります。でも、レイプや望まない妊娠がある以上、このシステムは必要かと思われます。赤ちゃんポストより余程マシです。
三人目の子が、2ヶ月です。 質問者様は初産ですよね。 でき婚とのことですから、妊娠中にも色々イベントがあって、また慣れない新生児の育児で、さぞ大変でしたでしょう。 今頃になって。。とありますが、ホルモンバランスは産後すぐ元に戻るわけじゃないので、今もホルモンのせいで情緒不安定にはなりがちだと思います。それと、初産でしたら、出産直後はきっと気も張っていて、落ち着いてきた今になって、疲れが出てきているとも考えられます。 いつまでも続くことではないので、旦那様には質問者様の状況を話して、八つ当たりしても流してもらえるようにお願いしてみるのはどうですか？ あるいは、オススメしていいのかわかりませんが、私は以前（結婚してすぐの頃）、八つ当たりするの！ と宣言して旦那を軽く叩いたりしていました。ま、今の私の夫婦関係では、もう恥ずかしくてできませんが（笑） お互い頑張りましょう！
再度失礼します。 義両親の意見も聞くとなかなか 難しいですよね 摩湖ちゃんか摩子ちゃんか 平仮名か… うちは三人ですが 響き重視で 考え 凶ではない字画をやはり 考えました。 悩みますが 名付けぜひ楽しんで下さい！ 寒い毎日ですが体 冷やさないように(^O^) お産頑張って下さいね。
排卵日は28日周期で次の生理開始日の14日前です。そこからプラマイして計算します。 25・6周期ならもっと生理開始日に近くなるので そこから2～3日分、生理開始日に近くなるので 28－14＝14　 14-2～3＝11～12日目前後になります。 計算サイト検索したらたくさんあるので簡単に出せますよ http://www.mamaganba.com/nayami/hairanbi.html 10/29から11～12日目が排卵日になります。 そうすると11/10・11になり 卵子の寿命は1日 精子の寿命は3～5日と言われますので、それを加味すると つまり排卵日当日にSEXをしてなくても 前日の精子が残ってて後から排卵されることもありますので 11/5～12のSEXが妊娠の対象となります。 11/16では排卵日をとっくに過ぎているのと 排卵日は大きくずれることがないので 計算上は可能性は低いです。 ただしまれに突発的に排卵される不正排卵が起こる可能性もあり それによって妊娠もゼロではありません。 ちなみに出産予定日の計算は生理開始日から280日後で推定計算されますので 11/7でも16でも出産予想日は同じになります。 通常の28日周期であれば 生理開始日が妊娠ゼロ日目（妊娠開始前から何日めっておかしいと感じですが、 そういう計算方法です。） 排卵日の14日後が2週0日目という計算になります。 ですので妊娠が発覚する最短の次生理開始日には すでに4週目っていうことです。 http://www5e.biglobe.ne.jp/~suteki/yoteibi-keisan.htm
産婦人科の先生といっても1％の確率で間違える事はあるでしょうね 我が家の3人の子供の場合、先生の言った通りの性別で産まれてきましたが でも男の子だけど・・・もしかしたら・・・と言うのは親やご両親・お友達等が、まだ産まれてきてない子の為に色々な物を用意してしまい万が一の時の為の予防策とでも言った感じでお答えしたんでしょうね 親としては、どちらが産まれたとしても五体満足であればそれで十分だと思いますよ。 産まれてきた時もしご主人が立ち会われるなら、その喜びはひとしおだと思います。 それが男のでも女の子でもね。 もう5ヶ月・・・まだ5ヶ月ですもの まだまだ気を許しちゃいけない時期ですから産まれてくるまで出来るだけ奥様のフォローをしてあげて下さい。 お子様が無事出産の日を迎えられるまでもがお２人にとって、とても大切な毎日ですから楽しんで１日１日を送って下さいね。
1ですが、 4月から6月の平均が適用されるのは9月以降で、その前は前年が使われるので出産がその前だと臨時改訂が必要かもしれません。 1度奥様が扶養を外れたりと意外とメンドクサイかもしれないですね(-。-;)
　あなたのお子様です。ご自分で考えて行動しましょう。 　ここには神様も仏様も書き込みできませんから。
細くですが、普通に収入があるとあまり手当は厚くありません。 保育料の減額も一般家庭から➖1000円とかいう自治体もありました。 市町村でかなり違うので（複数箇所に引っ越した経験あり）役所に問い合わせるか足を運ぶといいですよ。 やはり手当は子供が少ない地域の方が手厚かったりします。
今年の夏、里帰り出産しました。 初産なら出産の所用時間は8～16時間くらいが平均です。 経産ならその半分です。 私は陣痛かな？と思ってから様子をみて病院へ行き入院に至るまで4時間かかり、そこからお産まで8時間掛かりました。 なので、早く産まれてしまう可能性も考えて、 病院で診察を受けてこのまま出産のため入院と決まったら旦那さんに向かってもらうのが無難かと思います。 (因みに前駆陣痛という出産に至らない陣痛もあるので、診察を受けてからからというのがポイントです。私は前駆陣痛で病院へ行きましたが帰され痛みが収まり、4日後に本陣痛がきて産みました。) ただし、難産でお産に2日かかる方もいるので、その場合はどうするかも旦那さんに考えておいてもらったほうがいいかも。 赤ちゃん楽しみですね！我が家は三ヶ月の子がいますが天使ですよ。頑張ってください(｀_´)ゞ あ、うちの夫は遠距離で来れなかったのでお産の直後に赤ちゃんとの時間があるので電話して赤ちゃんの動画とメッセージを送りました。
まもなくご出産おめでとうございます。楽しみですね。 私は二人の子供がいるのですが、二人ともベルメゾンの内祝いカタログを使いました。 商品券はあったか記憶が定かではないですが、ネットで赤ちゃんの写真をアップし、名前や体重、誕生日、ひとことメッセージを付けたカードを無料で作り、入れてもらえました。 産後のしんどい時に出掛けずに済みましたし、インフルエンザもまだ流行る早春ならデパートで赤ちゃんをつれ回す必要もなくなるので、ご検討されてはいかがでしょうか。 ではお産頑張って下さいね！
友人は三日目に来てくれましたが しんどくて 対応出来ず申し訳なかった との経験があります。 だけど、かけつけて来てくれ、嬉かったと 思いますよ(^O^) そう言う友は いつまでも忘れないものです！
体調のほうは大丈夫ですか？何事も生まれるまで分からないのでなるべく暗いことを考えないようにしましょう。どんどんつらくなるだけですよ。 妊娠中安定期に入っても、母体の影響から赤ちゃんが亡くなることもある＞ これについてはなんとも……はじめて知ったけど。 暗いことを考えるなっと言っときながらですが、近所に住んでいた方は、妊娠中に死産してました。赤ちゃんの体温がなくなるから、お腹が冷たくなるそうです。赤ちゃんっていっても母体とは違うものなので、拒絶反応みたいな感じで、不安定です。だからお母さんが悪阻に苦しんだりしちゃうんですよ。何事も無いように、妊娠検診をしっかり受けてお母さんも赤ちゃんも安全なように診てもらっているんです。 妊娠中は車の運転なんかもダメ＞ 臨月前までガンガンしてました。車出勤で車がないと生きていけない地域ですから。雪の日も運転してました。妊娠中に物損事故もしました。その影響か逆子になったけど、なんとか元に戻せて自然分娩で生みました。 ヘソの緒が首に巻きついてしまうとか…＞ へその緒に絡まり亡くなる赤ちゃんというのを以前もブログなどで聞いたことがある＞ まぁ、無いとはいえない。だってお腹の中って触れないし、どうなっているかは意外と難しいかも。でもそうなりそうだったら医者が気づくと思うし、心配なら臨月近くなってから検診のたびにへその緒のことを聞けば良いと思いますよ。エコーでなんとなく見えますし。でも臨月に近づくまで赤ちゃんは羊水で水泳している状態ですから好きに動きます。私も9ヶ月くらいに事故って、それまで正常だったのにいきなり逆子になりましたら。 実は、私は生まれるときに首にへその緒が絡まっていて、生まれた衝撃で絞めつけられたんだって。皆がが慌てて「はさみ！はさみ！」って騒いでいたのに、母親は2度目の出産だったから「なにやってんだよ……」って意外と冷静だったそうな。 そのときにあわててへその緒を切ったから笑い話で30年生きて、出産も経験している人間もいるのです。たまたま運が良かったのかも知れませんが、今からびくびくしても始まりません。 まだまだ長い妊娠生活です。体調に気をつけて、なるべく安静に。周りに感謝をしつつ、すこしわがままになっても罰はあたらないと思って。 かわいいわが子を生まれる前から殺してはいけません。って私も、そうゆう心配をして母に言われました。 がんばってくださいね。
未成年の妊娠が判明した時点で保護者を呼びます。 大抵は母親が来て、娘の妊娠を知って一緒に来ています。 未成年の出産の意志よりも保護者の考えを聞きます。 我が子には中絶などさせられないと考える親、何がなんでも出産させるが結婚はさせない、出産も結婚も相手に突きつける親が多いと感じます。 保険証の関係から中学生、高校生が一人で受診は稀なケースですから未成年の言葉だけで対応しないのが産院だと思って良いでしょう。
こんにちは☆ 一番大切なのはお母さんの喘息がコントロールされている状態だと思います。 産後はただでさえ体力がおちてしんどいのに、それに加え喘息がひどいなんてことがあれば大変です。 私のかかっていた産婦人科の先生がおっしゃっていましたが、 初乳、母乳をあげなければ感染症になりやすい、、なんていうのは発展途上国では気にしないといけないが、 衛生状態のよい日本では気にしなくていい。と。 母乳がでないでないと自分を追いつめて精神的に参る人は結構多いが、大事なのは赤ちゃんが元気に育つこと。 その先生は４人のお子さんがおられますが、ミルクで育てた子も母乳で育てた子もみんな変わらないそうです。 ＞薬の説明書には授乳は中止。妊娠中はなるべくは避け、医師の判断による これは実際に授乳中でも大丈夫と証明する実験をすることが難しいからほとんどの薬はそう記載してあります。 でもこのような記載を知っていながら、母乳をやることは誰でも不安だと思います。 母乳をあげるのが心配だし、ミルクでいきたいということをあらかじめ主治医に言っておけばよいと思いますよ。 病気で内服中など、色んな事情で母乳をやれないお母さんだっていますが、ミルクでもちゃんと育っていますよ☆ 出産時には少しでもお薬が減っているといいですね。 おだいじにしてください☆
３児の母です。 一人目はたまたま主人が里帰り先にこれたので付き添い立会いもできましたが、 二人目は里帰りで母に上の子を見てもらっていたので、病院までは送ってもらいましたが、その後二時間で出産したので、主人は実家まで五時間の距離の為間に合わず、付き添いはなしでした。 三人目は里帰りせず自宅近くの病院でしたが、上の子二人もいるし、分娩室は子供のNGだったので、病院まで主人と子供に送ってもらい、産まれてから10分後くらいに分娩台の上から、産まれたよって連絡し顔を見に来てくれました。 下2人は付き添いなしでしたが、私は付き添いなしには不安はなく、病院着くまでに生まれないかとか、上の子をちゃんと誰かに預けてから病院にいけるかの方が不安で、何パターンも考えてました。 出産はどんな身内より、助産師さんと先生がいてくれればできるので不安はなく、緊急時は主人に連絡するようになってました。 下2人の時、病院の玄関まで送ってもらい、旅行カバンをガラガラしながら一人で病棟の助産師さんのところまで行ったので、助産師さんにビックリされましたけど（笑）
二人の乳幼児の息子を持つ母です。 まず、私が思うに、２歳半ならあまり記憶に残らないのではないでしょうか。 ちなみに奥さまは一人目のお産でだいぶ叫んだり、騒いだりされていますか？ そうだとしたら、お子さんが不安に感じるかもしれませんが、静かに耐えれるか方なら、立ち会い出産以外の陣痛は平気かもしれないですよ。それ位の年の子はあまり親の具合に気をまだ回せないでマイペースではないかと。 周りでも４歳の娘を立ち会わせた家族がいますが、毅然として、ママも赤ちゃんも大事にしてくれたそうです。 ３人の娘さんを持つ助産師のかたを知ってますが、そのかたは、上の娘さん達に立ち会わせ、同伴入院もしたそうですが、よかったと言っていましたよ。 ただ、個人的には同伴入院のメインはお産までではなく、産後かと。 産後体調悪いときに、病院に面倒をみるのを頼めないお子さんがいるのは、奥様も覚悟がいるのでは？ 私も甘えん坊の上の子が心配でしたが、母、義母、主人に預けることを選択しました。 お見舞いに来てくれたとき、すんなり帰れるように、事前におもちゃつきのお菓子や絵本など毎日プレゼントを用意し、帰るときに頑張るごほうびだよと渡しました。おかげで毎日ニコニコ帰りました(笑) 奥様が面倒みれるというなら大丈夫な気がしますし、不安があるならこんなとき位は周りに頼ればいいのかなと思います。 よくご相談されてみて下さいね！
要らないですよ。 あれば便利というだけです。 うちは座布団が大活躍しましたｗ 汚しても洗うのが楽ですし形状的にそのまま滑らせて移動もできる。 何て素晴らしいベットでしょうｗ 必要なものはおむつくらいじゃないでしょうか。 母乳が出ない場合は粉ミルクと哺乳瓶ですがこれも出ないってなってから買っても良いです。 うちは買いまたけど母乳が良く出て哺乳瓶使ったのなんて数えるほどしかないです。 それも折角だから使っとこうかくらいのレベルで。 赤ちゃんはおっぱいに慣れてると哺乳瓶からは飲みづらいみたいで結局使わなくなりましたね。 便利なのは離乳食を凍らせておける小さいタッパーですかね。 100均とかにあります。 作って凍らせておいて必要な分だけチンしてあげられますからイチイチ作る必要が無い。 あれは便利と言うか無いと無理。 家計が苦しいとの事ですので必要なものは必要になってから買いましょう！これに尽きます。 子供が出来るとホント無駄使いが多くなりますからね。 買って使わないものであふれます。 ベビーバスとか最たるものでうちなんか暫くは洗面台をお風呂にしてましたよ。 少し大きくなれば一緒に風呂に入れられますしね。 家にあるもので工夫すれば使えるものはいっぱいありますから余計なものを買わない方が良いですよ。
こんばんは。 その気になる症状はいつ頃からありますか？ 痛みは何分おきで何分続きますか？ その痛みは横になるとおさまりますか？ 痛みのある時に排便感はありますか？ 上記の内容、もっとあるかもしれませんが・・・それを確認してメモをして、おかかりの産院へ連絡して聞いてみてください。 必要があれば来院するように言われると思います。 痛みの感覚が１０分おき未満、便が出たいような間隔があるようでしたら緊急を要す場合がありますので、至急病院へ連絡してくださいね。 心配事は病院へ電話して聞いてみると良いですよ。
こんにちは。二児の母です。 正直・・・面倒な話ですよね。 まぁ、富士山なんて、綺麗な形の山の稜線さえ描いておけば、それらしく見えますから、 書いてあげればいいんじゃないでしょうか。 だけど実際、自分の陣痛の時と置き換えてみると、 あの痛い中、絵のことなんて覚えているかしら・・と不安ではありますｗ ２人目は、本物の陣痛だ！と気がついてから、どんどんお産が進んでしまって、 急いでタクシーを呼んだものの、タクシーの中で私はウンウン唸っていました。 病院に着くと助産師さんが車いすを持って待っていてくれて、急いで陣痛室へ。 すぐに分娩台に乗って、３０分足らずで産まれました。 その間に、富士山描けるかな・・・紙とペンがあれば、タクシーで描けたかな・・・？ 揺れるから、変な富士山になってしまいますが。 「いいですよー、描きますよー」って言っておけばいいんじゃないでしょうかね。 いや～だけど、陣痛中って厳しいですよね。 なんでそんな面倒な迷信（？）が残っているんでしょ。 元気な赤ちゃんが産まれますように。 お大事になさってくださいね。
まず、ミルクへの偏見はやめて下さい。 母乳じゃないといけないなんて誰が言いました？ 確かに推奨していますけど、それはあくまで「出るならば」です。 どうしても母乳で育てられない人はたくさんいらっしやいます。 最初のうちの免疫だけの問題で、ミルクも母乳も食事に変わりはありません。 飲んで健康じゃなければ、ミルクなんてそもそも売れるはずがないですし、健康になれないものを売っている時点で行政が動きます。 西松屋に行けば、ミルク缶をたくさん買う人はたくさんいます。 じゃあ、その子たちはみんな不健康なのでしょうか？ ミルクで育った我が子たちは元気ですよ。 ミルクはご主人さんにだってできるのです。 あなたが疲れて休んでいる時や美容院や買い物に出かけている時にできるので、あなたはストレスなく動けます。 育児ノイローゼは育児の疲れから来るものです。 ノイローゼは家族を不幸にします。 そのノイローゼをいかに軽減していくかが大切なんです。 ミルクであれば、外出先でもわざわざ授乳室に行かなくても、隠さなくてもできるんです。 荷物は多くなりますが(笑) 皆の手で授乳できるんです。 これこそ子供にとって素敵なスキンシップだと思いませんか？ うちの上の子はミルク寄りの混合でしたが、授乳中は声をかけて目を見ていればすてきなスキンシップになります。 ミルクも母乳も、子にしてみたら食事でしかありません。 そこは思い詰めなくて大丈夫です。 私はご主人さんにお話しなさってもいいと思いますが、無理ならやめておいてもいいと思います。 男性が包茎手術した…というのと同じレベルのデリケートな問題ですからね。 ただ、妊娠したら最初に産科医へは必ず相談・報告なさって下さいね。 妊娠するとホルモンの関係からおっぱいは変化していきますので、トラブルの際にも対処しやすいですから。 思い詰めなくても大丈夫。 あなたの愛情のかけ方で子は育ちます。 それは母乳＝愛情ではありません。 愛情はあなたが子の為にどれだけ真剣に向き合えるかどうか。 それだけです。
ごめんなさい、これはご主人が無神経過ぎます。 家族は気にしてないよって、私より家族の気遣いなの？ってブチ切れます。 悪いけどこの出来事は一生引きずるからね…と言い、もし今後、義両親との事で何かあったときや、ご主人とケンカしたときに、ご主人の失態を盾にします。 出産や冠婚葬祭の時の出来事は、ずっと引きずります。 私も出産のときにいろいろあって、それから私の中では、義母との距離を置いてます。 時が、経つのを待つか、友達とかに、うちの旦那ありえないでしょって愚痴ることで癒すしかないです。 私も友達に話してきました。ありえないねって共感してもらうだけで、気持ちは楽になってましたよ。 参考まで…
読んだ限りでは実家でしょう。 今後、夫の実家での同居が決定しているなら、孫との触れあいの為にも貴方の為にも里帰り。 姉に対しては実母さんから、静かに過ごさせて欲しいから姉に少し子連れでは遠慮してとお願いしておく。 夫も義親も一度は来てもらいましょう。 その時に姉と鉢合わせすると、同居後に実親を遊びに呼びにくい、姉一家が孫も居て親は幸せだと言われるから配慮をとお願いする。 同居があるという前提で、親孝行と娘として甘えておきませんか？
それは大変お辛い経験をなさいましたね。 心中お察し申し上げます。 まず、今回の赤ちゃんの件は 医者のせいでも、婚期のせいでも あなたのせいでも、 誰のせいでもないと思います。 『なぜ？』というお気持ちが強いと思われますが 文字通り【原因不明】の 悲しくて辛い出来事だったのだと思います。 ＞私は倫理的・道徳的にも正しく生きてきたつもりです。 ＞これからどうしたらそんな自分に気づいて、改善していけるのでしょうか？ →文章から察するとあなたは自分の信じる正義を貫く 　とても自分に厳しい人のように見えます。 　 　だから、今回のことも原因はあるはずと見つけようと必死になって 　結果、自身の因果応報という結論にたどりついたのだと思います。 　しかし、先ほども申し上げたとおり 　私は誰のせいでもないと思います。 　なので、これ以上自身の因果応報だと思いつめ 　自分の首を絞めるようなことはどうか止めてください。 　あなたの言う因果応報があり、今のことが将来に影響するなら 　そのような思いつめた負の感情が 　将来に良い影響を与えるとは思えません。 　今は難しいかもしれないですが少しづつでもいいですから 　明るく前向きになれるように考えていければいいですね。 　
だいたいぴったり、等間隔できますよ。 おもしろいぐらいに。 スマホのアプリで、陣痛時計のようなものがあり、ストップウォッチみたいなものです、それにつけていくとよくわかります。 後で見返しても、記念になりかなりおすすめですよ。 出産頑張ってください。
昨年姉が出産しました 高齢出産の域に入る年齢です 胎児の推定体重は３２００でしたが 陣痛　分娩が始まって 姉の尋常じゃない痛がり方に 隣で聞いていた私たちは 震えたものです それは実際の大きさがかなりの誤差が・・。 出産した子は４２００と特大児！ そこの医者がヤブだったのかは 定かではありませんが かなりの誤差もでるようです そして私は第一子を普通分娩 第二子を帝王切開で産んでいます へその緒がぐるぐる巻きになってしまったため 普通分娩が難しかったので 切腹しました！ 全身麻酔ではなかったので 先生がいちいち実況しながらのオペでした 陣痛を経ての出産ではなかったので 産まれたーーー！！という感じでは ありませんでしたが とても上手な先生だったので 痛みもなく無事出産できました オペと聞くと怖いですよね でも普通分娩も帝王切開も 女性にしか耐えられないものです そこを経て子育てをしながら 子供に親として成長させられます＾＾ 怖いのも一時です 産まれてしまえばあっけないものです 帝王切開で産んだ長男は 産まれた時は２７００未満の 小さな子でしたが今では １７０センチを超える少年です 大丈夫です！ 不安も理解できますが 恐ることではありません 幸せなお母さんになってください！ 役にたたなかったらごめんなさい＾＾；
姉が横田マタニティホスピタルでお世話になりました。 計画無痛分娩を希望していたのですが、常勤の麻酔科の先生1人、非常勤の無痛分娩が出来る先生が1人いらっしゃるみたいです。夜間、休日でも希望者であれば無痛は可能のようです。 病院の大きさは高崎の佐藤病院に比べると小さいですが、設備も整っていますし、姉はおすすめだと言ってました。 一方高崎の佐藤病院は、施設も大きく人気の高い病院ですが、常勤の麻酔科の先生はおらず、夜間、休日などは対応できないこともあるそうです。陣痛が来てから無痛分娩を希望すると＋8万円 計画無痛分娩だと+13万円くらいはかかるそうです。 金額面でも横田マタニティホスピタルの方が割安だと思われます。 経験者ではないので言葉足らずでしたらすみません。 詳しくは病院に問い合わせて頂いた方がいいかと思います。 ご参考になれば嬉しいです。
ご出産おめでとうございます。 私の場合はお産自体が重かったので、出産して3時間ほどで大量の出血があり もちろん入院中でしたので即手術でした。（手術と書きましたがそんなに大袈裟なものではないですよ） 私の場合は子宮内ではなく「子宮口」が裂けた状態でした。 なのでその裂けた子宮口を縫いました。抜糸しなくていいようにと溶ける糸を使用してくれましたが、 縫うときには回復が早くなるようにと麻酔なしでした。（ここはお産より痛かったです） 診察で傷口が見えるとのことですので、たぶん私と同じ子宮口からの出血だと思われます。 なので処置とは縫うことだと思います。（麻酔はしてもらってくださいね） すこーしばかり痛いですが、出血は止まると思います。 ただ、縫った後は傷として残ってるらしく子宮がん検診のときはいつもチェックが入ります。 （異常はありませんけどね） 子育てで大変ですが、がんばってください！！
トローンとした透明のオリモノは、頸管粘液が溶けて降りてきたものです。 妊娠中は固く閉じて、子宮口に蓋をするような形で、雑菌の侵入を防いでいます。 お産が近付くと、ホルモンの関係で溶けてくる人もいます。 私は、上の子の時も、下の子の時も同じで、排卵前のようなオリモノがドバドバでました（^^;） 上の子の時はそれが何なのか分からず、そのオリモノの１週間後位に出産しました。 その時に助産師さんに話したところ、「それもおしるしの１つだから」と言われました。 下の子の時に、透明のオリモノがたくさん出てきて、「そろそろだ」と分かりました。 前駆陣痛がほとんどなかった（というか、まったく感じなかったんですよね・・・）ので、 少しかかるかなぁ、と思っていたら、なんと翌日の明け方に陣痛が始まり、 てっきり前駆陣痛かと思いきや、朝９時前に産まれました。 急な人はそのくらい急なので、おしるしからどのくらいで、というのは人によってさまざまだと思います。 もうすぐなことは確かなので、いつでも病院へ行かれるように、しっかり準備されてください。 元気な赤ちゃんが産まれますように。
今週末から３６週目（臨月）に入る3人目妊娠中のママです。 私の場合３２週目の時点で、１人目のときは約１９００ｇ、２人目は約１６００ｇ、３人目は約１８００ｇでした。 １３００ｇだと標準より少し小さめかなって感じがしますが、あまり気にしなくて良いと思いますよ。 先生の測定の仕方で、１００ｇ～２００ｇ前後誤差は出てますからねー。 それに、つい最近出産したママ友は赤ちゃんが小さめで２０００ｇちょっとしかないって先生に言われてすごく不安そうにしていましたが、実際帝王切開で出産したら２４４７ｇの赤ちゃんだったんですから！！ 私も２人目のときは予定より２週間早くうまれて２４５６ｇありました。 ９ヶ月目から一気に赤ちゃんも大きくなりますし、出来たら３７週目ぐらいまでおなかの中で育てたいところですよね。 １人目のときは早くうまれちゃったりしたのかしら？？もしそうであれば、２人目もその可能性アリです！！早めに産休に入れるように職場に相談してみてはいかがですか？ ３人の子供を出産したママ友がいますが、体質が早産傾向だったらしく、３人とも早めの出産だったそうです。でも、みんなすくすく元気に育っていますよ。 もう私もいつ出産になってもおかしくないのでドキドキです！！ お互い元気な赤ちゃん産みましょうね♪
私の場合、母親がヘビースモーカーだったので、本当は里帰りしたくなかったのですが、親孝行と思ってしました。(母が里帰り中は禁煙するから！とのことで渋々OKしました) が、やはりストレスで２週間ほどして自宅に帰りました。 吸わない約束なのに、私たちが寝たあとリビングで吸っていたり、私の育児に色々自分の意見を押し付けてきたり、主人も一緒に里帰りしていたのですが、その板挟みでものすごいストレスを感じました。 私の場合、主人が仕事柄日中も帰ってくることが可能でした。 義実家も自宅から5分とかからないところで、嫁姑間も良好だったので、里帰りしたことをいまでも後悔しています。 一人目の産後の育児は、今思えば全然楽だったなと思います。 おっぱい飲んで寝るの繰り返しで、動かないし泣き声も小さく、私はご飯も作らずに主人が買ってきてくれたり洗濯もしてくれていたので、ほとんど寝たきりで過ごせたなぁーと、産後一ヶ月は寝たきりで過ごして下さいと言われたとおりに自宅でも出来たな、って思います。 里帰りのメリットは、ご飯と洗濯だけだと思います。ご主人が文句を言わないなら、自宅で赤ちゃんのお世話に集中できると思います。 納豆やふりかけ、生でも食べられる野菜など、いちいちキッチンに長時間立って料理しなくても食べられる食材を買いだめしておいて、洗濯はご主人が休みの時にコインランドリーで。など、質問者様がなるべく寝たきりで赤ちゃんのお世話が出来る状態だと、母親なしでも大丈夫です。 残りのマタニティーライフ、満喫してください！ 元気な赤ちゃんが産まれますように(*^^*)
お気持ちよくわかります。私も7月に３人目を８年ぶりに出産しました。 妊娠中とても不安で痛いのに耐えられるか心配でした。 上の子達の時は安産で質問者様同様、2時間ほどでの出産でした。 しかし私の場合、体力は衰えたかもしれませんが心は強くなってました。 妊娠中期は不安だらけでしたが臨月に入りママが不安でいたら 赤ちゃんが可哀想だと思い毎日、お腹の子に話し掛けるようになりました。 だってママも大変だけど赤ちゃんはもっと大変な思いをしてまで あなたの元に産まれてきてくれます。 出産中もママより赤ちゃんのが痛い思いして頑張ってるので 赤ちゃんを応援してあげてください。 因みに私的に痛くない出産法ですが赤ちゃんにたくさん酸素が行くように 鼻からいっぱい空気を吸って口から痛みが出ていくのを想像し息を吐くを 繰り返し波が引いてるときは「赤ちゃん頑張れ」って言ってました。 そして可笑しいかもしれませんが、なるべく笑顔でいました。 もう少しで可愛い我が子に会えるの楽しみですね♪ きっとお腹の子もあなたに会えるのを楽しみにしてるはずです。
妊娠おめでとうございます。 パルモアは、上田病院（春日野道）と並んで神戸を代表する産科だと思うので、 お義母さまのお勧めで間違いないでしょう。 料金のことを気にされてますが、 パルモアに限らず、どの病院でも全国一律で多胎の場合加算されることが診療報酬制度によって決まっています。 神戸市内の産科だと、出産一時金（健康保険から支給されます）の範囲で全額賄える人も多いのでそれほど高額ってことはないです。 もし医療費が高くなっても、一般的なサラリーマン世帯だと一定金額（概ね80100円～90000円程度）以上の医療費は支払わなくてもいいように高額療養費制度がありますし、 赤ちゃんに関する医療費は、乳幼児医療制度があるので無料になります。 なので、料金的なことはそれほど心配せず、ご自身と相性の合う産科を第一に選んでいいと思いますよ。 ＞設備や評判のいいってことですが、設備でいうと、 ポートアイランドの中央市民病院と、神戸大学附属病院ですね。 兵庫県下でも数少ないＮＩＣＵ（新生児集中治療室）があります。 何かしらあった時に、赤ちゃんだけ別の病院に搬送されて寂しい思いをするより、 最初からの設備のある病院を選ぶのも選択肢のひとつかと思います。 （県立こども病院は兵庫県下で一番の設備と体制ですが、多胎でも特別にハイリスクな場合でないと紹介してもらうのは難しそうです） 双子ちゃんだからといって、ホテルのような病室、入院中のエステや食事会での豪華なディナー、かわいい出産記念品などを諦める必要はないですが、やはりハイリスクなことは確かなのである程度の多胎出産を扱ったことのある産科のほうが良いと思います。 また、双子ちゃんだからといって必ずしも、管理入院や帝王切開、シロッカーの手術をしなければならないってことはないので、そういったことも含めいくつかの産科に相談されたらいかがでしょうか。 大変かと思いますが嬉しさや楽しさもきっと２倍になります。　元気な赤ちゃんが産まれると良いですね。
何方も回答をされていないので。 パニック障害はどの様な薬を飲んでも完治出来ません。医師は其れを承知で薬を処方しているでしょう。 だから、長年通院し続けても完治しない人が居るのです。国内には１００万人ほどパニック障害の人が良いる様ですが、其れは医師の問題です。生かさず殺さずで通院をさせ続ける治療擬きです。
　それは変な人と遭ってしまいましたね。 　私も一人っ子です。で、母子家庭で親が水商売なので、中学の担任に「あなたは不良になる！」と宣言されて・・・。 「は？」って感じでした。教師たる者何を考えてそんなこと言うのか訳わかりません。 　で、テストを白紙で出して校長室に呼び出しです。 　担任曰く「私に対する嫌がらせだ！」と。まあその通りで・・・・で、親も呼び出されて・・・・不良になると言われたからなってみたと答えたら、教育委員会まで話が持ち上がり・・・・。卒業まで担任にはガン無視されてました。別にいいけど。 　今は一人っ子や母子家庭なんてごろごろいるしね。 　実際に困ったこととかないんですが・・・。私は子供を二人産みましたが、見てると楽しそうですね。 　別にかわいそうだと思われなくてもいいんで＾＾； 　逆に親のプレッシャーが強いと困るなっていうのはあるかも。過保護とか過剰な対応をされることが嫌ですね。 一人っ子の親を見ているとそんな感じ。なんか腫物にでも触るような対応をしている親がいますね。電車でも席に座らせて親は立っている。荷物も持ってあげる。これじゃあ子供がかわいそう・・・って逆に思いますよ。 　そういえば、先日ショッピングモールの子供広場で遊ばせている親子を見かけて、そのうちもめごとが起こったんですが、その中の一人の親が「うちは一人っ子なんですよ！」って叫んで・・・・・。だからなによ・・・って思ったんですが。一人っ子だから大事に扱えということなんでしょうかねえ。 　子供の同級生に１３人兄弟がいましてね。こちらはもう・・・・。悲惨ですよ～。二度と遊んじゃいけない！ってまで言わなきゃならない事態になりました。だってランドセルの中身をだして、中に我が家のおもちゃを入れているんです。で、何かないかな～とあちこちの引き出しを開けまくる。いい加減切れて・・・・「あらあらお店屋さんごっこをしてたの？じゃこれはうちのだから出して教科書を大事にして、そろそろ帰りなさい」と追い出しました。それでも息子が暗い顔。聞けばゲーム機を持っていかれたということで、学校に電話を入れて・・・親と連絡をとり、親がすぐに返しに来ました。 　 　それきりあってませんけど。 　兄妹多けりゃいいってもんでもないね。ビックダディーとか見てると思う。 　一人っ子で困ることは、ホントに親に逝かれたときかな。え～っと何するんだっけ？と考えた。 　喪服がセットされていて、半襟も付けられていた時には涙出ました。 　よって親が厳しかったので嫌いでしたね。 　一人っ子は何でも新しいものを貰えるし、美味しいものゆっくり味わえるし・・・・。いいとこばかりよ。 　って、今は言えるかな。
昨年、出産した者です。 私が頂いて嬉しかった物は… ・商品券 5000円分 →プーさんの絵柄のかわいい商品券頂きました。子供関連の物が買えるお店で使える物でした。 ・オムツケーキ7000円相当（名入りハンカチ、おもちゃ入り） →見た目も可愛く、嬉しかったです。おもちゃは成長と共に使わなくなりましたが、ハンカチは今でも使っています。子どもの名前が入っていて嬉しかったです。 それから、役立つ物と欲しい物は… ・写真立て →子どもの写真、たくさん撮るのですが飾りたいなーと思った時に写真立てがなくて、あったら良いなぁ。と思ったので。 ・ハロートートバック http://www.dpshop-hello-totebag.com/ →人によるかもですが、トートバックは結構使うし名入りだと、特別感があって嬉しいです。 ・バスタオル、ハンカチ類 →子どもがいると、結構必要になり買い足したりしたので。 検討中なのは、現金orオムツとのことですが、どちらも喜ばれると思いますよ!
乳腺炎ですね～。 できれば、お近くの乳房外来や、乳房ケアをやっているクリニック、産院、助産院へ。 むりなら、ピアバーユなどあれば、それで乳首をマッサージしてみてください 優しくねじるなど、乳管開通のマッサージがわかるなら それをやってみてください。 一番いいのは赤ちゃんにいっぱい吸ってもらって、つまりを抜くことです。 赤ちゃんに吸わせるときは、基本に立ち返り しっかりと乳輪を深くくわえさせるとか 乳房を反対の手で下から持ち上げるように支えるとかしないと 同じ乳腺に、お乳が残りやすくなります。 授乳前に一度、乳房全体の底面を回すように動かしたり 腕をあげたり下げたりして、乳房のコリをほぐしておきます。 授乳時は、詰まっているところよりも体側をなるべく持ち上げるような意識で支えて 授乳してみてください。 赤ちゃんの方も、縦抱きやフットボール抱きなど ちょうど詰まってる腺が吸われてる感覚を感じるまで 抱き方も変えてみてください。 熱が出るようなら産院でもいいので受診して薬をもらった方がいいです どうぞお大事に
分娩にかかる費用などは別として、ベッド代などは入院日額なはずなので 早く退院すればその分は安くなると思います。 私の産院は、初産のママは４泊５日。経過の良い経産婦さんは３泊４日でした。 ただ、産後、ママは体も元気で、帰宅しても家事をやってもらえる環境であっても 赤ちゃんが生まれて３日以内に退院させて大丈夫なのかどうか…分かりません。 私の産院では、生まれて２日目くらいまでは赤ちゃんのベッドに呼吸を確認するセンサーがついてましたし（全員）呼吸がきちんと安定したかどうか分かるまで、帰宅するのは怖いな～とちょっと思います。 また、母乳が湧いてくるのも産後３日くらいからです。 もちろん早い人は産前から分泌が始まったり、産んですぐ胸が張ってピューピュー出る人もいますが 大体は、出産に必要なホルモンが下がり始めて、赤ちゃんに吸ってもらう刺激を経て、産後３日くらいから湧いてくる感じになるそうですよ。 なので、はなから完全ミルクにするつもりなら構わないのでしょうが、初めての育児で授乳が安定しないうちに帰る（＝助産師さんに見てもらえない相談できない）のもちょっと不安です。 ですので、実際に産んでみて、自分の体と赤ちゃんの様子によって病院に相談という感じではないでしょうか。
43才、経産婦です。 37才の時、二人目(長男)を出産したのは、42週です。 産院が、片道一時間かかるのと、大事をとって予定日前に入院しました。 しかし、予定日を過ぎても一向に陣痛がくる気配がありませんでした。 院内を散歩してみたり、色々体を動かしてみたり。 出産当日、夫と長女が来院する予定でした。 私は、ずっと赤ちゃんに、「お姉ちゃん達来てくれるから、今日出ておいでよー♪」と話しかけていました。 しかし、心拍が弱まってきたので、帝王切開する事に。 レントゲン、剃毛などの全ての処置を済ませ、部屋に戻りベッドに横たわりました。 まっ、これもこの子が決めた事。仕方ないか.....と、諦め半分、「お姉ちゃん達来てくれるから出ておいで♪」と、ずっと話しかけました。 すると、パーンッと大きな音と共に、破水しました。 先生が、「お母さん思いのいい子だね。今から二時間後に会えるよ♪」と。 先生の予想通り二時間後、お姉ちゃんが見守る中、無事に産まれました！ 「お母さん、産んでくれてありがとう！」 長女が私に掛けてくれたこの言葉は、私の生涯の宝物です。 後で助産師さんから聞きましたが、胎盤の位置が少しずれていて、そのせいか、へその緒が少し体に絡んでいたようです。 先生も、「今日がこの子の予定日だったんだよ。予定日なんて、あってないようなもんだから(^_^)」と。 質問者様の、凄く不安な心中、お察しします。私も、凄く不安でした。 どうか、赤ちゃんにたくさん話しかけてあげて下さい。お母さん、早くあなたに会いたいのよ♪と。 何事もなく、出産出来る事にこした事はありませんが、その子の産まれ方は、その子が決めているのだと、私は思います。 大きな心で、温かい胸と腕で、赤ちゃんを思いきり抱きしめてあげられるその時を、楽しみに待ってあげてみてはいかがですか？(*^-^*)
医療的な安心を優先するなら市立病院、サービス面を重視するならマタニティウィメンズだと思います。 あと、市立はとても混んでいるので、私のときには５Wで個人クリニックで妊娠判明したときに、 「市立かNTTで生みたいなら、すぐに分娩予約を取ってください」と言われました。 持病や前回妊娠の経過など医療面での理由があれば、それ以降でも受け入れてくれるので、 AB型RH－が理由になれば可能かと思いますが、市立なら急いだ方がいいと思います。 マタニティウィメンズについては、サービス面ではいい評判ですが、 医療面で、最終的に他の総合病院に転院となった知人が何人かいるので、私は考えませんでした。 ちなみに、私は最終的に市立病院と天使病院を候補にして、天使病院を選び、今年１月に出産しました。 理由は、医療面で充実して安心なこと、比較的安く個室が利用できること（上の子がいるので）、土曜日に検診が受けられること（仕事していたので）です。 結果的には、天使病院を選び、非常に満足しています。医療的にもサービス的にも私にはとてもよかったです。 市立病院から徒歩３分にお住まいなら、天使病院も候補に入れてはいかがでしょうか。 私は、それよりも遠かったですが、それぐらいの距離の人もたくさんいましたよ。おすすめです。
私自身がもらった物をリストアップしてみました。 ・現金 ・お花 ・手づくりスタイ（よだれかけ）と帽子 ・育児のＳＯＳ本 ・手づくりスイーツ ・果物 ・洋服セット（ミキハウス・バーバリー・ベビーミッキー　など） ・お手紙 ・ぬいぐるみ ・絵本 ・サボテン ・ワイン ・靴 今思えば一番印象に残っているのはお洋服のセットです。 特にバーバリーはかわいいおもちゃ付きでとても気に入りました。 高級なので自分じゃぜったい買えませんから～笑 洋服にわざわざ、生まれた娘の名前を入れてくださった方もいました。 これまたかわいらしく、印象的です。 無難ですが、ちょっと値のはる洋服セットはもらうと嬉しいと思います。 スイーツ系は母乳の出に影響するのでもらっても食べられずに困りますので、 控えられたほうがいいと思います。
まったく意味がない上に不快になるという害までありますね。 出産ははっきり言って男なんて何の役にも立ちません。 陣痛はものすごい逃れようもない力で中から外へ信じられないほどの力が掛かります。 痛みと圧で抗いようがありません。 いきみ逃しは陣痛時にどうしようもなくいきんでしまうのでその時に無理やり外から圧力をかけて体を守るものです。 きちんとした呼吸法や誘導があればしなくても良いものです。 それに肛門はそんな鋭利な状態ものでは却って傷つきそうです。 もっと柔らかく、面の物のほうがいいみたいですよ。 ボールとかね。 いきみを逃すためには無理に力で押し返してもらうよりも 呼吸と集中力でコントロールしたほうが傷が少ないです。 痛みの波が来たら 「ゆっくりと細く息を吐く」「集中してお腹と子宮口の筋肉を意識して」「痛くても柔らかくゆっくりとひらけ～ひらけ～」というイメージで広げていくこと。 痛いからと言って体をこわばらせて筋肉をガチガチに固めて耐えようとしても長引くだけです。 痛みに耐えながらのコントロールですからものすごい集中力が必要です。一瞬でも気を抜くと全身を痛みが打ちのめします。 でも誰も助けてはくれないんですよ。男なんてまったくなんの役にも立ちません。せいぜい励ましと一緒にオロオロしてくれるだけ。 助産師さんの言うことをよく聞いて、自分の体をイメージでコントロールすると思い込むほうがよっぽどお産が楽になります。 私はこの方法のおかげで出血量が生理一回分という安産でした。 と言ってもできたのは2度目で初産ではぎゃーぎゃー叫びまくっていましたが(^^; 肛門に指は意味がない、却って不快で傷がつくかもしれない、効果などないと思いますのでやめてもらってイメージトレーニングと呼吸法の練習をしたほうがいいです。 無事お生まれになりますように。
私も帝王切開で出産しました。 手術の最後、無事に赤ちゃんが出てきたら「見てご覧ー」と言われて、自分で頭を動かして取り上げられた赤ちゃんを見ました。 少し赤ちゃんに触れたあと、保育器で運ばれる赤ちゃんを頭を動かしてずっと見送りましたが、特に頭痛はしませんでした。 私は硬膜外麻酔だったので、術後は傷口が痛むと自分で麻酔を追加しましたが、追加するスイッチを探すために頭どころは体も動かしましたが、やはり頭痛はありませんでした。 術後二日目からは歩かされましたが、やはり頭痛はなしです。 もしかしたら、体質的に麻酔で頭痛が起きるのかもしれませんね。 頭痛が辛い時は、痛み止めを希望してみては如何でしょうか？ 帝王切開は術後が大変ですよね。。。 でも、3日目にはスタスタ歩けましたから、もう少しの我慢だと思いますよ！ 帝王切開の技術も、麻酔も日々進化していますから、一人目や二人目の時よりも辛くはないと思います。 私も一人目の時よりも、二人目の方がずっとずっと楽でした。
３歳と１歳のままです。私は一人目出産後２週間ほど、旦那さんの実家にいましたが、やっぱり気疲れしちゃいます。 夜泣きは気にしちゃうし、赤ちゃんが昼寝してる間一緒に寝たいのに、実家だとなかなかできないですよね。自分の家なら好きな時に自分のペースで家事やったり休憩したり、ご飯が大変ならお惣菜でもお弁当でも買えばいいですし。 二人目の時は自分の家で二人見ながら出来る範囲でやってました。 本当に大変なときは、洗濯物を夜のうちに旦那さんにやってもらったり。 んー、私も旦那さんの実家に行くよりは自分たちの家にいたのが楽かな、と思います。 嫁姑仲がいいのならまた別かもしれませんが。 奥さん思いのいい旦那さんですね。これから大変だと思いますが頑張って下さいね(^^)
前回に引き続いて二度目です(^o^) 嫁姑色々ありますが、まあそんなものだと思います。50代ですがさんざんその手の 話は聞いてきましたが、みんな実の息子、娘は可愛いんですね。 それはもう揺るぎない物だと思いましょう。 その上で、今回ご主人が全面的に質問者様の味方なんですね。これ最高じゃないですか。 悩みのほとんどは解決したような物です。普通はだいたい「まあなんとか上手くやってくれよ」 とか「お袋も悪気があって言ってるわけじゃないんだし」とのらりくらりとやり過ごして 更なる嫁のストレスを増幅させるという悪循環に陥って行くんですが、ご主人はちゃんと 質問者様の味方になってくれています。すばらしいことですよ。死んでる場合じゃないです（笑） とにかく真に受けないようにしましょう。今回、質問者様は誠意を尽くされたと思いますよ。 「できる時」に姑さんは反応したようですが、他の言葉に言い換えてもいちゃもんはつけられます。 「今回のお義姉さんの里帰りに関しましては夫婦共に全面的に協力させていただく所存ですので なんなりとご用をお言いつけ下さい」で、やっと合格ですね（笑） そんな馬鹿馬鹿しい話には付き合ってられませんので、今後はもう何を言われても「はいはい」と 流すか「夫と相談します」に徹しましょう。良い嫁をやめるんです。「無理です～」って 言っちゃいましょう。「はあ。なんなのこの嫁は」と激怒されても殺されたりはしませんから。 質問者様やっぱり真面目なんだと思いますよ。もっとね、いい加減でいいんですよ。 ただ良い嫁はやめても「良い妻」はやめちゃ駄目です。ご主人が母親を責めても決して 一緒になって「ほんと。義母さんって最低よね」なんてことは言わないことです。 「私も至らないから悪いんだけど、出来ないことは出来ないから、そこを理解してもらえると ありがたいと思うんだ」と決して義母さんは責めないように、そして「私も悪いんだけど」と 必ず付け加える。これだけでご主人は質問者様に対して悪い印象を持ちません。 疎遠も歓迎ですが「ラッキー」言っちゃうと元も子もありませんので（笑）そこも「そこまでして いいものか私には判断しかねる問題だけどあなたとお義母さんにしか分からない話もあるからね。 でも私は妻だからあなたの決めたことについて行くよ」でいいと思います。 親にきつく言える旦那さんはなかなかいないですよ。大事にしてあげてくださいね。 そして姑のことはもう開き直って「何を言ってもわからない嫁」と認定してもらえるように なるか「はいはい」ととにかく聞き流すスキルを身につけるか、「夫と相談します」と びゅーっと逃げちゃうか。 あのね。嘘でも死にたいなんて言うもんじゃないですよ。質問者様のお子さんが将来 義理の家族になにか言われて「死にたい」なんて言ってきたら質問者様は「何言ってるの」 と思うでしょう。 質問者様が死ななくてもどうせ姑が先に死んじゃうんですから。あせらなくても大丈夫。 とにかく今は自分の家族を大事にすることです。世界でただ一人、夫が味方をしてくれたら こんなに心強いことはありません。みんなそれが望めなくて絶望していくんですよ。 近所になんかうるさいおばさんがいるわねえ、というくらいに考えましょう。 後はお義理姉さんが常識人であることを願うばかりですね。「お嫁さんに無理言っちゃ駄目よ」 と母親をセーブしてくれるような人だと良いですね。 ご主人を信頼して、元気出して行きましょう。
お気持ちは良く分かりますが言い方がちょっと悪いのかなと思います。 >「３ヶ月は長すぎでは？義母さんが義理姉宅に手伝いにいく手もあると思います。」と義母に言うと >「今回はお産という事だから親としてしてあげなくてはと思ってる。あなたの感情で物を考え私を >困らせないで！」と理不尽なしかられかたをしました。 親の私が自分の娘の産後の世話をするのに、どうして嫁のあなたに意見されないといけないの。 ということでしょうね。それはもっともだと思います。理不尽では無いと思いますよ。 また質問者様が義母を頼れなかったのは残念でしたが、産後を夫婦で乗り切るというケースは いくらでもあります。むしろ「姑に世話をして欲しくない」という嫁の方が多いかもです。 「親をあてにせず」夫婦で乗り切られたのはすばらしいことですよ。 そして嫁と実の娘とでは立場が違う、ということです。これはもう「そういうもの」と割り切って 考えるしかありません。 ただ >お手伝いするように言われました。 ここ納得できませんよね。家も近所で、母親（姑）がいて、夫も居て。その上で嫁になんの用事を 言いつけるつもりなんでしょう（笑）ちょっとちゃっかりしすぎですね。 でも >「仕事も有り自分の子供をないがしろにできないので私はかかわれません。義母さんのみで >がんばってください。」 と、ここまで目上の人にざっくり言ってしまうのは少しコミュニケーション能力が低いかなあと 感じました。正論です。確かに正論ですが「うまい言い回し」ではないですね。 「子どもと仕事を抱えてますので、なかなかお手伝い出来ないと思いますが主人と一緒に 協力できることはさせていただきます」 では駄目でしょうか。多分、買い物代行とかそのあたりの用事を言いつけられるのではと 想像します。それはもうご主人に任せちゃいましょう「お義母さんとお義姉さんが困ってるから なんとかしてあげて」と丸投げして良いと思いますよ。 そういう場面でも「私たちの時は何もしてもらえなかった。だから私はやりたくない」と 言わない方が良いですね。質問者様にとっては義理姉、義母ともに赤の他人ですが ご主人にとっては肉親ですから。その部分の気持ちの温度差をしっかりと理解して発言を していかないと、夫婦仲までぎくしゃくしてしまいます。 別に質問者様が苦しむ必要はありませんよ。出来ないことはやらなくていいんです。 夫の姉がお産で帰ってくる。何か出来る用事があればやってあげる。 ただそれだけのことです。 ちなみに私が長女を産んだとき姑は三日後に病院に来ました。 家から病院までは車で15分くらいなんですけどね（笑）仕事疲れでしんどいから休みの日に 行く、とかいって。来たのもその日だけでしたね（笑） でも我が娘（私の夫の姉）がお産したときには遠い病院にもかかわらず飛んで行きましたよ。 毎日お見舞いに行ってあれやこれや世話をしていました。でも私は何とも思わなかったですよ。 そういうもんなんだ、ですね。 娘は娘。嫁は嫁。同じようにはしてもらえないのです。そこは理解しましょう。 ただ図々しいお願いまでは聞く必要はありません。出来ることがあればやってあげる。 出来ないことは上手くスルーする。夫に丸投げする。で、いいんですよ。
会社によって違うのかもしれませんが、私の会社では産後休暇が終わってから手続きに入るので、出産手当金が振り込まれるのは産後休暇が終わってから半月から一ヶ月後です。 （手続きの締切日前に産後休暇が終われば半月ほど、締切日後に産後休暇が終わると一ヶ月くらいかかります） 出産手当金の申請をした部門に問い合わせるのが確実ですよ。
三人中二人 帝王切開でした。 不安と恐怖 よくわかります！ 担当医師に 気持ちをぶつけて 不安な部分を聞くしかないです。 遠慮せず、伝えればいいと 思います。 つい 我慢しがちなんですよね… 術後、早い回復を祈っています。 赤ちゃんの顔を想像しながら 頑張って 挑んで下さい(^O^)
３児の母です。 陣痛から始まるお産ならいいですが、破水や出血など、陣痛始まりじゃない傾向があるので、同じような始まりになる可能性も高いですよ。 陣痛始まりでも、経産婦は早まりますし、前回が早いので、1時間の距離は間に合わない可能性もあります。 できるだけ、近くの病院に転院か出産までかかっても数週間なんで、それまで自宅に手伝いにきてもらうとか、対策を早めに考えられたほうがいいですよ。 上の子がいると、上の子中心で考えてしまうのはわかります。しかし、プラスαお母さんまでトラブルになると大変なことになります。 陣痛の始まりは…ではなく、ご自身の出産傾向からの対策が先決ではないでしょうか。 病院の先生って、上の子の出産の時のカルテがあっても、どういったプロセスで出産に至ったかいちいち見てません。 自ら、前回早かったと言うと、そうだったんですね…と。カルテにはそこまでは書いてないんだなぁと思いました。 上の子二人がそんなプロセスだとわかっていて、1時間の距離にいることを大丈夫と言ってるかわかりませんが、先生や助産師さんにもう一度相談されてはどうでしょうか。 参考まで。
受診する病院に聞くのが一番ですよ。 病院によっては、他県の受診券が使えるところもあります。 私は都内の大学病院に検診に通っていましたが、そこは千葉県、神奈川県、埼玉県の受診券も使えました。 病院が独自に自治体とそういう契約（？）申し込み（？）をしていると聞きました。 ただ、受診券が使えないと言われた場合でも、お住まいの役所に必要書類を持って行けば、お金は後から返ってきますよ。 里帰り出産などで他県で診察を受ける人は、この方法を取る人が一番多いと思います。 必要書類や申請方法は自治体によって異なるので、お住まいの役所に聞いてみてください。
治る子は放っておいても治るし 逆子体操しても治らない子は治らない やったら治る子が、やったから治ったのか やってなおった子がもし放っておいても治る子だったのかはわからないんでしょうね。実際のところ はっきりした因果関係まではわからないというか。 放っておいても治る人が逆子体操して、結果治れば 「逆子体操の効果だ！」って思っている、ってだけかもしれません。 でもベストを尽くさないと気が済まない、後悔しそうなら 許可を取ってやるといいと思います。 危険がないなら。 ただ、どうしても何をしても逆子になる子は 理由があってそうしてるらしいので あきらめるしかないでしょうね。 理由があるというのも推測であくまでも因果関係がはっきりしているわけではないですが。 いろいろ言われてる説の骨盤の形とか、臍帯の短さとかが原因だと その位置が居心地が良いとか、回れないので仕方ないですね 逆に冷えが原因、というのは気を付ければ取り除けますね。 7~8か月ごろに一時的に逆子になることはよくあることで 自然に治る人も多いです。 これを打ちながら回答するうえで、探してみました http://ameblo.jp/obgyn0331/entry-10000281692.html http://www.miyake-clinic.gr.jp/ippannsikkann/ippan119.htm http://kanto-sanfujinka.ehost.jp/journal/lfx-journal_detail-id-18360.htm 探してみたら、わずかだけど何もしない方が逆子率が低いってケースもあるみたいですし ものすごく効果がある！ってわけでもなさそうです。
　海外で出産したものです。参考になれば。 　海外旅行保険の特約・・というのか、年更新タイプのものに入っていますが、 　おそらくこれについては、妊娠・出産に関するものについては、お金がおりない 　と思います。海外旅行保険を扱っている会社すべてを見たわけではないですが・・。 　私の場合もおりませんでした・・というか、そういうふうに書いてありました。 　ただ、日本の医療保険で、出産などを含めカバーしてくれるタイプのものに入っている場合、 　海外での入院などに関してもお金がおりるところもあると思います。 　それは、現在ご加入の保険や、今後も入っておいてもいいかな・・というのがあればそちらで 　ご確認ください。 　 　海外旅行保険については、提携している病院と、保険会社で合意できていれば、 　現金で支払いすることなく医療が受けられることが想定されるのがメリットとしてありますね。 　ただ、地元の保険会社と関係していない病院（含総合病院）などにかかると、 　結局日本に帰ってきてからの請求になろうかと思います。 　 　ので、通常の病気やケガ（これは妊婦であっても妊娠・出産に関係なければいいわけなので） 　のために、海外旅行保険に入っておき、日本で普通に加入する医療保険で、 　帝王切開などでも・・というのがあればそれに加入してあれば良いのではないでしょうか。 　 　それ以外にしておくべきことは、クレジットカードの限度額を上げておくことかな？と。 　おそらく、もしも入院になった場合には、カード支払になると思いますので。 　（で、その領収書であとで保険会社に請求になる） 　現地で滞在されるホテルの近くの総合病院と、そこはカード払いできるか（可能な会社か）等を 　確認しておくとよいかもしれません。 　保険については、こんな感じなのですが。 　ここからは、個人的な意見です。 　まず、奥様が渡航される時に、妊娠何ヶ月かが気になります。 　飛行機の予約をされたようなので、安定期くらいなのかなぁと思いますが、もし、妊娠後期であれば 　飛行機自体乗れないかもしれません。航空会社によって、飛行機に乗れる時期に差があります。 　ある会社は、臨月までOKですが、別の会社は8ヶ月には搭乗拒否、とかあります。 　そこは、しっかり確認なさってください。 　あと、もう一つ、忘れがちなのですが、後期で、仮に現地で早産となった場合、 　普通の分娩ですみ、赤ちゃんの健康状態が良好であったとしても・・赤ちゃんのパスポートが 　出来上がるまで、その国から出られなくなります。 　どちらに行かれるかがわからなかったのですが、国によっては子供を戸籍に入れるまでに 　月単位でかかる国もあります。その間のホテル代・食費・事務処理にかかる費用等々、 　病院の費用よりも膨大にかかる場合があります。そのあたりをクリアーにしておいてください。 　 　私自身は安定期に飛行機に乗りました。 　エコノミーでしたけど、そんなに苦痛ではなかったです。 　もし、狭いと嫌だな～ということであれば、予約した便の通路のすぐ後ろの席、非常口だったり 　トイレやギャレーの後ろの席を確保すると、少し足が伸ばせますよ。エコノミーの場合。 　会社によっては、少し追加料金がかかりますが。 　あと、ピローをもらって、2つくらい重ねて腰に当てると楽だったかな・・。 　それと、12月とのことなので、マスク等はしっかりしていってくださいね。 　飛行機は、密室なので・・近くに風邪気味の人がいたら、しっかりうつされます。 　思いつくままに書きましたが、最後は自己責任なので、しっかり調べて、覚悟も決めて、 　体調も万全だし、行こう！となったら、ぜひ楽しんできてください。　　
私が出産した産院では、洗濯機と乾燥機があり、乾燥機入れたらすぐ乾いたので2枚で十分足りました。 私も、授乳用の前開きのロング丈パジャマを持っていなかったので、購入はもったいないと、 ギリギリ（38週）まで、違うもので代用できないかと考えたりもしましたが、 適当な物が見当たらず、結局、専用の物を購入しました。 退院後は、使用する機会がなく、 また、次の子は考えていないこと（4人目の時で、上の子たちを産んだ産院はパジャマ貸出だったので）、 周りで、妊娠中の人や、妊活中の人もいなかったので、 オークションに出品して、ほしい方に譲りましたが・・・ オークションには、たくさん出品されていたので、 もっと早い時期に、オークションチェックして、中古の物を用意しておけばよかった、と後悔しました。 室内の温度については、病院次第なのでわかりません。 私の出産した産院では、各部屋で温度調節できたので、寒ければ高く、暑ければ低くして調節しました。
カイロ通いました！ まさに質問者さんと同じ症状で立つ度に激痛で泣いてました笑 私の場合は6ヶ月頃でしたが、すごーくよくなりましたよ！ 骨盤の緩みからの座骨神経痛でした。 カイロは治癒力を高めるために体を整える事が目的なので、 最初は3日に一回は通ってました。 だんだん痛みが取れてきたら一ヶ月に一回体を整えてもらいます。 毎回骨盤も整えてもらえますので、妊婦友達みんなに教えてみんな通いましたが、すごい安産でびっくりしました！ 産後もベルト要らずですよ！ おすすめです！
34週で2,700ってのを今妊娠本で見てみたら、標準の範囲の上限ぎりぎりって感じでしたよ。まだ範囲内ですよ。 誤差もあるだろうし、検査を受けてるなら結果が出るまで気にしないほうがストレスたまんないですよ。 私は今30週なんですが、中期の血液検査で血糖がひっかかり、再検査を受け、今結果待ちです。 私の赤ちゃんも、一週間分大きくて、巨大児になるのか？糖尿病のせいか？ とかびびりましたが、もう気にしないようにしました。 実妹が軽度の妊娠糖尿病になったのですが、巨大児にはなりませんでしたし、胎盤とへその緒が立派だと、栄養がよくいって、赤ちゃんが大きく育つと書いてあったのを何かで見たので、「なるほどー、私の胎盤が立派なんだな！」って思うことにしました。 たとえ妊娠糖尿病でも、ちゃんと病院がわかってくれてたら、生まれた赤ちゃんが低血糖になってもきちんと対処してくれるし、心配ご無用！ 4,000とか4,500の赤ちゃんでも経腟分娩してるお母さんたくさんいるみたいだし、なんとかなりますよ！ 血糖のことばっかり考えすぎて、ちょっとハイになった私が言うのも変ですが、なるようになると思います！ お互い、自分と我が子を信じてあとちょっと、頑張りましょう。 質問者さんが糖尿病でないよう、祈っとります！
私ならこの条件なら後者、自分が気持ちよく出産出来る病院にします。 現在2歳児の母ちゃんしてます。 個人医院、母子別室でした。 最後の母親の回復優先という病院でしたが、母子同室で夜間のみ預かってくれるところにすべきだったな…と産後後悔しました。初産で母乳の出が落ち着くまで時間がかかってしまい、入院中からべったり子供について2時間ごとの授乳をしていたら…という思いが残ったので。 母子別室のメリットはとにかくよく眠れる。産後の体力回復は同室よりは早いという事でしょうか。 ※産後はすぐに2時間おき授乳のスタートです。 夜間も赤ちゃんはまだまとまって寝ないので、数時間後とに「おなかすいたー!!!」との絶叫泣き声で起こされます これが別室だとミルクを与えて貰えるのでママは眠れるという事です。 退院後は100%ママのお仕事なので、産後のほんの数日は回復に専念したほうが後々響かないよというのが別室です。 しかし、当然ながらママ１人に赤ちゃん１人ではないので、夜間トイレに行くと泣き声が聞こえることもありました。 ミルクの時間までは赤ちゃんが多少待たされる事はあります。それが切ない!!という場合はやはり自分ががんばるのが一番確実です。 勿論胸があったりして、授乳させて欲しいと声を掛ければ応じてもらえると思いますが、忙しくしている中声をかけるのもちょっと…と思うとママも赤ちゃんも我慢です。 別室のメリットは回復が早い、デメリットはあくまで退院までは病院主体 同室のメリットはその逆になると思います。 赤ちゃんは全員同じタイミングでおなかがすくわけではないので、同室の人の赤ちゃんが泣いて起こされ、つられて別の赤ちゃんが…なんて事もあり、回復のために睡眠をとろうとおもってもなかなかぐっすりとは行きません。 その代わりどうせ退院したらスタートする夜間授乳も入院中から体験することになりますし、母乳を吸わせる回数が多いので母乳が安定するのは別室よりは早まります。 経験と周囲のママさんのお話も含めて結論を出すと 第一子出産　体力に自信あり→母子同室 第一子出産　体力に自信もなくあれこれ不安→母子別室 第二子以降　母乳育児を今度こそ成功させたい!!→母子同室 第二子以降　乳腺の開きに自信アリ、第一子の育児疲れが溜まってる→母子別室 という感じで使い分けるのがベストかな…と思います。 10万円の差は大きいですが、出産は妊娠のゴールですが、育児のスタートです。 その時ご自身が満足のいく出産をして、気持ちよくスタートできたる方が良いですよ
＃１です そうなんですか あと宝石店にあることも多いです 実際お店になくても取り寄せもできますし ちなみにですが指にはめられなくてもいいですか？ そうなるとチャームとか こちらは偽物ですけどチャームという種類になります http://item.rakuten.co.jp/beads-paradise/c/0000000431/ ペンダントとかピアスに加工したりできる分類という事になります ペンダントトップ（そのままですが） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%99%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%A0&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=bvVGUtL7FI2FlAXZ6YGgDg#hl=ja&q=%E3%83%99%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&tbm=isch&um=1&imgdii=_ まで幅を広げて探してみるのはどうですか？ 取り寄せたこともありますし カタログ（今はないんですけど）とかであったこともありましたので お店によってはすぐ対応してくれます 田中貴金属がありました こんな感じ http://shop.ginzatanaka.co.jp/shop/goods/goods.aspx?goods=URBS02PS 店舗どうですか？ http://www.ginzatanaka.co.jp/shop/
胎盤遺残ではないですか？ ネットで検索すると、いっぱい出てきますよ。 ほっておくと、大量出血や感染の危険があるので、できるだけ早く取り除いた方がいいらしいです。 私も胎盤遺残の経験があります。 私も退院時の検査では異常なしでした・・・（＾＾； 私の場合はプラバノール（中用量ピル）で生理を起して、自然に出てきましたが、普通はまず鉗子で掻き出す処置をするそうです。 なので、質問者さんは、病院の指針にもよりますが、もう1回鉗子の処置をするのかなぁ。 ちなみに胎盤遺残かどうかは、尿および血液検査（hCG)検査で分かると思いますが・・・ 私が胎盤遺残と診断された検査は尿・血液検査でしたから。 組織成分検査は最後に出てきた塊が胎盤かどうかの、最終確定診断って感じでしたね。 妊娠検査薬でも陽性になるので、私は、気になって何度か家でしてました（・・・で、まだ陽性だ～と、へこんでましたけどね^^;） 早く、出てくるといいですね。 簡単ですが、ご参考まで
わかります～怖いですよね(^^;) 陣痛の痛みって《鼻からスイカ出すような痛み》って聞いてたんですが、私は上の子を産むのに半日かかって《鼻からスイカ出す》どころか《鼻からスイカを入れる》くらいの痛さだと思いました！ 鋭いというより、重くて鈍い痛みだと思います。 腰から下が痺れるような、掻き回されるような痛みかなぁ… そんな感じで、もう２度と出産なんかするもんか！と思いながら陣痛と戦ったんですけど… 人間って上手く出来ているんですよね。 産まれた瞬間に、経験した事のない充足感が味わえるんです！ 何か特別なホルモンでも出るのかなぁ…傷口も痛いはずなのに、体がふわっと軽くなって（まぁ本当に軽くなるんですが）今までの痛みを全部忘れてしまう心地よさなんです。 で、あの気持ち良さをもう一度味わいたくて、２人目を産みました(^^)/ 陣痛の痛みって、女性にしか耐えられないと言いますよね。 そんな痛みに耐えて頑張った、神様からのご褒美が、あの充足感なんだと思います。 そして、お母さんと同じ位、いやそれ以上に、赤ちゃんも頑張って産まれてきてくれるんです。 考えてみたら、そういう気持ちになれないなら、人は多分１度しか出産できないと思います。 それでは人類は繁栄できません。 人の体って上手く出来ているなぁと思いました 会陰切開もしましたけど、陣痛の方が痛くて、切る時の痛みは感じませんでした。 縫う時の方が痛かったけれど、やっぱり陣痛に比べたら一瞬の事だし、大丈夫ですよ。 案ずるより、産むが易し です。 良いお産をお迎え下さいね。 無事のご出産を、心からお祈りしております。
お父さんは子供に目線を合わせるのが苦手のようですね。 小さい子供をどう扱ったらいいのかわからないのでしょう。 当分は怒る役目は控えてもらうのが良いのでは？ 子供さんに恐怖心を与えてもいけませんし。 お父さんに子供さんが物事をどの段階まで理解してるのか知ってもらわないといけませんね。
私は帝王切開なのですが、 徐々に少なくなるとか長引くとか、 色々聞いてましたが、それぞれだと思いました ダラダラ続いたり、量が急に増えたり、匂いがきつければ、 病院きてといわれましたが、 臭いは病院にいるときから、怪しかったですし;^_^A 量は家事などを少しやるとどっと増える！でした ちなみにですが1ヶ月検診で、 もう、悪露はないねーと言われましたが いやいや、まだ結構ありますよー！と思いながら 1ヶ月半ちょいまではなんだかんだ出てました 経験として、私はそんな感じだったのですが、 捉え方の違いもあると思うし、1週間くらいのスパンで どうだったかなー位でいいかな⁈とも。 ただ、気になる！とか、念のため！とか 私は違うかも⁉不安だなぁと思う時は、 一度、産院に電話で相談して、 受診するか考えよう！と、思いながら 電話するかいなかを悩んでみてはいかがでしょう(^-^) 赤ちゃん小さいから、受診が現実的じゃなくても 電話しちゃった方が楽になると思いますよ ただでさえ、色々悩みが出てきちゃいますし;^_^A 余談ですが 妊娠、出産、育児って何でこんなになやんだり 不安になるんでしょうね 私も毎日、あーでもない、こーでもないと 第一子を育ててます 咳一つであたふた;^_^A 義母は、昨日、友達のカメラのフラッシュが当たった‼といい、 失明したかもしれないと、あたふたしてましたよ
医療関係者です。　　残念でしょうが、外しましょう。 全身麻酔ではない場合でも、角膜保護のために点眼したりテープを貼る方針の病院は多々あります。 あとは、赤ちゃんを取り出し、対面した後に　妊婦の希望や病院の方針などで 胎盤処理や縫合の間、注射で眠ってもらう場合があり、 その時にテープを貼ったり点眼したりします。 記念すべき出産の撮影や、面会者などに備えてのエクステなのは解ります。 私自身、入院する時に撮影用の洋服を新調し、化粧品一式などを準備して 何のために入院するの！と旦那や親に笑われました（苦笑 でも、病院の方針ですし、病院側は様々なリスクを抱え、患者さんと関わるのです。 万が一、エクステをつけたままで手術し、主さんに何かあった場合、マニュアル （今回の場合、エクステを外させなかった）を守らなかった病院側の完全な落ち度になります。 主さんが　頑なに嫌がったから仕方なく・・・ だとしても、それを見逃して手術した病院が悪者になります。 それに、本当にまぶたが腫れたら、エクステを気にするどころじゃないですよ・・・・ エクステを外し、付けまつげでガマンしましょうよ。 どうしても外したくない場合は、外さなくても良い病院に転院するしかありません。 実際は、病院側が折れて手術に踏み切り、何事もなく手術を終えることになるでしょうが 入院中・一ヶ月検診・新生児検診までの間（最悪、ずっと） スタッフ間で【エクステの人】と笑いのネタになるのは覚悟してください。
病院によってかなり差があるようですが、全体では2割前後でしょうか。 4～5人に1人ですから結構多いのかな。 http://www.cs-navi.com/what/one-sixth.html http://www.paci-iryo.com/josei/5670/ 国によって差があり、海外ではもっと多い国もあります。
1人目、2人目を無痛分娩で、 3人目、4人目を普通分娩で出産しています。 1人目、2人目を出産した産院では、子宮口が4センチ開いてから麻酔を、という方針でした。 1人目の時は、子宮口が4センチの時点では、全く痛くないどころか、違和感すらない状態で、 こんな調子なら我慢できるかも～と、余裕でした。 2人目の時は、破水＆大量出血からの入院で、促進剤を投与しましたが、なかなか進まず。 まだ子宮口が2センチになるかどうかという頃に、麻酔医の勤務時間が終了するとかなんとかで麻酔を入れました。 なので、陣痛の痛みは、全く経験しませんでしたが、麻酔の量が多すぎたのか、しばらくしたら下半身がしびれているような感じがして、 1時間後には、足の感覚がないんだけど、なんとなく足が重い、だるい、という状態に。 寝返りもうてなくて、このまま下半身不随になるのかしら？と、本気で思っていましたが、 分娩後は感覚も戻ってきて、ウソのようにだるさもなくなりました。 3人目、4人目は普通分娩でしたが、 子宮口5センチくらいまでは、まだまだ余裕でした。 6センチ頃から、少し痛みが出てきましたが、うずくまったり、唸ったりすることで逃がせる痛みでした。 辛かったのは、8センチからでしたね～ それでも、痛みそのものは、唸りながら、うずくまったり、ストレッチしてみたりして、何とか気を紛らわせることができましたが、 私は、出したいのに出せないという状態が、とても辛かったですね。 この感覚は、無痛分娩ではない感覚です。 ひどい下痢の時に、もう漏れる！という極限状態なのに、トイレが近くになくて出せない～！という感じ？ 下痢の時は、漏れる～出したい～！という波が来ても、1回我慢すれば、波が引いて行って、しばらくは落ち着きますが、 漏れる～出したい～！が、1分続いて、30秒おさまって、また来て1分耐えて、30秒落ち着いて・・・と、どんどん押し寄せてくるんです。 あれはしんどかった。 上2人の時は、分娩30分後には、生まれたてほやほやの新生児を抱っこして、自力で歩いて病室まで戻れたので、 無痛分娩って、産後の回復も早いし良いわ～と、友人たちにも薦めていたのですが、 普通分娩だった下2人も、分娩30分後には、普通にウロウロ歩き回れたので、 私に限っては、無痛も普通も関係なかったかな、とは思います。 無痛も普通も経験してみて、 確かに、普通分娩で経験した陣痛の痛みや、あの出したい感覚は、良い経験だったとは思うけど、 だからといって、その痛みや感覚をなくすことができる方法があるのに、わざわざ経験する必要はないかな、と感じます。 痛みを感じてこそ、なんて古いことを言う人もいますが、 無痛で全く痛みも感じることなく出産した上2人と、普通で痛みに耐えながら出産した下2人、可愛さは変わりません。
臨月、体がしんどい時期ですよね。 体が辛いと、気持ちまで沈んでしまいますよね。 最初にキツイこと書きますが、ご主人は赤ちゃんが産まれても変わらないと思います。 ご主人はどうであれ、「きっと変わってくれる」と期待することで、 質問者さんが余計に辛くなってしまうと思うのです。 自分の思うように動いてくれない夫は、まさにイライラの源ですから。 私の夫もゲームオタクです。子供みたいにゲームが大好きです。 子供が産まれても変わらなかったし、今は下の子（もうすぐで５歳）と一緒にやっています。 放っておくと食事の時間を除いてずっとやっているので、 「親がそんなんでどうすんの！時間決めてやってよ」と私は毎週のように同じことを言っています。 赤ちゃんのお世話は、言葉で表現できないくらい大変で、正直逃げたくなった時もありました。 だけど、夫の協力を期待しない生活に慣れれば、それはそれで快適というか、 私一人でやるリズムが出来上がって、逆に夫がいると邪魔に感じたりもしました。 夫の育児休暇うんぬん、なんて議論がありますが、私は役に立たない夫が家にいる方が嫌ですｗ ゲーム三昧で育児しない人が家にいて、食事の支度の負担ばかりが増えるなんて、 亭主元気で留守がいい、ですよ。 すみません、半分以上愚痴ですが、うちはそんな感じで２人の子を育てています。 幸い、私は専業主婦なので、私は子供の世話、夫はお金を稼いでくる人、という役割分担で上手くいっています。 専業主婦で楽させてもらっているのは、子供たちが赤ちゃん時代に、 私ばかり負担が大きくなった見返りだと思って、まったく後ろめたさは感じていません。 夫には働いてほしいと言われていますが、とんでもない！ 下の子が幼稚園に入って、やっと自分の自由ができたのですから。 夫を教育するとか、上手くおだててその気にさせるとか、やってみたのですが、 産後は自分の睡眠時間も確保できず、私には無理でした・・・自分でやってしまった方が早かったです。 体調不良でどうにもならない時などの最終手段を除いては、 無駄な期待はしないで、私一人で何とかするくらいに思っていた方が、気楽だと思います。 夢のない話でスミマセン・・・ 余談ですが、私と夫は、決して不仲ではありません。 普通にそこそこ仲は良いし、夫を好きか嫌いかで言えば、好きだと思います。 夫は、赤ちゃんの世話では期待できませんでしたが、オムツが外れたくらいから（３歳になったくらい） 週末は子供をプールや公園に連れていってくれたり、 平日は育児にノータッチですが、週末は結構いいパパやっています。（ゲームやり過ぎが玉にきずです） 元気な赤ちゃんが生まれますように！ お大事になさってくださいね。
う～ん、どうなんでしょう。 詳しくはありませんが、 昔だったら、ただ「落ち着きのなかった子」「ちょっと変わった子」と言われていた程度のお子さんでも、 今は「アスペルガー」「ADHD」などという病名を付けられる事はよく聞きますね。 そういう意味では、障碍児、と言われるお子さんは増えているのかもしれません。 身体面での障碍に関しても、実際はどうなのかはわかりませんが、 昔は、障碍を持って生まれた子がいたら、「隠す」ケースも多かったようですので、 昔に比べたら、障碍を持つ方を、外でみかける機会は増えてきているなとは思います。 今は、エコー等で、奇形があれば妊娠中にわかりますし、 遺伝子的な先天的な障碍も、妊娠中にわかる物もあるので、 障碍の可能性がわかって、中絶をされる方もいらっしゃるでしょうから、 実際に生まれてきた子に障碍がある確率、は、昔に比べたら減ってきているのでは？とも思いますね。 ちなみに、ウチには、先月2歳になったばかりの子どもがいますが、 この子は、下肢の筋肉に軽度の障碍があると診断され、定期的に専門医を受診し、リハビリにも通っています。 リハビリの効果もあり、今は、同月齢の子どもたちと同じように動けるようになり、 先日の受診では、日常生活に支障はない、と次回でリハビリの卒業が決まりました。 私の親戚で、ウチの子と似たような状態だった人（もう40代後半）がいるのですが、 その方のお母様曰く、「ただ成長がゆっくり目な子」「慎重な子」と言われ、 健診でも、保育園でも、障碍の可能性を指摘されたことなど一度もなかった、との事。 ウチの子の母子手帳には、「療育」「リハビリ」「軽度の障碍」と赤字があちこちに書かれ、 泣いたり、へこんだり、悩んだりしましたが、 昔だったら、「成長がゆっくり目な子」で済んでいたのかな～と思う事はありますね。
医者じゃないですけど・・・・・ 私も同じ辛い思いをしました。 強烈に痛かったです。 まったく同じく双子なのに初乳あげれませんでした。 紅茶をいっぱい！！！！！飲むといいんですって。 とにかく紅茶をいっぱい飲めと言われました。 脊椎麻酔は背骨と背骨の間から、 背中の一番大きな神経『脊髄』に向かって細い針を刺すことになります。 針が神経に当たってしまうと傷ついて大変・・・と思うかもしれませんが、 腰の部分では神経がホウキの先みたいに分れているので（馬尾と言いますが）、 ゆっくり 刺していけば神経の方が針をよけてくれるんです。 脳と脊髄は硬膜という膜でつつまれています （硬膜外麻酔の時にはこの膜の外側で針を 止めるんです）。硬膜の内側にくも膜があって、 その内側は脳脊髄液という液体でいっぱい です。脳と脊髄は脳脊髄液のプールに浮かんでいるような感じでしょうか。 脊椎麻酔の場合にはこのくも膜の内側まで針を刺すので、 硬膜・くも膜に小さな穴が あいてしまうことになります。そうすると、 脳脊髄液が多少は漏れてしまうんですね。 すると、脳脊髄液がなくなった分だけ頭の中の圧力が下がってしまい、 これを頭が『痛い』と感じます。 圧力が下がるのにある程度の時間がかかるので、 数日後に発症するのが一般的です。 この穴がふさがるのには個人差がありますので、 頭痛がまったくない人もいれば、かなりの 頭痛になる人もいて様々です。 水を多めに飲んでというのは、 脳脊髄液が補充されるのを助けてあげるためです。 脳脊髄液は絶えず作られているので、補充されてきて圧力が元に戻ると頭痛はなくなっていきます 参考程度でお願いします。
南海本線・羽衣駅自体は、堺市西区の南に隣接する高石市域にあります。 この辺りは、市の境界線が入り組んでいるところなので、利用する駅は羽衣駅で、お住まいは堺市西区内にあるということなのでしょうか。 ともかく私は中区なので、実際には診察を受けたことはないのですが、地図とタウンページで調べてみました。 【産婦人科】 　　沈沢医院（産婦人科・内科・小児科）～羽衣駅から北へ５駅の堺駅から徒歩５分 　　徳川レディースクリニック～堺駅から東へ徒歩１０分 【小児科】 　　しまキッズクリニック～１駅北の浜寺公園駅から東へ 【皮膚科】 　　武田医院（皮膚科）～２駅北の諏訪ノ森駅から徒歩２分 【内科】 　　近江内科（内科・消化器内科）～諏訪ノ森駅から線路沿いに南へ４分 【歯科】 　　中村歯科～浜寺公園駅から東へ 　　飯田歯科医院～羽衣駅 【眼科】 　　二階堂眼科～羽衣駅から西へ徒歩３分 【動物病院】 　　会亀動物病院～諏訪ノ森駅から徒歩すぐ 【ペット美容室】 　　ドッグサロンマドモアゼル（浜寺石津町中３丁９-１１）～石津川駅
３児の母です。 保管期限はあると思いますよ。 しかし、開示する目的は何ですか？ 裁判をしたいわけではなさそうなので、逆に不安になるだけと思いますが… どこまで記録をしているかわかりませんが、それが何を示すのか、過去を振り返るより、何かが起きたなら、その未来を考えたほうがいいと思います。 適切な処置をしてもらい落ち着いているならば、病院や先生を信じて前を向いてはどうでしょうか？ 出産は何が起こるかわかりません。 私も３人産みましたが、３人それぞれ違いました。 不安はあると思いますが、赤ちゃんが産まれ、赤ちゃんの人生はスタートしてます。目の前や将来を見つめてみてはどうでしょうか。
無理に漢字にしなくてもいいと思いますよ。 「りのちゃん」いいと思います。 只、生まれてきた子供の顔を見て やっぱり違うなあとならないように 他の候補も上げといた方がいいですよ。
そもそも、旦那さんって一人暮らししたことあります？ ずっと実家生活で結婚にまで至るのなら、仕方がないかもしれません。 旦那さんはしなかった理由は言いませんでした？ ただただしなかった…ということは普通はあり得ないと思うのですが。。。 もしくは、ちょっと男尊女卑のケがあるとか。 「男子たる者…」って。 その辺のことはお義母さんにそれとなく聞いたほうがいいかもしれませんね。 でも、あなたが言った時に黙ったままだったってことは、それなりに責任と言うか、自分が悪い事は自覚しているのでしょう。 なんにせよ、旦那さんのこれまでの生活史次第ですよ。
四人出産経験中、二人目を帝王切開で出産しました。今考えると自然分娩の方が産後の日だちは良かったと感じます。帝王切開は一応手術になるので、お母さんの身体に傷を負う負担がある分、産後のケアは退院されても無理は禁物です。帝王切開出産でも産後のおろもしばらくは有るので、家事は退院されてから３日は布団の上での生活が無難です。どうしても家事をしなければならない場合は、一気にやらずに本当に休め休め身体をゆっくり動かす方がお腹の傷の回復にもよいと感じました。赤ちゃんのお世話も下腹部に力を掛けないよう気を付けてお世話してあげてください。布団よりベットが楽だと思いますが、傷が痛むので起き上がる時の動作に工夫されたら以外と布団でも私は大丈夫でした。私も３７週に入り、２９０５gあったので直ぐ帝王切開になりました。出産後お母さんは、７部粥～５部粥になりオナラが出たら腸が元の位置に落ちついたら普通食が食べられます。帝王切開は自然分娩と違い病院食みたいな感じなので味気ないものでした。自然分娩後の始めての食事はとても豪華だし、産後の日だちも良いし、楽でした。なので、帝王切開でもお母さんは頑張ったので、堂々として旦那さんに家事を手伝って貰いましょう。私はお姑さんに甘えてしまうことになり元旦那は何もしてもらえなかったので…優しい旦那さんだと良いですね。季節の良い時期にお産ですが、どうか無事に大事を果たせますよう頑張ってくださいね。出産されてからが大変です。いろいろあると思いますが、始めての御出産でしたら今のこの時期を充実して過ごされたら良いですよ。ではこの辺で。
再度、勤務するつもりなら　挨拶は当たり前でしょうね。 我が社でも結婚退職した女性が子供を連れて手土産を持って挨拶に来てくれました。 丁度、お昼の時間に合わせて食後のデザートと言う事でデザートを持って来てくれました。 貴女の退職には多少なりは職場に人員補充や新人研修で迷惑を掛けたはずです。 例え出産退職と言えカバーした人間達がいるのも事実です。 私の会社の女性の時も残された人間は、その分をカバーしてしています。 そして・・我が社の女性の場合は出産挨拶にワザワザ子供を連れて手土産を持って来てくれてた時 全員が順番に集まり「赤ちゃん」と「お母さん」に挨拶していました。 大変な思いをして赤ちゃんを連れて手土産を持って来てくれたお母さんに掛けた言葉は・・・ 正社員は、無理かもしれないが契約社員ならいつでも戻って来いよでした。　
３児の母です。 私も１人目は破水から始まり、陣痛促進剤を使っての出産でした。 ２人目は、出産予定日の一週間前から毎晩、前駆陣痛がありましたよ。 生理痛が規則的に続いてくる感じで、１時間以上続いていましたね。 最初は陣痛かと思って、洗濯をしたりして様子を見ていましたが、２～３時間たって気が付いたら陣痛が治まっている感じでした。 前駆陣痛と陣痛との違いは、寝れるか寝れないか、でしたね。 ３日目あたりから前駆陣痛に慣れてしまい、私は家事もせずに寝ちゃっていました。 １週間すぎたあたりで本格的な陣痛がきて、横になっていても痛みで眠れなかったので、病院に電話して行き、数時間後に出産しました。 ちなみに、昼間は何事も無く過ごしていて、なぜか夜しか前駆陣痛はきませんでした。 元気な赤ちゃんを産む為にも、体力は温存しておいた方が良いと思うので、横になって様子をみてくださいね。 それと、かかりつけの病院に電話しても対応してもらえるので、不安だったら掛けちゃっても大丈夫ですよ。 私も最初は分からなくて電話したら、親切に対応してもらえました～。
知り合いは一人目を流産しそれから不妊治療を10年続けやっと妊娠し妊娠中にも切迫早産などがあり旦那さんは立ち会い出産で産声を聞いた時は感極まり泣いたそうです。 人それぞれじゃないですか？
半袖＋カーディガンで良いと思います。 調節がきく組み合わせが使いやすいです。 私は夏にしか出産したことがないのですが エアコンで調整されてても暑くて半袖でも汗ダラダラでした。 個室の時は室温を２３度くらいに自分で下げていたため 来訪者にこの部屋寒すぎない？と言われましたが私はちょうどよかったです（＾＾；
明細の書き方が病院によって違うので多分というとこですが、 一部負担金等 ：165,130円 ここが対象になるかどうかの金額の部分だと思います。 領収書などに保険負担分とか自己負担分(実費負担ではなく３割負担の部分)の欄があればその金額で考えてください。 出産一時金は出産すれば誰でも貰えるものですので、高額医療費を考えるときは無視してください。 単純に明細の自己負担分の金額が高額医療費になるかどうかということです。もちろん出産一時金と相殺する前の金額です。 なので、最初に上げた165130円が保険の自己負担分で間違いなければ、所得により金額は異なりますが少しは帰ってきます。 ご存じの通り所得により金額が違うので、参考に協会けんぽの基準がありましたので貼っておきます。 ご自分の該当箇所を参照ください。 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150
２児の母です。 最近としては、普通、平均的だと感じます。 息子の幼稚園のお母さん達を見ていると、３０代で出産している方が多く、一人目の子供が幼稚園児で、４０代の方もいます。 私が、息子の幼稚園のお母さん達のランチ会に出席したとき、２０代だと言うと、「若い！」とすごく驚かれ、２０人ほどのクラスの中で、２０代は３人だけでしたから。 結婚が遅い方もいれば、なかなか授からずに、妊娠、出産が遅かったという方もいます。 私自身は、２４歳で結婚、２５歳で１人目出産、２７歳で２人目出産でした。 私にとっては、普通の感覚でしたが、「結婚する」と言うと、周囲からは「えっ？！早いね。もしかして、出来ちゃった結婚？？」と何度も聞かれましたよ。 私の友達も、比較的私に似た友人が多く、結婚は、２０代中盤、２７、８歳で初産という友人が多いですね。 ３０歳で初産なら、特別遅いとも思いませんよ。 妊婦生活をゆったり過ごし、満喫してくださいね＾＾
こんにちは。 「安産の定義」というのはものは、ないそうです。 なので、質問者様に明確な説明はできません。申し訳ありません。 ただ、私の考える「安産」は 過程はともかく、母子共に元気 です。 自然分娩でも、どちらかが危険な状態に陥れば、それは安産ではないと思います。 けれど、帝王切開でも赤ちゃんもお母さんも元気なら、私は問題ないと思います。 40週を過ぎて不安もおありでしょう。 初めてのお産でしょうか？ 自然分娩でも帝王切開でも、どうぞ無事にお産を終えられます事を、心よりお祈り申し上げます。 頑張って＼(^o^)／
予定日って正確なものではないですよ。 人間の体は機械じゃないですから。 あくまでも、平均的に計算され目安となるように出されてるものなので、正確ではなく目安です。 何日前からダメとかではなく、妊娠37週を迎えるといつ産まれてもＯＫなので、普通に生活してる分には問題なく、買い物に出掛けても大丈夫だし、できれば自宅と病院に30分以内で帰れる範囲で行動するのがいいです。 入院は異常でないかぎり陣痛が始まって産まれる兆候が出てきてから入院です。
遠方ですか？ 関東と北東北、親戚同士でやり取りすることがありますが、普通郵便なら5日くらいかかっています。 まだ届いてないとか？ マンションですか？アパート？ポストに鍵がついているようなところ？一戸建て？ 郵便物の盗難とか大丈夫なところですか？ 不安になりますね。だから現金書留でおくりましょ。確実に手渡しなので。 現金書留の封筒の中に御祝袋ごと入れていいのはご存じですよね。 現金を裸で封筒に入れて送るわけじゃないから失礼じゃないし、「出産祝い」ってご祝儀袋に書いてあれば意味もわかるし。 私の場合、めったに会わないおばさんだと、電話番号も分からなくなっていたり、メアドも知らないし、話しにくかったりして、両親に連絡するかもしれません。 両親経由でお礼を言ってもらう感じです。 内祝いで済ませちゃうかも。
私なら夏用のものを使います。 わざわざレンタルしたり新しくあつらえたりするなら、夏用はやめた方が・・・と思いますが、せっかくお母様がつくってくださったものですから。 ずっと着せているわけではないし、残暑も厳しいでしょうしね。 夏物で気がひけるなら、社殿でのお参りの時と、写真撮影の時以外はたたんで持っていたらいいのではないでしょうか。
暑さで体が参っているのではないでしょうか。 変だな～、という周期もあって普通だと思います。 私は、今周期が変です。 いつも、排卵の前に、トイレでぶら下がるくらい、たくさんの伸びるオリモノが出るのですが、 今周期は見られないまま、中間出血しました。 排卵期に出血したのは、６年ぶりくらいで、 私は今回を入れて、３回しか中間出血を見たことがありません。 （不正出血もないので、生理以外に出血するのは、私の場合はまれなことです） 伸びるオリモノの前には、３日間ほど頭痛に悩まされるところを、 今回は、生理が終わる前から頭痛が始まり、いつもよりも１週間早かったです。 いつもは３日ほどで治まる頭痛が、１週間も続き、頭痛が終わったら、中間出血です。 伸びるオリモノが出ていないので、排卵が終わったのか？これからなのか？分かりません。 オリモノの水っぽい感じがないので、排卵後のような感じもしなくはないのですが、 予定よりも１週間早いので、狂ったみたいです。 いつも分かりやすくて、生理が始まる日も予測しやすかったのに、今回は分かりません。 生理の前に少量出血するのは、黄体があまり奮わなかった周期にありがちです。 生理と思われる出血が、だいたい生理予定日どおりに来たようですし、 とりあえずは様子見で良いと思います。 暑さが治まれば、もとに戻ると思います。
＞お昼前の検診では「異常なし。順調。」と言われました。 順調ですね。３３週であれば、いつ陣痛がきてもおかしくはない状態だったと思います。 ＞その時点で子宮口は９cm開いており、赤ちゃんは推定2200gを超えているとの事でした。 ＞しかし早産の為、NICUもある総合病院へ私ごと搬送するかもしれない事もあり、胎児は１分１秒でも長く母体内に居る方がいいと陣痛を緩める(？)薬を点滴されました。 適切な処置ですね。2200ｇであっても、長時間の強い陣痛に耐えられない可能性があるので、母子の健康状態を考慮して、治療として一時的に陣痛を止めるような処置をします。 ＞急を要してはいない為(破水をしたりはしていないから？？) 破水をしていない、その他、急を要していなかったのでしょう。 ＞朝８～９時頃のスタッフがそろってくる頃総合病院へ連絡を入れるとの事でした。 母子の体調に急を要する変化があった場合はすぐに他病院のＥＲ（救急）に連絡します。 どこのＥＲにするかは当番制があり、普段から他病院とも連絡を取りあっていますので、その時の状況に応じて病院を変えたり、適切な処置のできる病院を選択できるようになっています。 お産は同日同時間に多数行われていますので、受け入れ可能かどうかにもよって選択できる病院が刻々と変わりますので、必要となった時に電話連絡をします。 変化がなければ定時ごとにバイタルをとり（血圧、体温など）経過観察です。 ＞結局９時、１０時…と時間が過ぎてもどうなるのかの情報は私や夫には知らされず、 はい、初産であれば、24時間以内は経過観察です。長くとも48時間以内であれば、母子のバイタルをとりながら経過観察を続ける産院もあるようです。 どうなるのかは、お産が始まってみないと医師でも分かりません。 途中、失神してしまう産婦さんもいますし、中毒症を起こす患者さんもいます。 陣痛が１時間程度でいっきに進んで、ほぼ傷みなく墜落産という事もありえますので、それぞれ処置の方法が違う為、どうなるのかはその時次第です。 ＞先程までされていた内診よりかなり強めにグリグリと触られ、破水し、点滴を陣痛促進剤へ変更されました。 強めの内診は、分娩誘発でしょう。こちらも適切な処置ですね。 おそらく、卵膜を穿孔して破水させたのではないかと思います。 この処置で、24時間以内にお産となる可能性を７０％～８０％程度までに上げ、分娩を促します。 と同時に、陣痛を促進剤に交代させ、なるべく母子の負担にならぬよう陣痛促進→お産へと導きます。 ＞定期検診で貧血と判断された場合、その時点で鉄剤は処方されるものではないのか…？ 鉄剤の効果は、1か月程度先になりますので、検診当日に飲んでもお産に効果があるかといえばありません。 妊婦さんは、中期～後期になると3割～4割の方に貧血が出ます。悪性でなければ、最低限は様子見をして、治療が必要な方のみ処方されます。 この件は、おそらく初産でのご不安と医師らチームの説明不足によるものと思います。 あ、申し遅れましたが、妻が現医療関係者、僕は元関係者です。 大きな病院では産婦さん用にクリティカルパスなど用意し、陣痛時の過ごし方や救急時のマニュアルなどを説明する病院もありますが、個人病院や他病院によっては説明不足があり産婦さんが不安になる事もあるかもしれませんね。 医師や助産婦の言葉の選択などは分かりかねますが、適切な処置、適切な他病院との提携状態にあるように思います。赤ちゃん、元気に育つ事を祈ります。
　No.11です。お礼いただきましたが・・ごめんなさい、目が点になりました。 　 　娘さんの「ご主人」に、電話で「言いすぎた」と言ったのであって、 　娘さんに直接「しっかり謝った」わけじゃないんですよね。 　でも、謝ったと言い切っておられる。 　そして、いきなり妹さん（娘さんにとっての叔母さん）に電話できつく叱らせた、と。 　・・非常識にも程があるのはどちらでしょうか？ 　もう一度、ご自分が書かれたことを、客観的に読み返してみてください。 　 　娘さんが勝手になんでも決めて、と言われますが、 　たぶん・・質問主様が誰にも相談せず、当事者の本人の意向もそっちのけで 　いつも決めてこられたのではないですか？（自分の中で勝手に常識を作ってるというか） 　そして、周りを振り回してこられたのではないですか？ 　 　たぶん、ここでいくらしおらしくお礼を書いておられても、心には響いておられないだろうな 　と思いました。心の中で「そうはいうけど」「でも」自分が正しいと思っておいでかと。 　なので、私が何を書いてもご自分が正しいと思っておられるので、どうにもならないでしょうが。 　非常識で、困った人なのは、質問主様・・残念ながらそちらのように思いますよ。 　ご自身はお母様のおっしゃることに逆らうことなく生きてこられて・・というところに 　少し可哀想だなぁと思いますが・・でももう孫も生まれるお年のようなので立派な大人なので、 　もう少し、賢くあっていただきたいです。 　私がそんなふうに思っても仕方がないのですが、なんだかそういう「母親」が存在することが 　哀しいです。　 　 　すみません。歴然としたなんとかの壁が存在するようなので、これでやめておきます。
まあ、正直言って未だ未だ旦那と云う男を乗りこなしていませんね。 ハッキリ言って、調教中の駄馬なんですよ。 旦那なんて、犬や馬と一緒で飼い主である嫁さんの躾け＝調教でいくらでも変わりますよ。 今回のケースであれば、貴女の実母さんの前で猫を被るのであれば、それを最大限利用して褒め殺しすればいいのです。 実母と旦那が居る時に、実母に向かってこう言いましょう。 「この人ね、こう見えて意外と優し所があるんだよ。 お母さんが居ない時に、悪寒がしたので『毛布を取って！』って言ったら、顔では嫌そうな表情を出しながらも、ちゃんと毛布を取ってくれるの。 少し照れ屋だけど、本心は凄く優しいのよね。」 この様に褒めながらジャブを出しておけば、今後は義母さんが居ない際にも、不機嫌な態度はとりにくくなります。 この様に、褒めて調教するのも、叱って調教するのも、飼い主の自由です。 最終的に自分の意のままに旦那が動けば、それで飼い主の勝ちです。 産まれてくるお子さんの教育と躾をする前に、旦那の調教を始めておきましょうね。 旦那はどうでもいいですが、母子共に健康で、元気な赤ちゃんを産んでくださいね。
幼稚園・小学校低学年では、自分の名前を平仮名で書きますね。「こうま」。 みなさんの想像されるような隠語はとりあえずおいときます。そんな言葉を周りのみんなが知るのは、早くても小６ぐらいでしょうし、その頃には名前でからかうなどいう幼稚なことはしないでしょうしね。それに、自分の名前を漢字で書くようになっている。 幼少年の子供なら、「仔馬」でしょう。 「仔馬の親子はなかよしこよし…」 からかわれるとしたら、この歌ですね。 しかし、読み方を「こうま」ではなく「こーま」としてみたら。平仮名では「こうま」と書くが、読み方は「こーま」だとすれば。 「僕は、〇○こーまといいます！」 と自己紹介すれば、そして、両親が「こーま。こーま」と呼べば、誰も「こうま」とは言わないと思います。そうすれば、隠語の問題も心配しないでいい。 もっとも、方言によりますが、「オ段」の仮名の次に来る「う」の発音は、「ー」になることが多い。標準語では、そうするものだ、と決められています。「しんごうき」の発音は「しんごーき」。「こうま」の発音も、わざわざ「こーま」と定義しなくても、自然にそうなるでしょう。 問題は、自分の名前を平仮名で書く、わずかな時間に、からかわれるかどうか、だけです。
２児の母です。 ご主人の言葉を真正面から受け止め、息子さんを可愛がっておられるご主人を見ていたら、不安になってしまうのも当然だとは思いますが、一喜一憂せずに、もう少しどっしりと構えてはどうでしょうか？ あなたの言い方は、確かにご主人にとってはカチンと来るほど攻撃的に聞こえるでしょうが、ご主人だって、かなりひどい言い方をしています。 単に、「男の子が良い」「女の子はいらないなぁ。」という性別の希望の話ではなく、お腹の中の赤ちゃんが、女の子だったら、養子に出すなんて、冗談にもならないような言い方、妊娠中の妻、子を持つ母なら、誰だって許せるわけありません。 あなたは、母親として、お腹の子供を、男の子であろうが、女の子であろうが、愛していらっしゃることと思います。 どんなことをしても、守り抜いていこうという強い気持ちだって持っているはず。 それならば、父親とはいえ、夫のひどい言葉でオロオロしていてはダメです。 夫にバシッと気持ちを伝えましょう。 あなたの中に不安があるならば、もっともっと素直にご主人と向き合ってみては？ ご主人と徹底的に向き合うしかありません。 ご主人の過去の女性経験の話などには一切触れず、純粋にあなたの不安や心配を伝えるのです。 「あなたは、女の子だったら、本当に養子に出すつもりなの？それくらい、お腹の子が女の子だと愛せないの？私が命がけで産む、あなたと私の子供を愛せないの？」とぶつかってみては？ それでも「絶対に愛せない！」「女の子だったら、俺は、一切可愛がるつもりはない。」などの発言をするなら、大問題ですよ。 でも、あなたが素直に自分の不安や心配をぶつければ、普通の夫は、きちんと受け止めてくれると思いますよ。 ご主人と素直に向き合えば、実は、ご主人の真意や考えは、あなたが感じるほどひどいものではないかもしれません。 男性って、言葉の選び方が少し過激だったり、ぶっきらぼうなところがあると思うので、誤解が生じることが多々ありますしね。 たとえ、ご主人が、お腹の子が「女の子」で、そのときは、一瞬がっかりしたとしても、生まれてきた我が子を腕に抱き、それでも愛せないというのは余程の人だと思います。 今現在、すごく子煩悩なご主人なら、女の子が生まれても、溺愛してくれるのではないでしょうか？ うちは、息子と娘がいます。 うちの主人も、驚くほど子煩悩な人で、家にいる限り、ずーっと子供と一緒に過ごし、子供の世話は全てこなします。 息子のことも溺愛していますが、息子が大きくなるに連れて、どこか男同士の部分があり、厳しさなども出ます。 でも、娘には、大きくなるに連れてメロメロ＾＾ 思春期になれば、また距離が出来るでしょうが・・。 女の子って、やっぱり、男の子とは、何もかもが全く違うんですよね。 やわらかさ、体つき、言葉の使い方、反応の仕方、動き方・・・全てが違うので、何もかもが新鮮で、本当に楽しいです。 ご主人も、生まれてきた子が女の子でも、その我が子を胸に抱き、息子さんとは違う可愛さを目の当たりにして、ご主人を見て声を出したり、にこっと笑う姿を見れば、愛情が強まっていくはず。 女の子は、一般的に、男の子と違って精神的な成長が早く、口も達者ですから、２、３歳の女の子なら、すでに、父親を手玉に取り、可愛い甘え方も知っています。 父親は、それに完全にやられます。 本当に恋人ですよ。 今の主人を見ていると、昔、私との交際中に、彼女である私に対してかけてくれていた言葉やしぐさ、態度を、今は、娘にしていますから＾＾； うちの主人も、独身時代は、それなりに遊んでいました。 だから、一時期「女の子はいらない。」「心配ばっかり。」「どうせ、他の男にやらないとあかんのに・・」なんて言ってました。 でも、娘が生まれたら、可愛くて仕方ない。 私が、「年頃になったら心配するんだろうねー。」「どこかの男性と結婚させる日がやってくるんだから。」などと言うと、主人は、「うーん。思ってたよりも、今はそんなに心配してない。〇〇（娘）には、俺とお前が付いてるからね。」とか「まぁ、そんなに早く結婚する必要もないけど、結婚はしてもらわないと、親としては不安やから、寂しいけど仕方ないね。」などと現実的な回答が返ってきます。 娘を持つまでは、自分にとっては異性の子供であり、未知の世界だし、自分の経験からも「子供が女の子って大変だな。」などとあれこれ想像を巡らして、心配したり、不安になったり、「女の子はいらない」と思ったりしていたのでしょうが、実際に娘が出来ると、想像ではなく、現実として毎日を娘を過ごし、育てていくため、そんな不安や心配以上に、娘の可愛さや娘への愛情、そして、実際に、自分達が親となり育てているという状況から、自信も出てきますし、現実的にいろんなことを考えるようになり、必要以上の心配や不安というのは消えていくみたいです。 もし、今度、「女の子は育て甲斐がない。」というようなことを言われたら、バシッと言い返してやってください！ 「今の時代、親の面倒を見てくれたり、親に寄り添ってくれるのは、娘だよ。息子は、名前は継いでも、実質、嫁に取られるの！」と＾＾ ご主人が、お腹の子が女の子と分かって、落胆したら・・・放っておきましょう。 そして、「女同士、仲良くしようねー。」とお腹の赤ちゃんに話しかけ、息子さんにも「妹だよ。可愛いよー。楽しみだね。」と話しながら穏やかに過ごすに限る。 いつまでも落胆してる夫は、仲間はずれにしちゃいましょう＾＾
▼ はじめまして。 35歳 初産 妊娠35週です。辺縁前置胎盤と診断されており37w0dの今月26日に帝王切開予定です。 私もネット等で色々調べたりしましたが、前置胎盤自体が100人に1人程度… 初産だとさらに稀と…初めの頃はなんで私が…と思ったりしましたが、 今は、よくここまでお腹に留まってくれた！と我が子に感謝です。 私も自己血800ml採っています。 癒着はおそらくないと言われていますが、止血が困難であれば、 稀にですが子宮摘出もあると医師から言われています。 麻酔は下半身麻酔の予定です。病院によっても方針が異なったり、胎盤の掛かり具合によっても麻酔方法は 変わってくるみたいですね… 私は麻酔については改めて麻酔科の説明がある予定です。 主さんはそのような機会はありませんか？ もしなければ、全身麻酔の必要性について医師に直接聞いてみて 納得の上出産に臨まれた方がよいと思います。 これから出産なので質問の意図と異なるかもしれませんが、あまりにも状況が似ていたので回答させていただきました。 お互い頑張りましょうね！
陣痛って、最初から生まれる寸前の壮絶な痛みがくるわけではないですし、陣痛がきてすぐに生まれると言うものでもないです。 なので、陣痛「らしき」ものを感じた時点で、タクシーでも何でも使って（ただし救急車はダメです）、里帰り先の病院へ向かえば大丈夫です。 ただ、破水から始まるとお腹の子が危険になる可能性があります。 その場合、近くの病院に向かっても受け入れ拒否される可能性があるので、里帰りしたらむやみに出かけない方が無難です。
娘二人、夏に産みました。暑いですねー。 産後はマタニティ用、そのまま使っていました。特に困ることもなく、大丈夫でしたよ。 トコちゃんベルトは私は使っていなかったので分かりませんが、産後用シェイプガードルは愛用していました。先述どおり夏なので「暑いからしてられない」と言う方もいましたが、きっちり引き締めていると、案外汗はかきません(人間、締め付けられているとそこは汗をかかないようになっているらしいです)。 だからと言うわけではありませんが、私は一枚で過ごしました。お高いので、洗い替えを用意するより赤ちゃん用品に予算分け、です。洗って干している間は無しか普通のガードルで。 ただ、普通のガードルはお腹の戻り具合と相談でお願いします。私も一ヶ月で出産前のガードルが入るようになりましたが、入るだけではお腹のお肉がはみ出して悲しくなります。体重増加が多いと、入れたくても入らない、と言っている方もいましたし。 元気な赤ちゃんに会えますように
私の夫もそれくらいの年収しかないときがありましたが、 私も働いているので、夫の年収が低いせいで人生でやりたいことを諦めようと考えたことはありません。 夫の年収が低いからといって、すなわち子どもを諦めるという理由にはならないはず。 自分の叶えたいことは、自分次第でなんとかできます。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/bremermusic/45004400hund.html ごめんなさい先ほどのはオムツケーキでしたね。 こちら等どうかしら？ 探せばいくらでもありますよ。 オムツよりも肌着とかおもちゃケーキのほうが私は嬉しいな！
　１人目を日本で普通分娩、２人目を海外で無痛分娩しました。 　2人目は、２泊３日の入院で病院から出ました。 　出産後48時間したら、新生児スクリーニング＆聴力検査をするので、それが終わったら 　退院できます。 　無痛分娩で思ったのは、陣痛による体力の消耗が、自然分娩よりも全然ないことです。 　人によっては、筋肉痛も起こるくらい陣痛ってしんどいと思うのですが、無痛だと 　ほとんどないんですね。なので、体力の回復が早いように思います。 　 　それと、無痛分娩自体、麻酔を使うっていうこともありますが、基本的に「妊産婦と 　赤ちゃんに副作用が出にくい薬」の使用を、ほとんどためらいません。 　よくよく考えたら、２人目以降痛みが強くなりやすいという後産の痛みが全然なかったのです。 　なぜかと言ったら、痛み止めがたっぷり処方されていましたから。 　それ以外にもビタミン剤やら鉄剤やら・・産後2週間くらいは、ずいぶんたくさん薬を飲みました。 　幸い、副作用らしきものは私にも子どもにも出ていませんが、日本だと万が一の副作用を懸念して 　あまり薬などがなかったように記憶しています。 　上記は、こちらの外国人と中流以上のお金がある家庭（私立病院）の場合です。 　現地の大半の人は公立病院か助産院のようなところで生むので、また別の事情から 　早く退院するのだろうと思います。 　考えられる事情としては、ご飯が出ない（ので家族が毎食運ぶ）、基本的に薬なども医師の処方箋に 　基づき家族が外の薬局で買ってくる、（こういった状態なのに）部屋代・ベッド代はかかる・・ 　という感じじゃないでしょうか。だったら家に早く帰ったほうが、みたいな。　 　なお、新生児・産婦の健診は2週間後と1ヶ月後の2回ありました。 　その際に、産婦の子宮や陰部の回復状況などを確認された記憶があります。 　一人目は、退院前にチェック後、1ヶ月検診時でした。 　あとは、病院では赤ちゃんのケア（沐浴や授乳）について、実地では一切教えてもらってないです。 　何やらダラダラと文字の多いプリントが（英文なので全部読まなかったです）渡されて終わりでした。 　日本では、授乳についても細かく教えてくれましたし（母乳育児を推進している病院だったからか） 　体重の増えなどもチェックして、沐浴も教えてもらいながらさせてもらって・・と 　親切だったよなぁ・・なんて思いましたもの。 　日本でも、私が上の子を出産した病院では希望すれば4日で退院してもいいよ、という感じでした。 　病院の事情から、上の子や家族は一緒に泊まれないので（出来るとこもありましたけど）、 　２人目３人目の産婦さんの一部は、早く帰っておられましたよ。 　逆に「病院でしか休めないも～ん」と通常通り入院されている方もいましたし。　 　 　
