曲名： PSYCHIC FIRE アーティスト： BiBi http://y2u.be/YPTJohy1MTM
ヒップホップを編曲したものじゃないでしょうか？
ジャンルとは決まりはないし、個人で勝手に分類してもいいものですが、それとは別に商業的に大体決まった基準というものがあります。 ★島津亜矢さん、伍代夏子さん、多岐川舞子さん 「演歌」です。「ド演歌」でも構いませんが、商業的には同じです。 ★森昌子さん、テレサ・テンさん 「演歌」です。 ★中島みゆきさん、高橋真梨子さん、今井美樹さん 「ポップス」です。 商業的な基準とは、レコード屋さん行くと、そのように並んでいるということです。 演歌とポップスの間にはグラデーションがあり、テレサテンと初期の中島みゆきはその境目にいると思いますが、僅差でテレサテンは演歌、中島みゆきはポップスに入っています。 個人的に異論の出るものですが、商業的基準は多くの人の意見の最大公約数です。 基準とはそういうものなので、ご自分の感覚と違っていても問題ないですよ。
you(ひぐらしのなく頃に)ではないでしょうか https://m.youtube.com/watch?v=wS8yk2dQBN4
shoukun3306 さん、こんにちは！ ロックでもないのですが、テンポを上げることで 楽しめるだろう処のを挙げておきますね。 A Felicidade（邦題：悲しみよさようなら） https://www.youtube.com/watch?v=VtiFzpuzMfg https://www.youtube.com/watch?v=hQplIlrqAII WAVE：Oscar Peterson https://www.youtube.com/watch?v=RSDQPWgyMFI ご参考：同アルバムその他の曲 https://www.youtube.com/watch?v=L4PJDYa9LnI Donna Lee https://www.youtube.com/watch?v=_eULRnAcvgk https://www.youtube.com/watch?v=0gvdoomXB0Y いずれも、黒本もしくは iReal Pro に掲載されている スタンダード曲で、Donnna Lee なぞは、テンポアップしなくても エキサイティングな曲なので楽しめると思います。 iReal Pro 参考リンク https://itunes.apple.com/jp/app/ireal-pro-le-putopureiarongu/id298206806?mt=8 安くなってますね。こないだ買った時は、￥2,400 でしたw
「夏の日」になります。 オフコースでは、私の好きな曲のひとつです。 http://www.dailymotion.com/video/x4521y_%E9%9F%B3-%E3%82%AA%E3%83%95%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%B9-%E5%A4%8F%E3%81%AE%E6%97%A5-pv_music
静かで落ち着きますよ Keith jarrett-The koln concert The　tommy flanagan trio
私もあまりジャンル分けに詳しくはありませんが、テクノではないでしょうか？ Tomorrowland 2015 - Carl Cox https://www.youtube.com/watch?v=PCVI7qFU17c 最近こちらのジャンルも聞くようにはなりましたが、まだまだですね。Youtubeのコメントで、ヘッドホンで聞くのと、現場で実際に体感するのとでは違うというコメントがあって、ぜひともクラブでテクノを聞いてみたいと思っています。
ラグタイムといわれる曲ですね。 この曲に似ていますが違っていたらごめんなさい。 「Pineapple Rag」 https://www.youtube.com/watch?v=3-PtpGBmr5E 　
One OK Rockの音楽以外の背景には詳しくないので１、２の質問は別の方にお答えいただくとして、 ３ですが、 ヨーロッパの国々のアーティストでも、世界的な活動を視野にいれている人はみんな英語で歌っています。よって音楽業界では市場を奪うなどという狭い視野では見ていません。 むしろ日本語ですごい歌を歌っている人でもアメリカ市場に入るには英語必須です。 10年以上前になりますが宇多田ヒカルとかそうでしたね。 アニメソングやビジュアル系やきゃりーぱみゅぱみゅみたいな「日本カルチャー」として進出している場合は日本語でもよいですが、それはいわゆるPops/Rockの領域で受け入れられているわけではありません。 韓国のアーティストが日本で活動していますが、皆さん日本語で歌いますよね。そっちの方が日本市場に受け入れられるからです。それと同じ理屈ですね。 アメリカのアーティストが英語のままなのは、Rock等が日本生まれではないことをみんなが知っているからですね。でも歌詞に日本語が混ざっているとみんな熱狂するのも事実ですね。 ただ、昔、ビートルズやローリング・ストーンズが大流行した頃、彼らがアメリカに進出して「ブリティッシュ・インベイジョン」と呼ばれました。 多少はそういうことはあるかもしれません。やっぱり差別もあるだろうし。
曲名： Li'l Red Riding Hood （Little Red Riding Hood） アーティスト： Sam the Sham and the Pharaohs *Domingo "Sam" Samudio _ 1937年 米・テキサス州ダラス生まれ http://y2u.be/_FA85RO89HA
こんばんは！ インドは、音楽番組に限らず映画でも、必ずミュージカルのようなダンス・シーンが入ってきます。 これは、暗黙の了解というか？お約束だそうですね～。 そういう文化と理解しています！ 参考になれば幸いです！(⌒▽⌒)
歌謡曲はおおよそ昭和のポップスを指します。 平成のポップスはJ-POPと呼ばれていると思います。 ですので、90年代の平成のポップスはいずれ歌謡曲と呼ばれるようにはならないのではと思ってます。
未知の楽器で　ネット検索の結果のみになりましが 同じ譜面では無いでしょうが　ビオラ・ダ・ガンバ専用の楽譜のように感じます　全ての楽器に共通したものでは無いという印象です http://www.coastaltrading.biz/2006/06/post-473.html 作者の表記を忠実に残した楽譜のようにも感じます　書き換えられた楽譜には記載されていないように感じます チェロやビオラ、コントラバスと似た楽器ではあるものの　弦は６本と２本多い http://home.catv.ne.jp/kk/cellosjp/AAgamba.html 現在の奏法に残っていれば　ビオラなどにも付くと思うのですが　伝わっていないのであれば奏者の憶測になってしまうようにも感じます　考古学のような感じ 実際に演奏されているプロの方にしか知りえない情報のように感じます そういう方もOKwebに参加されていると良いのですが
所謂EDM系統ですね。 EDMとはElectro Dance Musicの略称で2,010年代から主流となっている ダンスミュージックのジャンルです。 Perfumeはこのジャンルをポップスに落とし込んでおり、 他にもK-POPアーティストや2012年以降のモーニング娘。やEXILE系列が 日本では積極的に取り入れているジャンルでもあります。 途中でシンセがうねったりする音はワブルベースと呼ばれるもので、 EDMでは積極的に取り入れられる音です。 ということで、このタイプの曲はだいぶ増えてきたので個人的なオススメを…。 モーニング娘。 - 恋愛ハンター https://www.youtube.com/watch?v=iFc9L57IT4A メジャーアイドルでは初めてワブルベースを導入したと言われている曲です。 つんくお得意のリズムベースのメロディと力強いサビが特徴で、 音もかなり本格的だったりします。 三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBE - R.Y.U.S.E.I. https://www.youtube.com/watch?v=4-Gw0TAM6-Q こちらも全面的にEDMを取り入れているトラックのひとつですね。 とはいえ、こちらはR&Bカラーが強いですが（当たり前ですが）。 恐らく質問者さんが上げた「Lamb.」に近いのでは？ Massive New Krew feat. yukacco - Good Bye https://www.youtube.com/watch?v=TE3EpPSy4lo 日本のDJユニット・Massive New Krewによる楽曲。 他の曲に比べて強力なリズムとベースが特徴で、 このようなタイプの曲をHARD STYLEと呼びます。 Dillon Francis, DJ Snake - Get Low https://www.youtube.com/watch?v=12CeaxLiMgE こちらはEDMとHIP HOPを融合したジャンル・TWEAKを代表する曲のひとつ。 現在、アメリカではこのタイプの音楽が注目を集めているようです。 質問者さんが上げた音楽とは違う色っぽさが出ているのではないでしょうか。 Skrillex - Rock n Roll (Will Take You to the Mountain) https://www.youtube.com/watch?v=eOofWzI3flA 恐らく、質問者さんが一番クるのはこちらかもしれません。 ダブステップというEDMの中でも太いベースとワブルベースの多様が特徴で、 「Party Junkie」が見事にこれに当てはまります。 その中でもこの曲は特に有名で、あちこちのクラブでプレイされました。 SEKAI NO OWARI - Dragon Night https://www.youtube.com/watch?v=gsVGf1T2Hfs 実はこちらもEDMとしても有名な曲だったりします。 とは行ってもこちらはファンシーな音が多めなので気づきにくいですが。 しかし、世界的なEDMプロデューサーを迎えているだけあって ちゃんとしたEDMとして成立しております。 鬱P feat. 鏡音リン - モンキーダンスの洗脳術 https://www.youtube.com/watch?v=cAc6YPTAf24 最後にボカロで私の得意分野から。 ヘヴィサウンドとEDMの融合という強烈なサウンド。 シニカルな歌詞もポイント。 お気に召していただければ幸いです
amazonにあるみたいですけど。 http://www.amazon.co.jp/John-Cage/dp/B0082MTB7G/ref=pd_cp_15_1?ie=UTF8&refRID=0FA6D3NG6HBK6NEX8PS9
歌詞の意味はその通りですが、歌詞とメロディーの切ない雰囲気がスパイス的な効果があるようにも思います。 昔、JRのCMで「クリスマス・イブ」をBGMにしたシリーズがありました。 CMの内容はハッピーエンドの恋愛なんですが、曲の雰囲気がとてもマッチしていましたよ。 WHAMのLAST CHRISTMASなんかも失恋ソングですが、クリスマスの雰囲気に合いますよね。
アーティスト： ウー・ファン（伍芳） 　*中国古筝奏者 http://www.amazon.co.jp/dp/B0045PH0G8 アルバム： ウー・ファン　ベストセレクション　万華鏡http://www.amazon.co.jp/dp/B0045PKMPO
歌詞の意味よりも　まずは「騒ぎ唄」を検索した処　酒の宴で歌われる事が解かりました・・http://dictionary.goo.ne.jp/jn/89945/meaning/m0u/ この事から　多分は酔いの回った状態での言葉だと言う事にも繋がります・・ なので　ちょっとだけ解かり易い部分では「はんやし　たふてんとさ」は　囃子立てましょう・・くらいの形になるものと思われます・・ 他の部分も　その様に　酔いの回った状態での文句が基になってると思いますよ・・
フリー音源を提供しているサイト、 DOVA-SYNDROME　の保有曲です。 曲名： Ancient White 歌手： 未公表 ＊発音から日本人と推測 作詞・作曲： ISAo. http://dova-s.jp/bgm/play3000.html
いきなりで失礼します。他の方が上げていないタイプの曲を挙げるなら… 高垣彩陽 - 君がいる場所 https://www.youtube.com/watch?v=4ollX57zzDw 『世紀末オカルト学院』EDテーマ。 スフィア最強の歌唱力を持つ高垣嬢のソロデビューシングル。 歌唱力はもとより、メロディの良さもポイント。 Buono! - co・no・mi・chi https://www.youtube.com/watch?v=zXPs4ZW3tSM 『しゅごキャラ!!どきっ』エンディングテーマ。 あのももちが所属している選抜ユニットで、 ハロプロでも珍しいロック寄りの楽曲が多いです。 この曲もつんくらしからぬ伸びのある歌声が聞けるナンバーとなっています。 有坂美香 - dis- https://www.youtube.com/watch?v=J94Dj5_Tjdc 『無限のリヴァイアス』主題歌 こちらは地味にクラブでも流れていたので、 個人的にはそっちのイメージが強いのですが… サビが気持ちいいので、是非聴いていただきたいハウス。 伊藤由奈 - Trust You https://www.youtube.com/watch?v=ioVy4U9Tvz8 『機動戦士ガンダム00 -2nd Season-』第2期EDテーマ。 これぞEDと言わんがばかりの名R&Bではないでしょうか。 特にサビへの展開は圧巻。 Yun*chi - Your song* https://www.youtube.com/watch?v=fNfboNEFh-g 『ログ・ホライズン』第1期EDテーマ 冒頭の「ずっと」が印象的ですが、 その後の展開もキラキラとしているダンスチューン。 所謂Perfume系ですが、全力でメッセージを届けている感がありますね。 三浦あずさ（たかはし智秋） - 隣に… https://www.youtube.com/watch?v=nqGaqlx53i8 『アイドルマスター』劇中曲 ゲームでもアニメでも使われた名バラード。 なんと、演じてる声優に合わせて作られた楽曲で、 実際にライブではその歌唱シーンでは観客を圧倒しています。 喋ると残念なお人ですが、歌唱力は本当に凄まじいです、ちあキングは。 妖精帝國 - Valkyrja https://www.youtube.com/watch?v=3TqJ1sTdV3Q 『舞-乙HiME 乙女舞闘史!!』OPテーマ まだ2人組だった頃にリリースされた妖精帝國の曲。 今でもライブで演奏される人気曲で、 カラオケでも歌えますが結構難しいですよ！ お気に召していただけたら幸いです。
ボーカリスト一人とピアノ演奏ですと、ソロの歌手でもその形式で 歌うことがありますし、特にこの形式に対する名称はありません。 二人組のグループという意味でしたらデュオになります。
Be My Baby　→　彼女になってくれ！ この曲は、大好きなのに告白できないorz・・・的な歌。 それを唇に求めていますから さぁ、告白しよう！
プラネット　ゾーン
通常はスカウトされプロになる時にはボイストレーニングは受けるでしょう。 また、適度なエコーやリバーブがかかると歌が上手く聞こえます。 それと、自分の声は自分で聞くと変な声と思ってしまいます。 そして、歌が上手いから必ずプロになれるとか売れるというわけでもありません。 このようなサイトを見つけたので参考にしてみてください。 歌が上手くなる方法～歌唱力アップ５つのコツ http://www.kasyouryoku.net/ 歌手になるには http://careergarden.jp/kashu/naruniha/ 8割の人は自分の声が嫌い？ 自分の声が好きになる方法とは http://ddnavi.com/news/216035/a/ なぜ人は録音した自分の声に違和感を持つのだろうか？その克服法（米研究） http://karapaia.livedoor.biz/archives/52193189.html
◇女の夢・・・八代亜紀 https://www.youtube.com/watch?v=diH5kM_LRLk 女性の、切ない情念がこころに沁みます。
とんぼ https://www.youtube.com/watch?v=c7V-uNAn3QI シェリー https://www.youtube.com/watch?v=ooQlFa0J_dc 人にやさしく https://www.youtube.com/watch?v=d3dMWMsU6NU 雲がゆくのは https://www.youtube.com/watch?v=nxMnMRSKpAs 僕が死のうと思ったのは https://www.youtube.com/watch?v=ZH-amYi7_o4&spfr … コノウタ https://www.youtube.com/watch?v=zEepy5jbJ2c
もちろん使われてますよ。 ポリリズムとは１つの曲の中で２種類のリズムが同時に並行しているように聞こえることです。 「ポリ」というのは「複合」という意味ですね。 （曲の途中で拍子が変わる変拍子のことではありません。） https://www.youtube.com/watch?v=KbiSxunJatM#t=1m35s このMVの1:36からのフレーズに注目して下さい。 「ポリリズム」という歌詞が乗った「ファミラレド」というフレーズが繰り返されます。 このフレーズは５つの音でできているので、５拍子を連想させます。 しかし、曲全体の拍子は４拍子のままです。 図にすると １２３４５１２３４５１２３４５１２３４５１２３４５１２３４５１２　～ ポリリズムポリリズムポリリズムポリリズムポリリズムポリリズムポリ　～ １　２　３　４　１　２　３　４　１　２　３　４　１　２　３　４　　～ といった感じです。 この部分を聴いていると４拍子なのか５拍子なのかフッとわからなくなることがあります。 これがポリリズムというものです。 もっと簡単な例でいうと、 手か足で４拍子を取りながら８分音符の「ドレミ」を繰り返して歌ってみて下さい。 １２３１２３１２３１２３１２３１　～ ドレミドレミドレミドレミドレミド　～ １　２　３　４　１　２　３　４　　～ これも３拍子と４拍子が複合したポリリズムといえます。
西野カナはいつもあんな感じの詞を書くよ。とりあえずネガティブな印象を抱く人が多いと思うんだけど、あのイライラするメロディや歌詞が不思議と脳裏に焼き付いてしまう。共感できないのにやたら印象に残る。ってのが彼女の楽曲の特徴なんです。 実際、質問者と同じように鼻につくような嫌悪感が先に来ていつの間にか歌詞を覚えてしまってたなんて人も多いらしい。 CMでも恋愛でもまずは気を引く力が第一。そういう意味で実力のあるアーティストだと認められる。嫌いだけど。
音楽的なジャンルの違いと バンドは生音なので、 音源を使っているアイドルさんとは 会場での聴覚上のグルーヴ感は全く違います。 その辺りを体の奥底で無意識に感じているから アイドルが好きでも「音楽に」ノレないんだと思います。 おそらくアイドルの方であっても 生バンドをバックに あおった方が会場を乗せやすいだろうし、 多分質問者さんもより音楽を感じることはできると思います。 あとは振付に参加するかどうかは照れを捨てられるかどうかかと思います。
ロックとポップス、音楽ジャンルの違いです。 ほとんどのアイドルがJ-POP ロックを歌うのはBABY METALとももクロです。 以下ならノレるでしょう。 Rock And Roll All Nite https://www.youtube.com/watch?v=PubhxQd_3ws 夢の浮世に咲いてみな https://www.youtube.com/watch?v=ivJZljEostE 仮想ディストピア　ー　黒い週末 https://www.youtube.com/watch?v=1bEdYbsUR58 猛烈宇宙交響曲・第七楽章「無限の愛」 https://www.youtube.com/watch?v=a93W3YtqE2U サラバ、愛しき悲しみたちよ https://www.youtube.com/watch?v=pu7Nloz--0s
有料ならありますね。 チョコレイトディスコ http://www.at-elise.com/elise/JPDPSM04291/ 上記サイトで検索すれば他にもバンドスコアが出てきます。 ただし、Perfumeのドラムは打ち込みなのでこの譜面は完コピではなくアレンジされているそうです。 というか多分Perfumeのは全部そうなっていると思います。
No.1の者です。 どや顔で回答しておきながら、何となく違和感があったので調べてみると、私の回答は微妙に間違っていたようです。 アレンジの違いと言うことで元の曲は同じなのですが、依頼された動画に流れているのは『storia』ではなく『Historia:opening theme』というタイプの方だと思います。 ◎『Historia:opening theme』 https://www.youtube.com/watch?v=R8jJ8tmsRZk 間違えて申し訳ありません。
CLIFF EDGE（クリフエッジ）の「16小節のRap Letter」ですね。
「渚のオールスターズ」の「summer illusion」という曲のようです。
弦楽器でいうと、ヴィオラは中性的な音ではないかと思います。 ヴァイオリンよりは低く落ち着いた音で、チェロやコントラバスはもっと音が低く楽器自体がどっしりとしていますので、どちらかというと男性的な印象を受けるため、その間ということでヴィオラは中性的といえるのではないでしょうか。
J POPの部類と思うのですが？ 詳しくないので済みません。
無茶を言うな、って感じです。 ここで聞くよりお友達に聞いたほうが早いでしょうし。 聞けない仲なんですか？（友達なんでしょう？）
こんばんは！＾＾ これで…、最後にします。 ◎Strawberry Switchblade（ストロベリー・スウィッチブレイド）：「Since Yesterday」 　ちょっと古い曲ですが、日本でもヒットしました。彼女たちのファッションは、アン・ルイスに大きな影響を与えましたね…。 https://www.youtube.com/watch?v=x7QPBzAJ_io ◎Eliza Doolittle（エリザ・ドゥーリトル）：「Rollerblades」 　第２のリリー・アレンと言われてる、英国のシンガーです。 https://www.youtube.com/watch?v=oud4oMWqfLY ◎Lily Allen（リリー・アレン）：「Smile」 　英国の小悪魔と言われてる、シンガー！ https://www.youtube.com/watch?v=0WxDrVUrSvI ◎Kimbra（キンブラ）：「Cameo Lover」 　ニュージーランド出身の注目を集めてるシンガーソングライター。 https://www.youtube.com/watch?v=elyk9MBY72U ◎Foxes（フォクシーズ）：「Youth」 　彼女も英国の注目新人ですね…。 https://www.youtube.com/watch?v=sx0x5aRPhgk ◎Charli XCX（チャーリーXCX）：「Boom Clap」 https://www.youtube.com/watch?v=AOPMlIIg_38 今度は、どうでしょう？＾O＾V
そういうことですね。近年はシンプルになってきてますね。 坂本龍一　色紙 http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k191941861 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1004&bih=736&q=%E5%9D%82%E6%9C%AC%E9%BE%8D%E4%B8%80+%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3&oq=%E5%9D%82%E6%9C%AC%E9%BE%8D%E4%B8%80+%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3&gs_l=img.12..0.2994.8158.0.10644.8.8.0.0.0.0.109.705.7j1.8.0....0...1ac.1j4.64.img..0.8.701.l9P8-OeCgus#newwindow=1&tbm=isch&q=%E5%9D%82%E6%9C%AC%E9%BE%8D%E4%B8%80%E3%80%80%E8%89%B2%E7%B4%99
初めまして。よろしくお願いします。 添付された曲について アーティスト：Naoyuki Onda （恩田直幸) 曲名：THE BREATH OF GRASS LAND https://www.youtube.com/watch?v=4Mlz7MYHDSk アルバム：Dream（夢） http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00AL70WDM/ref=dm_ws_sp_ps_dp 参考解説 http://www.nipponkodo.co.jp/shopping/html/products/detail.php?product_id=37077 素敵な曲ですね。参考になれれば幸いです　m(__)m
参考 http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AD%E3%82%AD%E3%83%8E%E3%83%B3
ガールズバンド　Whiteberry<ホワイトベリー>の《夏祭り》 ⇒https://www.youtube.com/watch?v=Fty3wMAxVjI JITTERIN'JINN<ジッタリンジン>というバンドが1990年に発表したものがオリジナルです
kalafinaだったら 『Magia』 『to the beginning』 『symphonia』 『storia』 『光の旋律』 『夢の大地』 『ひかりふる』 『輝く空の静寂には』 believeだったら玉置成実　MOON PRIDE - ももいろクローバーZ https://www.youtube.com/watch?v=7-ora15-UIQ 華原朋美 - I BELIEVE https://www.youtube.com/watch?v=pKbMVYmYCN4 Ｉ’ｍ Ｐｒｏｕｄ https://www.youtube.com/watch?v=Pjsg5K7W-I8 宇多田ヒカル - Flavor Of Life - https://www.youtube.com/watch?v=3Ta0vEnki9E Automatic https://www.youtube.com/watch?v=L_QVB4Qdh6o 鬼束ちひろ - 月光 https://www.youtube.com/watch?v=iyw6-KVmgow アンジェラ・アキ　『手紙～拝啓　十五の君へ～』 https://www.youtube.com/watch?v=erGCAu_hFqM 「M」 浜崎あゆみ https://www.youtube.com/watch?v=YRFC0LexblM 「momentum」 https://www.youtube.com/watch?v=DgPd5LW9DqI 「Voyage」 https://www.youtube.com/watch?v=R6VCCQnMH6o 巡音ルカ　紅一葉 https://www.youtube.com/watch?v=LYF4gG3lt7A 深愛／水樹奈々 https://www.youtube.com/watch?v=ePVJdev77Gw 革命デュアリズム/水樹奈々×T.M.Revolution https://www.youtube.com/watch?v=RNE93dieQF4 Preserved Roses https://www.youtube.com/watch?v=Vz4LRo6YODg BABYMETAL　- 紅月 - AKATSUKI https://www.youtube.com/watch?v=EjQsayrmMoU X JAPAN - Rusty Nail https://www.youtube.com/watch?v=IXvreqrrh3o エルドラド _ THE ALFEE https://www.youtube.com/watch?v=lpMlZozOF0U Masquerade Love https://www.youtube.com/watch?v=getV8f6hVcs 河村隆一 「Love is...」 https://www.youtube.com/watch?v=4OhSZCadqkM 「Ne」 https://www.youtube.com/watch?v=__r9mMp1XQQ 「Glass」 https://www.youtube.com/watch?v=GgVIASjBXaY GACKT「君に逢いたくて」 https://www.youtube.com/watch?v=-9GBKvfOhvQ
LOUDNESSの「THE ETERNAL SOLIDERS」で合ってるでしょうか？ YouTubeで聴きましたが格好良いですね～。 アニメの内容は全くわかりませんので アニメに寄り添っている部分があるとしたらトンチンカンな訳だと思いますが メタル風ｗに大雑把に訳を書いてみます。 オリジナルの英語歌詞は歌詞サイトを検索すれば出てくるので対訳風には書きませんので （著作権の関係で削除されないように）。 以下、ご笑味ください。 お前がやってる死のゲームを生き続けろ 道を照らすためにいまこそ火をつけろ 壁をぶち壊し続けろ 決断の時が来た 俺達は希望の崖っぷちに立っているのか？ 人類は破滅の道へのさなかだ 炎が俺たちを生き返らせる マジンカイザー 俺達は永遠の戦士だ マジンカイザー 不滅の神のマシンが世界を解放する 悪が棲みつくところに居続けろ 地獄の七つの門に入れ おそれを知らない究極の創造物 俺達はお前らを救いに来た　魂の救済者だ マジンカイザー 俺達は永遠の戦士だ マジンカイザー 不滅の神のマシンが世界を解放する マジンカイザー 勇気と栄光の翼をはためかせ マジンカイザー 空の彼方まで飛んで行くぜ マジンカイザー 俺達は永遠の戦士だ マジンカイザー 不滅の神のマシンが世界を解放する マジンカイザー 勇気と栄光の翼をはためかせ マジンカイザー 空の彼方まで飛んで行くぜ
詩に深みを与えたり、説明を省いて理解してもらうための当て字。
そういうギャップもいいもんですよ。 自分のやりたいことやったもん勝ちです。 他人の目とかきにしなくていいです。 やりたいことをやれるうちにやらないと後悔する。
彼女の生み出す一部の楽曲はいつ聴いても心を持っていかれます。 先に他の方々が挙げられた曲以外では 「Prisoner Of Love」 「光」 「traveing」 「Flavor Of Life」 「Can You Keep A Secret?」 「Letters」 なども良いですね。
Judas Priestじゃないですよねー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88
歌手の人からすると、年齢の衰えは結構感じるみたいです。 その他の理由としては、何回も歌っていてご本人が飽きてくるという事もあるらしいです。 「ロンリーチャップリン」という歌は、過去のものと現在と、原型を留めないぐらい歌い方を変えているとよくネタにされています。 歌っているうちに飽きたり、または音楽性が変化しているのでしょう。
こんばんは。 あまり見かけないのも確かですが ご存知と思いますけどDEPAPEPEはレンタルしています。 https://www.youtube.com/watch?v=P2H7bMRWk0k
BanglesのManic Mondayという曲ですね。 https://www.youtube.com/watch?v=lAZgLcK5LzI
わたしもずっと知りたくて たくさん探しところ 山猿の桜色の記憶って歌でした！
Joy To The World です 参考まで　https://www.youtube.com/watch?v=MpgaWm2pnNs
Kenny GのParadiseですね 参考　https://www.youtube.com/watch?v=hm-TxD7fqbE&feature=player_detailpage#t=3177
フリー素材ならこちらから探してみては？ http://kokotodo.nobody.jp/link/08_se/01_se.html
サイケデリックトランスの客層のギャルやDQNは異常です。 自分のようなオタクでトランスを聴くのは例外の方です。 https://www.youtube.com/watch?v=rzj2bvVrNBA 邦楽ロックは普通の高校生や大学生というか、むしろ文化系の女の子が聴いてるイメージですね。 タワレコとかの試聴コーナーとか見る限り。 ヴィジュアル系は、女装やコスプレとか、オタクと親和性のあるジャンルだと思うので、極端に言うとゴスロリとかオタクっぽい女の子が客層のイメージです。
こちらはどうでしょうか？ ○KAKI KING-Playing With Pink Noise https://www.youtube.com/watch?v=7UqV_5rVTNc ○THREEFIFTY DUO-Victory Drill https://www.youtube.com/watch?v=QBVewDvz9gc ○BESH O DROM-Csango Menyhart ○LE CHAT LUNATIQUE-Stachology https://www.youtube.com/watch?v=oe7ywiwGy7A ○LINDSEY STIRLING-Roundtable Rival https://www.youtube.com/watch?v=jvipPYFebWc
ハウス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9_%28%E9%9F%B3%E6%A5%BD%29 http://matome.naver.jp/odai/2135268278964672701
＞理論的にはありなのでしょうか？ 理論的にはあり得ません。 ＞メロディーのキーがCでファもファ#も使ってないときGのダイヤトニックコードを使ったらしっくり来たのですが、理論的にはありなのでしょうか？ キーCメジャーの曲ならキーCのダイアトニックコードを付ければ、あるいは「キーCのダイアトニックコードを付けたのだ！」と思い込めば良いのではないですか？ スケールの役目というのは３つありまして １．メロディーを作る母体となる ２．伴奏和音を作る母体となる ３．その結果キーを決定付ける ということであります。一つのスケール（ダイアトニックノート）からメロディーができ、同じスケールからダイアトニックコードができています。いわばスケールはその曲のDNAと言えるものですから、メロディーがCメジャーであるのに伴奏コードがGメジャーのダイアトニックコードであるということはあり得ません。 その曲ができるにあたって、メロディーを作るときにはCメジャースケールが使われ、伴奏和音を構成するにあてってはGメジャースケールを使うということはあってはならないのです。 そうなると「その曲のキーは？」と言われたときに正解がなくなります。 「キー」というのは、文字通り「カギ」ということで、音楽にとって非常に重要なものです。その楽曲を紐解くにあたっての鍵ですから、「キー」というものがいかに重要かが解ります。だてに「キー」という言葉が付いているのではありません。「キー」という概念なくして、楽曲の説明をすることは不可能です。 Gのダイアトニックコードと言っても、Cのそれと変わるのは、ルート的にはD・F・Bですが、どれもファが絡まなければ同じようなものです。仮にDmでなくD7のほうがしっくりするというのであれば、そのD7はノンダイアトニックコードと思っておけば良いのです。 メロディーのキーがCというのは間違いないですよね。曲の終わりの音は、ドかミになっているでしょうか？
60～90年代のアメリカの音楽が好きです。 the four seasons の"Can't take my eyes of you"は絶対どこかで聞いたことがあると思います。というよりもあの年代のアメリカのヒットソングなら今でもCMやテレビのBGMで頻繁に使われているので、誰にでも嫌味のない感じになると思います。アメリカのヒットソングメドレーなどを入れてみては如何か。
It's Just Love! 大石ルミ https://www.youtube.com/watch?v=MgKB7bWYMQw 素直にI'm Sorry　チェッカーズ https://www.youtube.com/watch?v=XrEGXuVVNxI
曲名： うたたね アーティスト： はちみつ https://www.youtube.com/watch?v=ZwaQazOx8wE
「哀しみのソレアード」かもしれません。 曲名で検索してみてください。 http://www.worldfolksong.com/songbook/italy/soleado.html
小松正文 ：CANDLE https://www.youtube.com/watch?v=OPI1TvuZVTM ICTL no.2 ：WITH YOU http://www.amazon.co.jp/ICTL-no-2-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88-TV%... Marc Hellner ： Both of Use https://www.youtube.com/watch?v=9jUWsgHwqkE いかがでしょうか
社歌ではないのかな？　”いすゞ自動車　社歌 ” https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%81%84%e3%81%99%e3%82%9e+%e7%a4%be%e6%ad%8c&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&q=%e3%81%84%e3%81%99%e3%82%9e+%e7%a4%be%e6%ad%8c&gs_l=hp..0.0i4j0i4i30l2j0i8i4i30.0.0.1.958905...........0.8dRrk6K-94c
baby（babe)は、「（ぼくが）好きな子」、「恋人」といったような意味で使われることが多いです。 例えば、この曲↓ 「Be My Baby」（The Ronettes） https://www.youtube.com/watch?v=2g_FD_sYazk Be My Baby は「私の恋人になってよ」というような意味です。 また、Baby は、歌のリズムを作るための掛け声のように使われることも多いです。 DJ は「ディスク・ジョッキー」の意味だと思います。 　
３曲とも聴いてみました。 ボーカルありだと難しいところですが、インストだと「姫神せんせいしょん」のテイストがけっこう近いと思います。 「水車まわれ」 https://www.youtube.com/watch?v=il71VS4MGsI 「岩清水」 https://www.youtube.com/watch?v=RRIZNVjE7NY 「奥の細道」 https://www.youtube.com/watch?v=q-KSgL2ghlo 「リ・ア・ス」 https://www.youtube.com/watch?v=LH9Gl-IqDHk ほかに純粋に和楽器を使ったもので純邦楽や雅楽ではなくって聴きやすいものだと 上妻宏光（三味線です）Beams https://www.youtube.com/watch?v=SR6HDoJ4eos 吉田兄弟（三味線です）Storm https://www.youtube.com/watch?v=wx8BVGHMiC0 沢井忠夫（琴です）主よ、人の望みの喜びよ https://www.youtube.com/watch?v=7MYcYRDo-z4 東儀秀樹（篳篥（ひちりき）です）地球よ優しくそこに浮かんでくれ https://www.youtube.com/watch?v=k29qQRT9vvY 藤原道山（尺八です）琥珀道 https://www.youtube.com/watch?v=efSgT4zVtac 鼓童（和太鼓）打男 DADAN https://www.youtube.com/watch?v=WNBBMXmnEqk 和楽器を使っているわけではありませんが和を感じさせるアニメやゲーム音楽で 芸能山城組「金田のテーマ」～映画アキラから https://www.youtube.com/watch?v=TfwbtGR_jAo 平沢進「白虎野の娘」映画パプリカから https://www.youtube.com/watch?v=AwGkjP_RGpA 平沢進「ロタティオン(LOTUS2) 」映画千年女優から https://www.youtube.com/watch?v=7bx1RG6ZZvk 最後は「太陽は昇る」カプコンのゲーム「大神」から https://www.youtube.com/watch?v=aH8HIebZlyg
https://www.youtube.com/watch?v=Ukg_pI3nYak この曲ですね
こんばんは。 幽遊白書のOP,EDのような元気のでるイメージでいうと アニメ　カーニバルファンタズムのEDテーマ　「Fellows」　などいかがでしょう。 https://www.youtube.com/watch?v=oTxsoyVbVAk またアンインストールのような物悲しい感じのものでしたら ガンスリンガーガールのED　「たったひとつの想い」　 https://www.youtube.com/watch?v=-Hn5fcdz1-I あとは適当におススメのものを３つほど紹介しておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=k3ZD0zClECQ https://www.youtube.com/watch?v=tXQukBRbhac#start=0:00;end=4:20;cycles=-1;autoreplay=false https://www.youtube.com/watch?v=MtHPjgtHOBY ひとつでも気に入っていただけるものがあれば幸いです。
　　　　西条八十作詞、服部良一作曲、李香蘭（山口淑子）主演の１９４０年作の映画『支那の夜』の為に作られた歌です。内容は下記（の歌手は渡辺はま子）をお聞きください。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=fpFC7M3yBrk
こんばんは。 わたしも荘厳な曲は大好きでよく聴いているので さっそくいくつか紹介させていただきます。 まずは映画　「冷静と情熱のあいだ」　で使われたエンヤの 「Book of days」 https://www.youtube.com/watch?v=LPa9r9gkBAE 他の方も紹介されてましたがロシア人アーティストの「ORIGA」も素晴らしいです。 彼女の曲がテーマとして使用されているプラネタリウム番組も紹介しておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=uDVifgtFiUo 最後に「志方あきこ」というアーティストはご存知でしょうか。 私の大好きなアーティストのひとりで、荘厳度と幻想度はまさにＭＡＸです！ https://www.youtube.com/watch?v=7srZCJF4MAM https://www.youtube.com/watch?v=7b_Kub3qTgk https://www.youtube.com/watch?v=JqnLAhlW1c8 このなかでひとつでもあなた様の気に入るものがあれば幸いです。
ヘンリク・グレツキ / Henryk Mikołaj Górecki 作曲、 交響曲 第３番 作品３６ 「悲しみの歌の交響曲」、 （または「悲歌のシンフォニー」） そのメッセージは第１楽章でソプラノが歌います。
ブラジルのレニーニというアーティストが私は好きです。 https://www.youtube.com/watch?v=-_qnRGDT3ys
結構前のですよそれ。 Rednex - Cotton Eye Joe http://www.youtube.com/watch?v=mOYZaiDZ7BM 今知りましたが2002バージョンも出していたみたいです。一発屋だけに商魂たくましい・・ http://www.youtube.com/watch?v=JyvkiZV0Ous
楽曲録音は、防音が施されたスタジオでされることが多いです。この場合、ギターアンプ（ギター用スピーカー）の前にマイクを立てることになります。質問者様が一番最後にお書きになった方法ですね。ギターの素の音を録るのではなく、ギターアンプによる歪みを掛けて録ることが多いと思われます。その他、ギタリスト自身が操作するペダル系エフェクトも掛けて録ってしまいます。 ギターアンプ前に立てたマイクの音は録音エンジニアさんの元へ送られて、ミキサーで他のパート（録音済みのドラムやベースの音など）とミックスされて、ギタリストはヘッドホンでそれらの音をモニターします。ですからギターのパートにドラムやベース音が混ざることなく、ギターの音だけが録音されます。 ギターアンプで音を出さずにケーブル接続で録音する方法をライン録りと言って、これもポピュラーな方法ですが、ギターアンプのヘッドホン／レックアウト端子や、アンプシミュレーター、プリアンプと呼ばれるような機材を使って、やはり歪ませた音にしてから録音機材に繋いで録ります。 ギターの生の音を録音して後からエフェクトを掛ければ、掛かり具合を自由に調整できて便利じゃない?　と思うかもしれませんが、ギターアンプも楽器の音造りの大事な要素、このサウンドじゃなきゃ! と拘る人が多いので、その機材の個性込みで録音するのです。 あるいは、ディレイ（エコー）やフィードバックのように、実際にエフェクトが掛かってないとうまく演奏できないという理由もあります。 その点、エレアコは生の音が基本なので、そのまま録音することが多いですね。 MTR（マルチトラック・レコーダー）や USBオーディオインターフェイスには、エレキギターを直接繋ぐことができて、エフェクトも内蔵していることをウリにしているものがありますが、本格的なレコーディングのためというより一人で作曲・録音するホームレコーディングやデモの作成、フレーズのスケッチなどでの "お手軽さ" を狙ったものでしょう。 さて、 ＞エレキギターの小さな振動は電気信号になって、XLRケーブルを介してオーディオインタフェース（スプリッター）に届く。 エレキギターやエレキベース、あるいは（プリアンプを搭載しない）エレアコのピックアップは、"ハイ・インピーダンス" という性質で、"アンバランス伝送方式"（信号とアースの2極）で機器に送られます。ノイズに弱い欠点があります。一般にTSフォーンプラグを備えたシールドケーブルを使用します。 ギター関係以外の マイク、電子楽器、アンプ、エフェクターの出力側、ヘッドホンなどはみな "ロー・インピーダンス" です。信号の強さ（音量）の違いはありますが ゲイン調整で相互に接続できます。ノイズ耐性は普通です。通常は2極の "アンバランス伝送"で、RCAピンプラグ、ミニプラグ（φ3.5）、フォーンプラグ(φ6.3)などさまざまな種類のケーブルが使われます。 XLRケーブルは "バランス伝送"用のケーブルです。バランス伝送には正信号と負信号とアースの3極があって、XLRコネクターや TRSフォーンプラグ（ステレオフォーンプラグ）のケーブルが使われます。ノイズに強いですが、信号を送り出す側がバランス出力に対応していないと意味がありません。もちろん XLR出力端子付きのアンプや変換器もありますが、変換しなくて済むなら その方が音質には有利なので、2～3m の距離なら普通の2極のシールドでじゅうぶんとも言えます。 機器間の接続も奥が深いので、ゆっくり勉強なさってください。
どうやら同時刻にHiroshima-fmでも流れているようで、そちらのサイトに掲載がありました。 Hiroshima-fmの土日の番組表 http://hfm.jp/tops/time_table/?weekday=sun オンエア曲検索 http://hfmweb.jp/tops/nowonair/search.php 15:32 "Loving You"Michael Jackson 2014年06月07日(土)で検索するとすると出てきます。マイケルジャクソンのようですね。
二十歳の一歩手前の心境という事で。 まぁ、かなりドスの効いた未成年なんですけど…w 二十才になれば - 二十才になれば http://www.youtube.com/watch?v=KfTG--GC3TY
http://ure.pia.co.jp/articles/-/7229 上記の記事をご参考ください！
　 ポップ・ミュージック (POP music)のＰＯＰです ポップ・ミュージックとは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF 　
もし、マイクがパソコンに内蔵されているか、マイクを持っているなら、以下のサイトで鼻歌を使って検索出来ます。 有名な曲であればヒットするかも知れませんが、マイナーな曲はヒットしないかも知れません。もし可能なら試すだけ試してみてはいかがでしょうか。 ■ midomi（ハミング検索サイト） http://www.midomi.co.jp/
１２フレットのハーモニクスで合わせます。 あるいは７フレットのハーモニクスを出してB音で合わせます。
定番のMr.Childrenから 「and I love you」を。 全体的にキーが高めで、サビはファルセット多用してます。 スピッツ「楓」 余談ですがカラオケで全然うまく歌えず挫折しました(笑) ゆず「境界線」 岩沢さんのハイトーンが響きます。 パッと思いついたのはこのあたりでしょうか。
エリック・サティ作曲のピアノ曲で、「ジュ・トゥ・ヴー」です。 「Musette」は、アコーディオン等を使用したフランスの大衆音楽ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=wbT9DeULzU4
Dropkick Murphysの「I'm Shipping Up To Boston 」ではないでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=x-64CaD8GXw&feature=kp
こんばんは！＾＾ ヘヴィメタルの基本的なサウンドは、強いディストーションの効いたギターと、重低音のリフ（パワーコード）が特徴ですね…。割と、世界的に人気が合って曲もヒットしたのが、８０年代後半から９０年代前半のLAメタルでした。ちょうど、ハードロックとヘヴィメタルの橋渡し的な音作りになってます！ ◎Skid Row（スキッド・ロウ）：「Youth Gone Wild」 http://www.youtube.com/watch?v=4jpf-eC-Xlk ◎Motley Crue（モトリー・クルー）：「Wild Side」 http://www.youtube.com/watch?v=6nm1BJPe-pg ◎Guns N' Roses（ガンズ・アンド・ローゼズ）：「Paradise City」 http://www.youtube.com/watch?v=Rbm6GXllBiw 続いて、ヘヴィメタルの王道バンド ◎Korn（コーン）：「Love & Meth」 http://www.youtube.com/watch?v=851NxKsneFk ◎Slipknot（スリップノット）：「Psychosocial」 http://www.youtube.com/watch?v=Wws7mnMewPw ◎Mtallica（メタリカ）：「Enter Sandman」 http://www.youtube.com/watch?v=CD-E-LDc384 近年、ヘヴィメタルのサブジャンルが２０以上も増えたため、必ずしも上記のバンドを聴くことなく、メタルファンになってる人が大半です！＾＾； そんなわけで…、ヘヴィメタルのサブジャンルが多いため、誰もが知ってるバンドや曲が特定できないといった感じになってます！＾＾； 参考になれば、幸いです！＾O＾V
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Richard Marx（リチャード・マークス）：「Right Here Waiting」 http://www.youtube.com/watch?v=S_E2EHVxNAE ◎Eagles（イーグルス）：「Desperado（ならず者）」 http://www.youtube.com/watch?v=4KG1wAjZ--E ◎Mika（ミカ）：「Grace Kelly」 http://www.youtube.com/watch?v=EaEPCsQ4608 ◎Birdy（バーディー）：「Shelter」 http://www.youtube.com/watch?v=QXwPUYU8rTI ◎Nolwenn Leroy（ノルウェン・ルロワ）：「Mon Ange」 http://www.youtube.com/watch?v=FSD72x6Zvs4 ◎Sarah Mclachlan（サラ・マクラクラン）：「Angel」 http://www.youtube.com/watch?v=i1GmxMTwUgs 邦楽は詳しくないので…、洋楽から選曲してみました！＾＾； 参考になれば、幸いです！＾O＾V
ユアザス・ナウヤリス / Juozas Naujalis （1869-1934）が作曲した通俗歌謡、 "Tu, mano seserele / トゥ、マーノ・セセリリ" （おお、我が妹よ）
映画「シャレード」のテーマ *作曲： ヘンリー・マンシーニ https://www.youtube.com/watch?v=pQ8uuBtOzXM
こんにちは。 まだ回答がついていないようなので・・・。 古内東子　歩幅 https://www.youtube.com/watch?v=U0QM_zxiGWU CHIHIRO 恋花火 https://www.youtube.com/watch?v=9G4TJDwkzuw 福井　舞　アイのうた https://www.youtube.com/watch?v=dZ42kBqc-X8
これじゃないでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=2x_YG6BmikQ
ちょっと違うかもしれませんが・・・ 本とに歌詞にこだわらない、のですね？ なら 最近私の元気がでた曲を紹介させてください。 https://www.youtube.com/watch?v=M7iwgD5lCSk なんなん・・・nanana 本人曰く、このフレーズがお気に入りのよう！ この歌、意味はわかりませんが なんか、私が忘れていた大事ななにか？ を、運んできたような歌だと・・・思いました。 歌詞にこだわりがないのなら、素敵な曲だと思います。
曲名： シェリーに口づけ （Tout, tout pour ma chérie） アーティスト： ミッシェル・ポルナレフ （Michel Polnareff） http://www.youtube.com/watch?v=TmPSt8YUJ_o
ステレオポニーの 『泪のムコウ』 だと思います
こんばんは。 好みと違うかもしれませんが。 >思わずほろりと泣いてしまうような音楽を探しています。 曲調で選曲しましたので。 西野カナ　さよなら https://www.youtube.com/watch?v=CmWeJZGM-IE 奥　華子　初恋 https://www.youtube.com/watch?v=UoDch5IUl4o 藤田麻衣子　今でもあなたが https://www.youtube.com/watch?v=gZd2v0BqBOU アルフィー　ラブレターー https://www.youtube.com/watch?v=imiCchzsdyg 田口　清　あなたが教えてくれた季節 https://www.youtube.com/watch?v=X6If5oVwr0M 浜田省吾　片想い https://www.youtube.com/watch?v=xB3LFI5qP8M
うーんフルオーケストラでもアニメや映画、ドラマサントラ持ってくることがバラエティとかでは多いので… 上げていただいている音声ちょっと音程が不安定であまりわからなかったのですが 15秒あたりからのメロディは バックトゥザフューチャーのテーマ曲っぽく感じました。 あとは雄大な自然でジュラシックパークのテーマとかもよくかかると思います。
私も、ちょっと古っぽい感じや懐かしい感じ、シンプルな曲調の ものを選んでみました。 動画Url の貼ってない曲も、全てユーチューブで聴けます。 ○UMAJETS-Feathered Girl アルバム「Swallen And Tender」からの曲で、古い時代を 意識した１曲です。アルバム↓↓もおススメです。 http://www.allmusic.com/album/swollen-tender-mw0000463012 ○OWSLEY-Sonny Boy 既に故人ですが...こちらもアルバムがおススメです↓↓ http://www.allmusic.com/album/owsley-mw0000048826 ○THE LOVE LANGUAGE-Heart To Tell You ＰＶです↓ http://www.youtube.com/watch?v=N1-IP4g_6Qc ○GOTYE-Learnalilgivinanlovin 頭に‘JTV’とつけて検索なさって下さい。そのバージョンが 好きなので。この人の「Somebody That I Used To Know」という曲は、 全米で１位になりました。 ○THE LAST SHADOW PUPPETS-Standing Next To Me http://www.youtube.com/watch?v=_8YRx47oylM 既出のOF MONTREAL だと、私は「Penelope」が好きです＾＾ http://www.youtube.com/watch?v=T3L3epescf4
どういう感じの雰囲気がお好みか分かりませんが、ボカロでおすすめなら… 終焉ノ栞プロジェクトというシリーズがおすすめです。 プロジェクトでいうならカゲロウプロジェクトも…！ それとは別に 「ドッペル押し問答」って曲もいいです！ あんま役に立てずすみません！
Schroeder-Headzの「NEWDAYS」はどうでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=JgkROiwnNIU もしくはヴィレッジヴァンガードでよく流れているイメージのある→Pia-no-jaC←かな…とも思いましたが →Pia-no-jaC←「台風」 http://www.youtube.com/watch?v=yWCE_hUj7h4 扇状じゃなくて扇そのものですね…
　No.1です。 　ついでなので、ヴィオラ協奏曲について追加します。 　ヒンデミットは、弦楽四重奏団でヴィオラを弾いていましたから、ヴィオラの曲が多いです。ヴィオラ・ソナタ、無伴奏ヴィオラ・ソナタ以外に、独奏ヴィオラと管弦楽のための曲がいくつかあります。 ・室内音楽第5番Op.36-4 （ヴィオラ協奏曲） （1927年） ・白鳥を焼く男（1935年） ・葬送音楽（1936年） 　その他、ウォルトン（1929年）、バルトーク（1945年、未完成をシェルイ補筆）、ブリテン「ラクリメ」Op.48（1950年）、シュニトケ（1985年）、武満徹「ア・ストリング・アラウンド・オータム」（1989年）などがあります。 　なお、本質問の内容だと、このカテゴリーよりも「クラシック」または「音楽」のカテゴリーで質問した方が、造詣の深い方からの回答が得やすいと思います。
こんにちは。 DUFF / 君に贈る詩 http://www.youtube.com/watch?v=e_p2V5aP0YM
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Richard Marx（リチャード・マークス）：「Right Here Waiting」 http://www.youtube.com/watch?v=S_E2EHVxNAE ◎Savage Garden（サヴェージ・ガーデン）：「I Knew I Loved You」 http://www.youtube.com/watch?v=jjnmICxvoVY ◎Elvis Costello（エルヴィス・コステロ）：「She」 http://www.youtube.com/watch?v=O040xuq2FR0 ◎Chicago（シカゴ）：「Hard To Say I'm Sorry」 http://www.youtube.com/watch?v=wEwNcnklcsk 上記の曲は、２０世紀のバラードの鉄板みたいな曲です！お薦めは、まだたくさんあります！＾＾； ◎Mayer Hawthorne（メイヤー・ホーソーン）：「Her Favorite Song」 　昨年からハマってる、ヴィンテージ・ソウルです。 http://www.youtube.com/watch?v=RWkjcq_N2YQ ◎Bruno Mars（ブルーノ・マーズ）：「Just The Way You Are」 　彼も、全米で不動の人気アーティストになりましたね…。 http://www.youtube.com/watch?v=LjhCEhWiKXk ◎Wiz Khalifa（ウィズ・カリファ）：「Roll Up」 　全米で、人気抜群のラッパーです！ http://www.youtube.com/watch?v=UhQz-0QVmQ0 参考になれば、幸いです！＾O＾V
No1の方と同様でジャンル的にはジャズフュージョンが近いと思います。 似た雰囲気を持った感じの曲を10曲（個人の趣味も入ってますのであしからず） 80年代のザ・スクエアのアルバムがいちばん近いような気もします。 ザ・スクエア All About You http://www.youtube.com/watch?v=uxBw1pTF9YQ トムスコット I Wanna Be http://www.youtube.com/watch?v=GN2xoQfEnLw アニーワッツ 炎の走者 http://www.youtube.com/watch?v=UMIKJG3uUWQ チキンシャック FLOWERS FOR LENA http://www.youtube.com/watch?v=Q9xjNmpJ0JE Casiopea Asayake http://www.youtube.com/watch?v=CWgsGWqiD3w 増尾好秋 グッドモーニング http://www.youtube.com/watch?v=b8Axcdbqnzw ボブジェームス 二人だけ http://www.youtube.com/watch?v=X2xknUfusY0 リチャードティー ストローキン http://www.youtube.com/watch?v=EKyeuAVpYFE 松岡直也 夏の旅 http://www.youtube.com/watch?v=M3MAmX0aNpA カリオカ リトルトレイン http://www.youtube.com/watch?v=_MkoEQBuwfg
　ガラスのジェネレーション　佐野元春 http://video.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%8D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3&tid=6c41833dcf877b483205300170a36c2d&ei=UTF-8&rkf=2 　硝子のジョニー　アイ・ジョージ http://www.youtube.com/watch?v=u0A2E-YnuaQ 　硝子坂　高田みづえ http://www.youtube.com/watch?v=kVyZM_zR8qE 　GLASS ONION　THE BEATLES 冒頭にガラスの割れる音が入るビリー・ジョエルのアルバム「グラスハウス」の一曲目 ガラスのニューヨーク - "You May Be Right
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Diana Ross（ダイアナ・ロス）：「I'm Coming Out」 http://www.youtube.com/watch?v=F-mjl63e0ms ◎Bryan Ferry（ブライアン・フェリー）：「Kiss and Tell」 http://www.youtube.com/watch?v=dA2rI6HGb6E ◎Ray Perker Jr（レイ・パーカー Jr）：「Gostbusters」 http://www.youtube.com/watch?v=Fe93CLbHjxQ ◎Karmin（カーミン）：「Hello」 http://www.youtube.com/watch?v=0_I0DBUA_GI ◎Coldplay（コールドプレイ）：「Speed of Sound」 http://www.youtube.com/watch?v=0k_1kvDh2UA 新旧おり交ぜて、選曲してみました。＾＾； 参考になれば、幸いです！＾O＾V
GET9は色んな曲のチャンポンぽいです。 ファンクをベースに色々混ぜているっぽいです。 ・Graham Central Station - Pow ・The Beginning of the End - Funky Nassau - Long Full ・bootsy collins stretchin out live (late 80,s) ・Old Skool Vibes-15 High Fashion -- Feeling Lucky Lately ・Average White Band - Pick Up The Pieces ここら辺はテンポ遅いかな？　 ・Play That Funky Music - Wild Cherry (1976) ・Tatsuro Yamashita - Merry-Go-Round ・B. B. & Q. Band - On The Beat ・James Brown -The Payback ・Earth Wind and Fire- Shining Star ・Parliament - Give Up The Funk (Tear The Roof Off The Sucker) ・Wild Cherry - Play That Funky Music ・Sly & The Family Stone — Dance to the music ・Al Johnson and Jean Carne - I'm back for more こうしたファンクでアップテンポというので、個人的には探すのがちょっと難しいです。 アニメとかゲームによくあるので、こちらもどうでしょうか。Tank！は確か甲殻と同じ作曲家の菅野さんだったと思います。 ・Baccano Opening - Gun's & Roses ・カウボーイ ビバップ「Tank!」 ・Baccano - Spiral Melodies OST ・ R.O.D THE TV OST - R.O.D no Theme -I LOVE Hong Kong ・[HD]ROD OVA1 OP ・Gad guard Opening ちなみに出だしはこちらに似ています。↓ http://www.amazon.co.jp/dp/samples/B00008Z6SR ・37. 大食いルパン(新ルパン三世BGM Aerosmith - Walk This Way ・Aerosmith - Walk This Way - Toys In The Attic
こんばんは。 山河 http://www.youtube.com/watch?v=wKtnbPaiILQ
「ハウス・ミュージック（house music）とは、1977年にアメリカ合衆国シカゴで誕生した音楽ジャンルの一つ。単にハウスと呼ばれることが多い。R&B（フィリー・ソウル）の影響が強い音楽であり、店舗名を名称由来とし、その特徴から性差別をテーマにする音楽を発祥としている。」 だそうです。
ディスコミュージックじゃないですよねぇ？ ディスコグラフィーとは、音楽の文化や歴史、アーティストのこれまで出した作品をまとめていいます ハウスミュージックは、本来は性差別を問題にした音楽ですが、日本では、ライブハウスで掛かる曲全てを指します
初めまして。 ミク で、お答えします。 1 くたばれ　P T A 2 Akuma no Bluse 3 MASQUERADE 4 BLACBASS 5 千年香紀花
ヤン・スギョンさんの「愛されてセレナーデ」ではないでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=wbwjBjlOsoQ １９８９年１０月から１９９０年３月まで放映されていたテレビドラマ「過ぎし日のセレナーデ」の主題歌です。
kakogoさん、度々失礼致します。 何気なく調べたら、、出てきました(*^^*)これを聞いてみてください。これかも… http://m.youtube.com/watch?v=vFsUE_d_rTY (←アンドレ・ギャニオン 『めぐり逢い』です。) 聞いて思い出しましたが、ガソリンスタンドかなにかのCMで使われていたかな？ 日曜日の朝とかに^ ^
生演奏風の打ち込み音楽の音色は、楽器の音色をサンプリングしたものです。 生演奏も打ち込みも音を調整してどうとでもなるので、音の周波数に違いは無く、打ち込みは生演奏特有の『揺らぎ』が出しにくいという事くらいでしょうか。 結局、最終的に生演奏も打ち込みも、CDにする時点でデジタルデータに変換するので、電子音になっちゃうワケです。 電子楽器を使ってないクラシックCDでさえも、結局は16ビット/44.1KHzの音質でサンプリングされた電子音です。 生楽器でも電子音っぽい音もありますし…。 http://www.youtube.com/watch?v=YjCRdmwpUmw イコライザー目的なら、どのように聞えるかでジャンルを選んでいいんじゃないでしょうか。 私はゲームの音楽だとサウンドトラックですけど、ダンスミュージックっぽいサントラもある場合はイコライザー目的だと支障もあるでしょうし。
こんばんは。 １５年近くのテクノマニアです。 英語サイトでPCのみの閲覧になりますが、オススメのフラッシュサイトがあります。 http://techno.org/electronic-music-guide/ テクノジャンルというのは、辞書的に決まった概念ではなく、個人によって捉え方が異なる異質のジャンルです。 上記のフラッシュサイトは、中立的な立場でテクノを捉えた良いサイトだと私は思っています。 よろしければ、あなた様のホームベースをエレクトロニカ島に決めて、テクノの世界の冒険の旅に出てみてください。 ちなみに、私のホームベースはイビザ・トランス島で、今はプログレッシヴ・ハウスにバカンスに来ているところです(笑)
チョンマル　ミアン（本当にごめん） 参考URLの01-03に書いてありました
キーボードのF4　キー　または デバイスメニューからVSTコネクションを選択して 出てきたウィンドウの出力タブを確認してみてください。 ここでStereo Out　左　右　チャンネルが未接続になっていると音が出ません。 デバイスポートの「未接続」をクリックして出力したいオーディオIFの出力先を選択してください。 ＞あとついでにbitという意味と定義も教えてもらえると嬉しいです bitはコンピュータでは重要なデータの最小単位で、 キロバイト、メガバイト、ギガバイト・・・と日常茶飯事のように HDDやメモリの容量を表すのに使用していますが、１バイト＝８bitです。 このビットはその場面によって意味が違ってくるのですが、 ソフトウェアの３２ビット６４ビットの違いについてのことでいいますと、 今まで私達が使ってきたパソコンと言われるコンピュータでは 処理するデータや命令を３２ビットで扱ってきていて（その前は１６ビット（NEC PC-9801など）、８ビット（NECのPC-8001など）） コンピュータ技術の進化によりWindowsVISTAあたりから倍の６４ビットで扱えるようになってきました。 詳しいことは省きますが、我々ユーザーが関係するのは使えるRAMの容量で、 RAMを８GB積もうが３２GB積もうが、３２ビットソフトウェアが 扱えるのはたったの３GBくらいしか扱えないのです。 これはソフトシンセを扱うDAWにとっては致命的なことで、 例えば最近の大容量のドラム音源を使おうとするとすぐに軽く１GBのRAMを消費するので 曲を作っていくうちに「容量が足りないよ！」というエラーメッセージが出て どんどん動作不安定になり、最終的にDAWが強制終了なんてことになってしまいます。 大量のサンプルを読み込むソフトシンセを使うのであれば 最初から６４ビットのDAWソフトウェアをインストールすることをおすすめします。 ただし、６４ビットDAW上で３２ビットのVSTを立ち上げると 動かなくなったり不安定になることもあるのでご注意を。 すでに３２ビットVSTを入れている場合は６４ビットVSTを入れ直す必要があります。
ほいっ http://ototoy.jp/news/73647 http://www.furia.com/misc/genremaps/engenremap.html サンプル聴くにはログインが必要っぽいですが、ジャンルだけ見るならこれでいいと思います。
すいません。二・三日前に歌っているところをみましたが、おんちでした。すいません。
一般的にそう呼ばれているとは思いませんが、 仮にそう呼ぶ人が居たとしても、音楽的な話では無いでしょう。 彼女がブームだったのは90年代半ば～90年代末あたり。 特にOL層中心に大ヒットしたと記憶しています（男性ファンは非常に少なかった）。 ユーミンは70年代から、特に80年代～90年代前半に同じくOL層に絶大な人気を誇ったアーティストです。 要するに当時、ちょっと前のユーミンのようにOL層から人気があったから、そういうフレーズになったんじゃないかなと。
　エンディングが 　なんでもない夜のこと　二度とは戻れない夜 　なら、「虎舞竜」の「ロード」です。
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Pink Froyd（ピンク・フロイド）：「Shine On You Crazy Diamond（狂ったダイアモンド）」 　かつて、バンドのリーダーだったシド・バレットが薬物中毒でバンドを離れ、その彼に捧げた曲です。Gのデヴィッド・ギルモアの泣きのギターが絶品です。 http://www.youtube.com/watch?v=vdp42fYKFZ8 ◎David Gilmour（デヴィッド・ギルモア）：「Raise My Rent」 　彼の１stソロ・アルバムに収録されている１曲です。ここでも泣きのギターが堪能できますね…。 http://www.youtube.com/watch?v=OK6ouaT1WcE ◎Wishbone Ash（ウィッシュボーン・アッシュ）：「Persephony（永遠の女神）」 　英国のツイン・リード・ギターが売りのバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=5KetcJwXmPI ◎Jeff Beck（ジェフ・ベック）：「Cause We're Ended As Lovers（哀しみの恋人たち）」 　７０年代の３大ギタリストと言われた１人りですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=2r4F8drkADE ちょっと、古い選曲になってしまいましたが…、楽しんでください！＾O＾V
こんにちは！ これらの用語は、EDM（エレクトリック・ダンス・ミュージック）から派生したジャンルの事ですね！ ざっくり説明しますと、元々はテクノ、トランス、アンビエント等のエレクトリック・ミュージックをダンス風にアレンジしてきた歴史があります。そして最近は、それらのダンス・フロアで流されるエレクトリック・ミュージックをEDMと呼ぶようになりました！ ・Dubstep（ダブステップ）：ダブミックス＋ブレイク・ビーツやドラムン・ベース！ ・Brostep（ブロステップ）：ダブステップからの派生ジャンルで、ドラムン・ベースをあまり強調せず、シンセが強調されている。 ・Post Dubstep（ポスト・ダブステップ）：ダブステップ＋〇〇といった感じ？ ・Glitch Hop（グリップ・ホップ）：トランス＋ダブステップ！ ・Moonbahton（ムーンバートン）：レゲエ＋ダブステップ！ その他 ・Chillstep（チルステップ）：アンビエント＋ダブステップ！ ・Electoro Hop（エレクトロ・ホップ）：エレクトロニカ＋ヒップ・ホップ！ ・Moonbahcore（ムーンバーコア）：ムーンバートンからの派生ジャンル！ 更に最近は、ダブステップ＋ロックというスタイルのバンドも出てきましたね…。 まだまだ派生ジャンルが出てきそうな勢いです！＾＾； 参考になれば、幸いです！＾O＾V
Cubase6では環境設定→プロジェクトミキサーに「選択トラック内はソロモードで編集」という項目があり、こちらをオフにすれば全トラックの音が再生されると思いますよ！ http://www.distribution-steinberg.jp/support/blog/1565/
つけかえればわかります。 とりあえずは、その友人さんのコンポの音を聴きにいったらどうでしょうか。 ちなみにケーブルを購入するのならオーディケーブル市場ってところがオススメ。 ネット通販専門の店みたいだけど、電話してみると自分のスピーカーにあうケーブルをいろいろ説明してくれました。接客態度は◎。気になったら検索してみてください。
エフェクトのかかり具合が近いかなと。 Donna Regina - Let's Get Slow http://www.youtube.com/watch?v=nqSBCpIX7LE ホワホワ幻想世界です。 Blue Hawaii - Dream Electrixra http://www.youtube.com/watch?v=q8fnprY0UMo フィンランドの寒い温度が伝わってくる空気の響きです。 Paavoharju: Valo tihkuu kaiken läpi http://www.youtube.com/watch?v=gptt6srqe_Y これも北欧の空気感があります。 Máddji - "Dawn Light" http://www.youtube.com/watch?v=46WW3D5a_TU 中世RPGな雰囲気のチェコのバンドですが、エコーも地味にかかってます。 The Moon and the Nightspirit - Kéregbölcső http://www.youtube.com/watch?v=2sZBiiuapiU 重低音とホワホワボイスのコントラスト。 Tyme. × Tujiko - Akete, Akete http://www.youtube.com/watch?v=igXRhwnh34c シューゲイザー系はボワーっとエコーかかった幻想的な曲が多いですが、その中の名曲を。 Slowdive - Souvlaki Space Station http://www.youtube.com/watch?v=G0LIO138Z-A ダーク系のシューゲイザーです。 The Moors - "The Hunter" http://www.youtube.com/watch?v=4yLcyPOHI6M エレクトリックシューゲイザーといえばこのドイツ人 Ulrich Schnauss - Stars http://www.youtube.com/watch?v=bINikRHQy9s 外人が中二病を貫くときっとこんな感じにw Bella Lune - Blissful Escape http://www.youtube.com/watch?v=2JwFTK5yWTo 約50年前のSF幻想音楽です。 dick hyman & mary mayo - moon gas - 1962 http://www.youtube.com/watch?v=ep5VfwGDe3s アジアンSFな幻想音楽です。 Orchid-Star - Lotus Bloom http://www.youtube.com/watch?v=yYKkWJvIau8 エコーというかボコーダーっぽい感じですが。 Pulseprogramming - Blooms Eventually http://www.youtube.com/watch?v=CuJNljdO-vs
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Mylene Farmer（ミレーヌ・ファルメール）：「Ainsi Soit Je…」 　フレンチ・ポップのトップスターですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=ChnKF9PJYNE ◎Nolwenn Leloy（ノルウェン・ルロワ）：「Mon Ange」 　彼女もフランスのトップ・シンガーです。 http://www.youtube.com/watch?v=FSD72x6Zvs4 ◎Patricia Kass（パトリシア・カース）：「L'Hymne a L'amour」 　彼女は、仏シャンソン界の大スターですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=Fd2TcGKlyKg ◎Sarah Brightman（サラ・ブライトマン）：「Deliver Me」 　英国クラシカル・クロスオーバーの人気シンガーです。日本でも人気がありますね…。 http://www.youtube.com/watch?v=7dwP8Q1I9Vs ◎Madredeus（マドレデウス）：「Ao Longe O Mar（海を離れて）」 　ポルトガルの人気のあるバンドです。Voはテレーザ・サルゲイロ！ http://www.youtube.com/watch?v=1ubhZ_5p-CM 参考になれば、幸いです！＾O＾V
嵐の初回版、今回のアルバムに限らず、 ほとんど1ヶ月くらい前の予約時から在庫がないです。 もしかしたら、小さなショップに在庫があるかもしれませんが。 販売期間が決まっているわけではなく 在庫があるかどうか。だけですよ。
これでしょ？ 曲名： HANA　　　*2004年6月発売 アーティスト： RAG FAIR http://www.youtube.com/watch?v=HqHO9_N4k9g
ルソー　 『むすんでひらいて』は、童謡、文部省唱歌。作詞者は不詳。作曲者はフランスの思想家・作家、ジャン＝ジャック・ルソー。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%80%E3%81%99%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%B2%E3%82%89%E3%81%84%E3%81%A6 　
フュージョンでしょうかね。 プログレはテクニカル系と限定すればハードロックから派生しているので、 リズム（変拍子とかポリリズムとかじゃなくてグルーブ感）もコードも単調と思います。 ソロや早弾きも譜面どおりな感じで、練習すればだれでも何とかなる感じです。 ジャズは演奏技術というよりも雰囲気というか、テクニック的にどうなの？という人も少なくありません。 どんな曲でも自分個性を最大限主張するあまり、応用が利かないというか、何を弾いても同じというか・・・ その点フュージョンは十分テクニカルでかつ応用力が無いと対応できません。 僕はギターですが、リズム、コード感、アドリブ性から音作りまで、フュージョンで対応できれば 演歌からジャズまで大抵は大丈夫だと思います。 ただ個人的には聴いてて一番つまんないのもフュージョンですかね。 ぼくはワンパターンなジャスが好きです。
「16ビート」はアメリカでは通じないと聞きました。 16 ビートは「16th note rhythm(16th note feel)」 4ビートや8ビートという表現は和製英語であり、英語圏では通用しない。英語では4ビートを「4th note rhythm（4th note feel）」、8ビートを「8th note rhythm（8th note feel）」と呼ぶ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%88 しかし、「Feels」を付ければ通用する Four-Beat and Two-Beat Feels http://www.netplaces.com/drums/playing-jazz/four-beat-and-two-beat-feels.htm
心拍数#0822 メランコリック オサナナブルー ナンカイレンアイ キミ想い,片想い がオススメです！ HoneyWorksさんの 初恋の絵本 告白予行練習 ヤキモチの答え はPVもすごくかわいいです！！ 「告白予行練習」 「ヤキモチの答え」には-another story-バージョンもあるのでぜひ聞いてみてください！
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Trivium（トリヴィアム）：「In Waves」 http://www.youtube.com/watch?v=KxOhc-dfEDY ◎Rammstein（ラムシュタイン）：「Du Hast」 http://www.youtube.com/watch?v=KzGKsXPBILw ◎Slipknot（スリップノット）：「Psychosocial」 http://www.youtube.com/watch?v=Wws7mnMewPw ◎Lunatic Calm（ルナティック・カーム）：「Leave You Far Behind」 http://www.youtube.com/watch?v=maP6q3D4Hf0 ◎Prodigy（プロディジー）：「Spitfire」 http://www.youtube.com/watch?v=E9M-g7Dq4g4 もし、趣味に合わなかったら、すみません。m(_ _)m
これはどうでしょう？ Bobby McFerrin - Don't Worry Be Happy http://www.youtube.com/watch?v=d-diB65scQU
こんにちは！ 私のおすすめは、「エンヴィキャットウォーク」「夕景イエスタデイ」「仇返しシンドローム」です！ どれもいい曲なので、是非聴いてみてください♪
歌が得意で好きな人は気持ち良いと思うでしょうが、私のように声域が狭く音痴だと自覚してる人間は歌が苦手なので、自ら歌っても気持ち悪いと思うだけです。 要するに、「人間は好きなことが出来る時は気が晴れる」ので気持ち良いと思いますが、歌が苦手な人には苦痛なだけです。 逆に、機械弄りが好きな私は油まみれに汚れても機械を分解修理してる時は気持ち良いと思いますが、メカ音痴の人に機械をバラバラに分解させて修理することを強いられたとしたら苦痛だと思います。 このように、「人間には得手と不得手な分野がある」ので、歌が好きな人は歌を歌うことは快感で苦痛を感じないから気持ち良いと思うでしょうが、歌が苦手な人は歌を歌うことは苦痛に感じるだけです。
関山藍果 ：Aesthetic http://www.youtube.com/watch?v=Ka_bJMbh3fI Bill Douglas ： Spectrum of Violet http://www.youtube.com/watch?v=DIBGbw7nhGY Craig Armstrong ： Choral Ending http://www.youtube.com/watch?v=cLsJmyI7J-4 加古隆 ：ジブラルタルの風 https://www.youtube.com/watch?v=77t5q_dkQPw Michael Nyman ：The Piano http://www.youtube.com/watch?v=0Su8LXNS16A&list=PL0478919F1E7D023D いかがでしょうか。
私はスターダストに所属しているタレントです。 まず貴方はスターダストに入って何になりたいのですか？ 文章からするとダンスや歌声それから中学二年生と言うことでジャニーズですかね？ それに好きなアイドルが所属しているから入りたいと思うのはいいのですが、（考えは自由なので）文章を読んでみて難しいと思います。 どうしても俳優などになりたい人は文章を読めば熱意が伝わってきますが、貴方の場合は気の迷いがあるように思えます。そもそもスターダストについての情報はありますか？親には入りたいと話しましたか？ オーディションにかかるお金などは親が払いますよね、反対されたら受けることすらできません。大体の親は反対しますよ・・・説得する程の熱意はありますか？ もう一度良く考えた方がいいと思います。 こんなこと言った後に何ですが受けることに関してはマイナスはないと思うので、受けてみてはどうでしょうか。 実際にオーディションに必要なのは貴方の熱意と、どれだけ周りの人を巻き込んだりできるかだと思いますよ。 ダンスや歌は大丈夫です。事務所に入ってから訓練してくれますよ。ただ特技はあって損はないですよね、 実際に色々な人がオーディションに来ると思うので頑張って下さい。 長文に夜中の回答で申し訳ありません。 頑張れ！(^_^)v
こんばんは こねくり回したりしてその素直な声をなくさないでほしい という事ではないでしょうか？ そのものがいいのにいろいろ工夫したりすると 癖がついたりしますので 誰かの物まねとかをしなくていいという事ではないでしょうか
不協和音を意図的に取り入れたコーラスを一般的によく「アフリカ的」と表現はするのですが、それは世界各地に見られた民族音楽に良く見られるものです。 下記キーワードで検索してみて下さい。 近いものはありますか？　 ・deep forrest sweet lullaby ・Blugarian chorus:Beautiful Milka ・Le Mystere des voix Bulgares - Bulgarian choir 3 songs ・Legend (Pusta Mladost) ・nusrat is lost in qawwali ・The Go! Team - The Power Is On
小学校の音楽の時間に習いましたが ・長調は明るい印象を与え ・短調は暗い印象を与える というのが一般論です。 もちろん、例外はあります。 テンポやリズムの強弱、キーの高低によっても曲の印象は変わりますし、曲の中で長調から短調あるいはその逆に転調をする曲も珍しくありません。 さらに歌詞によっても曲の印象は左右されます。 ＞ネガティブな印象を与える音って何ですか？ 低いキーで短調でテンポが遅く嘆きや悲しみや恨み嫉みを歌った曲です。 もしくは、メロディが曖昧で不協和音の多い曲。 ＞明るい印象を与える音って何ですかね？ キーが高くて長調である程度テンポが速くて歌詞の内容がポジティブな曲、ですね。 どちらもあくまで一般論ですが。 ※戦後に限らず、日本の音楽は短調（もしくはそう解釈できる）曲が非常に多いですし、人気があります。 曲を作ってみるとわかりますが、短調の方が形になりやすいんですよ。 嘆きや悲しみを表現するのはそのまま短調でやったほうが簡単ですし、歌詞の内容がそうでなくても迫力を出しやすいです。
下記で検索すれば多分聴けます。 ・ Lenny Kravitz "Are You Gonna Go My Way" ・Guns N' Roses - Welcome To The Jungle ・Aerosmith - Walk This Way - Toys In The Attic ロック系がいいと思います。
"hungaria"という名で知られています。 ピアノ協奏曲第１番、ハンガリー狂詩曲第２番、同６番の旋律が出てきます。 http://www.youtube.com/watch?v=YhlAx28TlP0 *お気付きのようにすべてがリストではありません。
対するという意味のVersusの略 A VS BはA対Bということ
聴いてみました。 映画「サイダーハウスルール」のテーマ曲です。 おっしゃる通りＴＶ番組では感動的な場面によく使われています。 曲はこれです。 http://www.youtube.com/watch?v=NHk1P9iwOQQ CDはこちら http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9-%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AB_000000000158829/item_Cider-House-Rules-Soundtrack_259078 作曲は女性作曲家で唯一アカデミー賞を受賞しているレイチェルポートマン。 ヒーリング系のＣＤなんかにも収録されていて、こっちだとレンタルＣＤ店なんかにも置いてあると思いますよ。 「イマージュ２」 http://www.hmv.co.jp/artist_Various_000000000000075/item_%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A5%EF%BC%92_899555
この曲はタイトルの通りトトリのアトリエという曲です。 ジャンルは民族音楽調と一括りにされることが多いですね。ヨーロッパの曲調だと思います。 ただ民族音楽そこまで詳しくわからないのですがヨーデルのような曲調をゆっくりインストに仕上げた様な感じですかね。実際のヨーデルはもうちょっとハイテンション気味ですがｗ
´DJ Okawari´の「 Flower Dance 花のダンス 」と言う曲です、YouTubeにいろんなバージョンがアップされています。 http://www.youtube.com/watch?v=p7PMJfAT6fk アコースティックバージョンもいいですね、思わず聞き惚れちゃいます。 http://www.youtube.com/watch?v=L-XEH9IMQE0
何人かあげてみます。 女優さんですが、作曲家でピアニスト。 松下奈緒さん。 自身が主演した作品の曲まで作ってます。 「ありがとう」 http://www.youtube.com/watch?v=Uq_YLIzaQwQ ジャズピアニストはたくさんいるのでひとりだけ バークリー音楽大学を首席で卒業、名門Deccaレーベルと、日本人のジャズアーチストとしては初めて契約を成し遂げた美形ピアニスト（作曲ももちろんしてます） 山中千尋さん 桐生市で育ったことからコンサートで必ず演奏する桐生市名物「八木節」の山中流ジャズバージョンを http://www.youtube.com/watch?v=Gl9sX4958zw ピアノジャックが例で出ていたのでハウスというカテゴリーになりますが、The Standard Club 「Loning Love」 http://www.youtube.com/watch?v=Vb-vNECr43U ↑の曲の原曲です。 ジョージ・ウィンストン「あこがれ～愛」（20年くらい前の曲になりますが...） http://www.youtube.com/watch?v=WAjl-9mKsJ0 これも20年くらい前だけど現在放送中のトヨタのCMに使われてますのでついでに。 アンドレ・ギャニオン「めぐり逢い」 http://www.youtube.com/watch?v=-jdCleIK95s これもついでに、フカキョンこと深田恭子さんで「Dear...」 ピアノ演奏集のアルバムがあります。 http://www.youtube.com/watch?v=y9kPk4uyMpg 76歳の大ベテランですが現役なので ラテンフュージョン系ピアニスト：松岡直也 「The Show」ピアノソロ http://www.youtube.com/watch?v=8xV0xiTHfZA THE LAST SUMMER DAY http://www.youtube.com/watch?v=xf8CbTmwPd0 最後はレ・フレール 斎藤兄弟のピアノデュオです。 http://www.youtube.com/watch?v=fKrghudvqKU
Oliver Shanti & Friends　：Wilderness https://www.youtube.com/watch?v=mOPNfOBiCug Ronan Hardiman - Ancient Lands 1：55から https://www.youtube.com/watch?v=sGUOyDMNTCg ５秒はさすがにない。とりあえず、いかがでしょうか
多分無いと思いますよ 私も欲しくて探したけど全然無かった（（泣 もっと探したらあるのかも知れませんけど…
「ニューエイジ・ミュージック」や「ヒーリング・ミュージック」というジャンルに該当すると思います。 ＞出来れば曲名が判ればいいのですが 喜多郎さんの「Matsuri」という曲です。
その曲は「PRISM ARK スペシャルサウンドパッケージ・GREEN」又は「プリズム・アーク Vocal Collection」にのみ収録されているようで ゲームのサントラになるのでただでさえアニメ、ゲームのCDが少ないツタヤなどのレンタルショップでは見つけるのは難しいかもしれません。 アマゾンなどの通販ならCDが売ってるのでどうしても聞きたいならそちらで買った方がいいかもしれません
The secret garden
新曲情報は公式サイトでチェックすると間違いないですよ。 「One Song From Two Hearts / ダイヤモンド」 発売日：2013年07月24日 価格：1200円 (税込) http://kobukuro.com/discography/?param=single&id=10111
下記のキーワードで検索すれば多分聴けます。 人生の歌 ・時代 中島みゆき ・美空ひばり 川の流れのように ・宇多田ヒカル - Deep River ・ヨイトマケの唄　美輪明宏 戦没者追悼の歌 ・夏川りみ－涙そうそう くさるなといううた ・The Blue Hearts - Train Train ・THE BLUE HEARTS 人にやさしく ・THE BLUE HEARTS ダンスナンバー 豆腐にぶつかって死んじまえ ・ウルフルズ - ええねん 私はこのジャンルでは童謡が好きです。 ・日本の童謡 七つの子 ・ 故郷(唱歌） 本来歌というものは、商用に使用されうるべくものではなく、その究極点が魂の叫びであり、それが企業営利などを無視し、普遍的に共有されるのが目的であるべき筈なので、詩という点においてこれを超えるものはないと私個人は思っています。 ここで言うべき気がしたので、不謹慎ながら引用します。 特攻隊員　遺書 相花信夫（少尉　昭和２０年５月４日出撃戦死　１８歳） 「母上様御元気ですか 永い間本当に有難うございました 我六歳の時より育て下されし母 継母とは言え世の此の種の母にある如き 不祥事は一度たりとてなく 慈しみ育て下されし母 有難い母　尊い母 俺は幸福であった ついに最後迄「お母さん」と呼ばざりし俺 幾度か思い切って呼ばんとしたが 何と意志薄弱な俺だったろう 母上お許し下さい さぞ淋しかったでしょう 今こそ大声で呼ばして頂きます お母さん　お母さん　お母さんと 」
それ以外で有名なのは 「悪の王国」シリーズ。 mothy（悪のP）さんが作る曲で「悪ノ娘」「悪ノ召使」「moonlit bear」などが有名です。 あとは「初音ミクの消失」シリーズ。 cosMo@暴走Pさんが作る曲で「初音ミクの消失」「初音ミクの暴走」「初音ミクの激唱」などが有名です。 どちらもアルバムが出ているのでアルバム名で探せばヒットすると思いますよ。
構成や好きなバンドからして、東欧のジプシー風味がお好みでしょうか？ Beefolk - Nada それではまず最初にオーストリアのジプシー風味のジャズバンドとか… http://www.youtube.com/watch?v=f-9Tfcem4xU A Hawk & A Hacksaw - Serbian Cocek アメリカのバンドですが好きなジプシーバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=_dBD1LttEVk レズギンカというコーカサスの伝統舞踊用の音楽ですが、一応ドラムマシンなど現代風にアレンジされています。 トルコのダンサーらしいのですが、音楽はグルジア産です。 "Real Story" Band - Fairy-tale dance(動画はアルバムからの編集) http://www.youtube.com/watch?v=4tcsyIg6Fo4 以下は特に東欧の民族音楽風味ではないですが… Fleur - Never ウクライナの陰鬱で耽美なバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=8CR8AWY68Rk Lumeny / ordinary ロシアの幻想的お洒落ポップです。このアルバムは無料です。 http://lumeny.bandcamp.com/album/ordinary The Moon and the Nightspirit - Regő Rejtem ハンガリーのネオフォークです。土臭い中世の村祭りって感じです。 http://www.youtube.com/watch?v=90mfXjD_1Gs Erast - Argentina グルジアの電子音楽家です。幻想的で複雑な音楽を作ります。 http://www.youtube.com/watch?v=35EKPfXn6v8 Alizbar Out of time fairy- tale ロシアのハープ弾きのオッサンです。おとぎ話のような世界です。 http://www.youtube.com/watch?v=aMxEHbUPLO8 Jadranka Stojakovic - Yokan ボスニアの内戦が酷くなったのがキッカケで、日本を中心に活動する事になったミュージシャンです。 http://www.youtube.com/watch?v=foVHYnkLmOA Sui Vesan - Radost スロバキアの、少女のように無邪気に元気一杯歌うおばちゃんです。 http://www.youtube.com/watch?v=dv1RmyTWHfc
こんばんは！＾＾ 邦楽は詳しくないので…、洋楽から紹介します。＾＾； ◎Melee（メイレイ）：「Built To Last（永遠のハーモニー）」 http://www.youtube.com/watch?v=DNL6Wy6IstE ◎Savage Garden（サヴェージ・ガーデン）：「I Knew I Loved You」 http://www.youtube.com/watch?v=jjnmICxvoVY ◎Backstreet Boys（バックストリート・ボーイズ）：「I Want It That Way」 http://www.youtube.com/watch?v=4fndeDfaWCg ◎Taylor Swift（テイラー・スウィフト）：「You Belong With Me」 http://www.youtube.com/watch?v=VuNIsY6JdUw 参考になれば、幸いです！＾O＾V
いいCDですよね。 ちなみにCDの中身だけ必要であればTUTAYAでレンタル可能です。 高値になっている理由の一つは販売が終了していること。 他にはamazonに出品されている数が一つしかないからです。 amazon出品者は自由に値段を付けることが出来ます。 貴重なものであれば高い値段を付ける事は日本では違法ではありません。 あまり好まれませんが、転売も商売のうちの一つです。 限定版ですと、今検索したところ駿河屋で一点置いてあるようですね。 http://www.suruga-ya.jp/database/120056939001.html?utm_source=google&utm_medium=shopping&utm_campaign=cd&i4c=190&i4a=112560 以上参考になれば幸いです。
こんにちは！＾＾ 邦楽は詳しくないので…、洋楽から紹介します。＾＾； ◎Mylene Farmer（ミレーヌ・ファルメール）：「Ainsi Soit Je …」 　フランスの歌姫です。フランスのトップ・スターの一人ですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=ChnKF9PJYNE ◎Nolwenn Leroy（ノルゥエン・ルロワ）：「Mon Ange」 　彼女もフランスのトップ・シンガーの一人です。 http://www.youtube.com/watch?v=FSD72x6Zvs4 ◎Mazzy Star（マジー・スター）：「Flowers In December」 　アメリカのシューゲイザーです。 http://www.youtube.com/watch?v=QSM58Kf8AS8 ◎Natalie Walker（ナタリー・ウォーカー）：「Walking Dream」 　彼女もアメリカの歌姫です。　 http://www.youtube.com/watch?v=A5EJ7mtu_W8 ◎Birdy（バーディー）：「Shelter」 　２年前に１５才でデビューした英国の歌姫です。 http://www.youtube.com/watch?v=QXwPUYU8rTI 参考になれば幸いです！＾O＾V
なんでも一生懸命、１００％出し切っている姿がいい。ということらしいです。 前は6人だったが、5人になってZがついたようです。
星関係のサントラでいくつかあげてみますネ。 スターリーテイルズ　星座は時をこえて 音楽は姫神が担当 http://www.starrytales.jp/ なかの１曲を Shining Future https://www.youtube.com/watch?v=xquLLwNEvvY フランスの天文台の番組の主題曲 作曲はフランスでもっとも美しい曲を描くと言われたジョルジュ・ドルリュー https://www.youtube.com/watch?v=gjhBj53oMsE 宇宙のドキュメンタリー番組「ＣＯＳＭＯＳ」のテーマ曲 音楽はギリシャのヴァンゲリス https://www.youtube.com/watch?v=80Lwj_ybVno 最後は姫神のアルバムから２曲 星はめぐり https://www.youtube.com/watch?v=ybtTOlO3JnY めぐり逢う星の夜 https://www.youtube.com/watch?v=U_IIjHCwp_Y
Anamanaguchi - Airbrushed ファミコンの音が懐かしいのに新しい、ファミコン世代にはたまらないサウンドです。改造したファミコンの音を使ってるバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=i0EC4vV7PoE Rodrigo y Gabriela "Foc" アコギのみでこんなに熱い音楽ができるとは…。 http://www.youtube.com/watch?v=aj1rUJ8rIiE 朱婧 - 小河淌水 中国にも、持ち前の中華っぽさを活かしつつもこんなに洗練されたポップスがあったとは…。 http://www.youtube.com/watch?v=YamRw7bPhQc Fairyland - Score to a New Beginning そういや小さい頃は勇者になりたかったんだっけ…と、童心に返り冒険に旅立ちたくなりました。 http://www.youtube.com/watch?v=_irSTG6Yowc Eccy feat. The Reservoir Voxx- Monochrome Searchlight ひぷほぷというと普通はチャラかったりイカツいイメージかと思いますが、これはなんて風流な音風景なんだろうと思いました。 http://www.youtube.com/watch?v=06oJ3786DQU Nikakoi - Trz2 グルジアというマイナー国のアーティストです。(北京オリンピック中にロシアと戦争した国) メロディーが色んな方向からやってきて立体的に交差し、リズムは時間を区切るのではなく自由気ままにバウンドし、一見バラバラの音たちを曲としてまとめるなんて、どういう頭してるんだ？と思いました。 http://www.youtube.com/watch?v=l4MUbMwfX0s Die Antwoord - "Fatty Boom Boom" 南アフリカってカオスで色々すごいと思いました。 http://www.youtube.com/watch?v=AIXUgtNC4Kc Marcelo D2 - Desabafo ブラジルのひぷほぷですが、ラテンっぽさがいい味出してると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=NqKNqPFrv08 есть есть есть - Олимпиада ロシアンひぷほぷですが、ロシア語のラップは舌噛みそう…。 http://www.youtube.com/watch?v=EqtZwWXxuCg Rovo - Sukhna どこの民族音楽だよ…と思ったら日本人バンドでした。 http://www.youtube.com/watch?v=XjQPqsRhH2M EXCISION - X Rated 普通激しい曲というと速い曲のイメージがあると思いますが、これは遅いのに激しくてビックリしました。 http://www.youtube.com/watch?v=wxNT8ONn-To
Chibi-techっというアメリカ人アーティストもFamitrackerを使い倒して声を使って歌を表現したりますが、『ファミコン音源を駆使して』などの表現で紹介されてますよ～。 ただの8bit音楽ファンなので技術的な事は詳しくないですが、8bitっぽさが出てれば8bit音楽として認識しますね。 ファミコン音源に「きみはホエホエむすめ」を歌わせてみた。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm1341806
>>歌詞のような流れとリズム感を手に入れるには、どうすればいいだろう？ このへんについて少し補足しておきます。 『歌詞』に関して言えば、聴覚によって世界観を生み出します。 極端な話、音階(ドレミ…)を日本語にしたものといっても過言ではありません。(極端な話ですが。) 故に、リズム感や流れは生まれながらにしてもっているようなもんです。 視覚と想像力によって世界観を創りだす小説にリズム感を追加すると思うと、かなり難しいです。 舞台でのお芝居、ミュージカルや、サウンドノベルゲームなどは、 シナリオ内の１コマの『イメージ』からBGMが作られ、適した場所で鳴らすことで感情移入しやすくなっています 雰囲気は無理やり作れますが、リズム感とは違います。『BGM聞きながら読む』ですしね。 聴力にまったく頼らずリズム感を表現するのは、定型詩以上のものはないでしょう。 七五調、五七調が主になりますが、四四四三とかもあります。 結局のところ、リズム(音の数)が決まっているため字数にも制限があり、言葉を選ぶ必要はあるのですが。 色々あるので難しいとは思いますが、頑張ってください
曲名： Take Five アーティスト： Dave Brubeck guartet http://www.youtube.com/watch?v=vmDDOFXSgAs
ＹｏｕＴｕｂｅなり、どこかで公表すれば著作権は自動的に発生しますが、未公開でと云うことであればＪＡＳＲＡＣ等と契約して著作権管理してもらうと云うことでしょう。
ご参考までに。 一部木琴ではなく竹琴（ガムラン）が入ってますがご容赦下さい。 下記キーワードで検索すれば多分聴けます。 ・南瓜売りの少女 ・イヴの時間　ＣＯＤＥ：ＬＩＦＥ ・Hello Windows (Windows XP Startup Remix) ・芸能山城組『金田のテーマ』　AKIRA 『KANEDA』
ピアノ弾けるんだったら音声添付できるんだからそうしましょうよ！
オマーンという国に湖があったのです。 イヤラシイと思うのは、聴く人の心がそうさせるのです。 解釈の問題だから、削除されません。
リンクに失敗してるわ。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm20224929 こうでしょ？ ステキなPVじゃない。あたしもついオネェになってしまうわ。 回答だけどこのカテは畑違いね。自動補正のような機能なんでしょうけど、詳しい人は少ないと思うわ。 OKWave > デジタルライフ >ソフトウェア>動画・画像処理 で訊いた方がいいわよ。 それにニコは登録した人しか見れないから、You tubeにすべきね。 https://www.youtube.com/watch?v=O4xwlejGAK0
１　曲構成が分かりやすい　（イントロ→Aメロ→Bメロ→ブリッジ→サビ→ブレイク　みたいな） ２　メロディが覚えやすい ３　ノリがいい　（踊れる） ４　耳障りな音が少ない　（ヴォーカルの声が許容範囲、ギターの音が激しすぎない、など） だいたいこのような要素が聞きやすい範疇に入るでしょうね。まあ、比較対象によりますし、全ては相対的なものです。たとえばメタルなんかの場合は、メタル好きな人以外が聞けば、どんなに聞きやすいメタルでも、それは雑音でしかありません。 ちなみに僕はメタラーです。
こんにちは。 一言で”歌”と言っても、色々ジャンルがありますよね。 洋楽、Jポップ、演歌、クラシック、民謡、などなど。 それぞれのジャンルで大事にしていることが違います。 たとえば、クラシック音楽の歌では、ごく簡単に言えば、声が通ることがまず大事です。 マイクを使わずにホール全体に聴こえないことには話にならないからです。 そういうクラシックのジャンル側から、マイクを使うジャンルの歌に対して、 「マイク使わないと聴こえないね」とか、言っても仕方のないことですよね。 別に大きな声を目指しているわけじゃないんですから。 それぞれのジャンルで、何を大事にしているのか？ それを自覚して応援し、お互いジャンルを超えて文句を言わない姿勢が大事だと思います。 無意味ですしね（笑） 確かに、アイドルの方々の歌は、洋楽の方たちの歌よりは、”歌唱”だけ見れば、 水準が低いかも知れません。 でも、アイドルファンの方々は”歌がうまい”ことだけに価値を見出しているのではなく、 容姿や性格、ダンスやMC、キャラクター性、時には下手なのに頑張っていることさえ、アイドルの価値になると私は思います。 価値基準が異なるジャンル同士の言い争いはせず、それぞれの良さを見出す。 音楽以外でもそれが大事だと思います。
ボカロ好きならリンク先ニコでいい？ オオカミ少年独白ってこれでいいのかな？ http://www.nicovideo.jp/watch/1351774472 良いセンスしてるじゃない。作者はボカロP歌い手関係みたいね。この作者のリストに私のマイリス入りがあるわよ。 http://www.nicovideo.jp/watch/1350358455 ぽわぽわPのストロボラストね。何らかの形で関わり合いがあるみたいね。ぽわぽわPは若干14歳？の時この曲の元を上げた天才よ。今は17歳くらいかしら。 そんなのメッチャ集めてるわよ、私。最近ではこんなのがあったわ。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm20230738 まだおPはMMDに力を入れているオールマイティな才能よ。初期の「ロケット」とか「セツナ」なんかが好きね。 オレジナルPはいかがかしら？ http://www.nicovideo.jp/watch/sm10324099 他に「ordinaly days music」が好きね。 鮭Pはどう？ http://www.nicovideo.jp/watch/sm8875770 この歌い手さんが好きだわ。あと「summer rain」なんかがお勧めね。鮭Pの曲は全部クオリティ高いわ。 U-skePもいいわよ。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm13926275 この歌い手さん合ってるわ。 tysPなんて最近の子は知らないかもね。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm3033059 「Invisible tears」も好きよ。 リツカ嬢の歌う「チョコレート・トレイン」なんてどうかしら。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm5861407 ボカロも6年になるのね。早いもんだわ。まだ色々あるけど、気に入ってくれたら紹介してもいいわ。 なんであたしオネェになってるのかしらん？？
こんにちは。 CDではないのですが、一応ドンピシャのＤＪシーンが・・・。 一応一部にヤスタカ使っているっぽいのですが私は特定できませんでした。 ・Madeon - Pop Culture (live mashup) あとはこちらなど。 ・Capsule x Daft Punk x Beastie Boys Starry Sky Remix ・'You Are The Reason Galvanize Mix' ・吉幾三×Capsule×DaftPunk×BeastieBoys StarrySky - IKZOLOGIC Remix
甘くて透明な声で思い浮かんだのがこれですが この人の歌はこれしか知りません アニメソングですが「時の記憶」 http://www.youtube.com/watch?v=hxlPEwvbREI 透明感があって伸びる声、雰囲気がある Cocco http://www.youtube.com/watch?v=RSyNqcrsTi4&list=UU-JDndHxD9_dQLCeU-Voj0g&index=10
白人でアニタ・オデイ、ハスキー・ボイスでヘレン・メリルあたりでしょうか。 アルバムは、下記の2つから聞いてみて下さい。 アニタ・オデイ・アット・ミスター・ケリーズ 「ヘレン・メリル・ウィズ・クリフォード・ブラウン」　この人は、これだけ聞けば十分かもしれません。
次の質問回答を御覧ください。 　No.1、No.2、No.4の方の回答です。 あせねど？ - 国語 http://okwave.jp/qa/q2755921.html 〈唇の色はまだ褪せないけれど〉という詞です。 くりかえしですが、「ゴンドラの唄」を知っていると理解しやすいでしょう。 作詞：吉井勇　作曲：中山晋平 　いのち短し恋せよ乙女 　紅き唇褪せぬ間に 　熱き血潮の冷えぬ間に 　明日の月日はないものを 　（以下略） 渡辺真知子の「唇よ熱く君を語れ」でも、 　「唇よ あせた日々を朱く…」　と出てきます。
>うまくなれる練習法などのことです。 同じ高さの音をぶれる事なく長く出せるように練習したり、下のドの音階から1オクターブ上下させながら一つずつ上がっている発声練習なんかもいいみたいです。 下のド→上のド→下のレ→上のレ→...という感じで。 (途中から上の音が出にくくなりますが。)
倉橋ヨエコ - 涙で雪は穴だらけ(MEIKO) http://www.youtube.com/watch?v=QXoiv7YHOsk 本来はボーカロイド用の曲じゃないんですが、倉橋ヨエコファンの自分でさえもMEIKOバージョンの方が本家よりも良い意味で感情が死んでて、曲の雰囲気が出てると思いますですよ。
NHK『シャキーン』の中で歌われる「この空」。 http://www.nhk.or.jp/kids/shakiin/song/shakiin_song13.html
ドレミファロンドはいかがでしょうか。
こんばんは！＾＾ それでは…、ヨーロッパ、北欧圏のシンフォニック、ゴシック・メタルからお薦めを紹介します！ ◎Within Temptation（ウィズイン・テンプテーション）：「The Howling」 　オランダのシンフォニック・メタルです。Voは、シャロン・デン・アデル、日本でも人気があります。 http://www.youtube.com/watch?v=0bqRn0rLq1c ◎Nightwish（ナイトウィッシュ）：「Wish I Had An Angel」 　フィンランドのシンフォニック・メタルです。Voは、ターヤ・トゥルネン、既に脱退してソロ活動中です。 http://www.youtube.com/watch?v=AcyTR5mEC_E ◎After Forever（アフター・フォーエヴァー）：「Energize Me」 　オランダのシンフォニック・メタルです。Voは、フロール・ヤンセン。２００９年に解散してしまいました。 http://www.youtube.com/watch?v=y3iUPvkNWx8 ◎Leaves' Eyes（リーヴズ・アイズ）：「My Destiny」 　ノルウエー出身のバンドです。Voは、リヴ・クリスティンで、ゴシック・メタルですね…。 http://wェw.youtube.com/watch?v=b15yaPYNDRU ◎Sirenia（シレニア）：「The Path To Decay」 　ノルウェーのゴシック・メタルです。Voは、アイリン（彼女はスペイン人）。 http://www.youtube.com/watch?v=ouZQ7rgAq-I 参考になれば、幸いです！＾O＾V
曲名不明の曲について 最初のはインド映画 Meenaxi から Reena Bhardwaj - Yeh Rishta http://www.youtube.com/watch?v=qOAFRvwgT4M CD『Club Bollywood』にも収録されています。11. イェ・リシュタ http://www.amazon.co.jp/dp/B000F9UDPI 2曲目はインド映画 Once Upon a Time in Mumbaai から 『Once Upon A Time In Mumbaai』より http://www.amazon.co.jp/dp/B008C4CUDQ/ Himesh Reshammiya - Tum Jo Aaye Jindagi どちらも映画からの曲ですし、最初の曲を手がけている A.R.Rahman (ラフマーン)という人がもうすごいヒットメーカーですので、映画から入っていくのがいいかもしれませんし、サントラから映画にという流れもありかも。 ※インド映画、そのミュージックビデオは女優が歌に合わせて口パクで踊るものですので、普通は歌い手は映像に登場しません。 映画音楽以外では、1990年頃に日本でもCDが出たナジマ(Najma Akhtar)という人がいます。動画サイトで NAJMA で検索してみてください。 ウマ・モーハン(Uma Mohan)は透明感とは違いますが聴き入ってしまいます。 ほかにシーラ・チャンドラ(Sheila Chandra)、デヴァ・プレマール(Deva Premal)など。 いろいろ聴いてみてください。
私もGUMIが一番好きです。 その中でも特に好きなのは、 ・迷走ラプソディ（＋LILY＋がくぽ） ・イカサマライフゲイム ・パンダヒーロー ・Ｅｒａｓｅｒ ・Ｇ Ｉ Ｆ Ｔ ・Just ａ game ・Ｍｙ Ｃｏｌｏｒｆｕｌ Ｃｏｎｆｕｓｅ ・おニューのかさぶたペットに食われろ ・カーニバル ・カッコ悪い僕の歌 ・カミサマネジマキ ・キミ想い、片思い ・グミの木 ・ゴーストノート ・シルバーバレット ・セツナトリップ ・だってだってだって ・チェックメイト ・トロピカル・サマー ・ニビョウカン ・ハートブレイク・ヘッドライン ・ぼくらの16ｂｉｔ戦争 ・マーメイド ・メグメグ☆ファイアーエンドレスナイト ・モルモットと傭兵 ・ルービックキューブ ・レジスタンス ・ロゼッタ ・わかんないよ ・暗闇のパレード ・嘘とダイヤモンド ・嘘泣きパンプキン ・嘘物語 ・夏の終わり、恋の始まり ・家出少年と迷子少女 ・花蝶風月 ・完全懲悪ロリィタコンプレックス ・泣き虫アンサンブル ・君と青 ・語る悪魔と機関銃 ☆最後のリボルバー ・人生リセットボタン ・雪花火 ・蒼月 ・地球最後の告白を ☆地底人が見せた抜群の生活感（マンボウＰ） ☆放課後ストライド ・ぼくは世界一幸せだ ☆林檎売りの泡沫少女 ☆恋愛勇者 ・彗星 ・初恋学園・純愛科（＋リン＋レン） ☆デッドラインサーカス（＋レン＋がくぽ） ・泥棒と警備員（＋ミク） ・いーあーるふぁんくらぶ（＋リン） インビジブル（＋リン） くらいですかね。 ＩＡは。。。 ☆六兆年と一夜物語 ☆如月アテンション ・チルドレンレコード ・夕暮れ蝉日記 です！！！ 多いので特に好きなものを☆にしました。 好みは人それぞれなので他のも聞いてみてください。 また、感動する曲なのですが、 初音ミクの「リマインダー」 泣けます。 個人差あるかもしれませんが私は泣きました。
雪白の月　KinKi Kids 月のしずくと同じ作詞家・作曲家の作品です。
Back to the Futureのテーマ http://www.youtube.com/watch?v=JKFLHMjxbDY スターウォーズのテーマ http://www.youtube.com/watch?v=Jwu4S996VZI トップガンのテーマ http://www.youtube.com/watch?v=_80utsj7OrU
コテコテの和楽器に頼らない『風流』を感じる音楽って解釈でよろしいでしょうか？ ただひぷほぷに偏ってるので苦手だったらごめんなさい。 Nujabes - Moon Strut http://www.youtube.com/watch?v=Ut1-gkmJsLs dj krush - 十五夜 http://www.youtube.com/watch?v=OSNsxkbXzgM Nomak - Anger Of The Earth http://www.youtube.com/watch?v=-0NM4YSfSSg Yusef Lateef - Love Theme From Spartacus http://www.youtube.com/watch?v=BhqQFs7huwU
※Peter, Paul & Maryの「Gone The Rainbow(虹と共に消えた恋)」？ ♪Shule, shule, shule-a-roo, Shule-a-rak-shak, shule-a-ba-ba-coo. ちょっと違いますか？ 違っていたら、スルーしてくださいね。
"Beauty & Stupid " http://www.dailymotion.com/video/x2x72_hide-beauty-stupid_news
貼られている曲はミニマルミュージック(生楽器の繰り返しの音楽)に少しクラブ系の味付けした感じですね。 クラシック的な音を使っているクラブ系やエレクトロミュージシャンは色々なジャンルに分布しているので、特にコレ！といったジャンルは無いと思います。 ただ、コンセプト的にズバリなCDが一つありまして、ミニマルミュージックの代名詞であるSteve Reichの曲をクラブ系のアーティストがリミックスしたアルバム《ライヒ:リミックス》はどうでしょう。 Piano Phase (D*Note's Phased & Konfused Mix) http://www.youtube.com/watch?v=3h1rQUu0Fio http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%92-%E3%83%AA%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00005HH09 Ryan Teague - Cell Cycle 他のミニマルミュージックの中で近い曲はこれかなぁと。(動画の冒頭でCMが入ります) http://www.metacafe.com/watch/8058270/ryan_teague_cell_cycle/ APOLLO 440 - For Forty Days ピアノの繰り返しフレーズのクラブ系好きならこの曲とか。 http://www.youtube.com/watch?v=bkXwaiXZzCk Art of Noise - Il Pleure クラシックとクラブ系の融合した名曲ならこれとか。 http://www.youtube.com/watch?v=1w2D1DcJa4U BT - The Internal Locus エレクトロニカまで行っちゃうと、フレーズの繰り返し感がそれ程でもないですし、音いじり過ぎですかね…？(汗) http://www.youtube.com/watch?v=1_FrAZuXUj8 Kettel - Pinch of Peer これもエレクトロニカの代表的なアーティストです。 http://www.youtube.com/watch?v=cgAm9U-1Qkc とりあえず脳内検索してなんとなく浮かんだ曲を乗っけてみました。
思いつくままですが、何曲か ●絶望系 パリは燃えているか https://www.youtube.com/watch?v=NVlaHVcGFP4 マタイ受難曲　神よ憐れみたまえ（初音ミクバージョンで） https://www.youtube.com/watch?v=wuBrDPorB80 ­我汝を呼ぶ、主イエス・キリストよ https://www.youtube.com/watch?v=RLPH4-AfSU0 ●切ない系 エルザの T'en Vas Pas/哀しみのアダージョ （離ればなれになる家族を歌った曲です） https://www.youtube.com/watch?v=TeaKAB-IxOE ジェーンバーキン/悲しみの影 （死んでしまった彼のことを歌った曲です） https://www.youtube.com/watch?v=2AxSXKdcMQE マリアンヌフェイスフル/涙あふれて （過ぎ去った日々を思い出し泣いている自分を歌った曲です） https://www.youtube.com/watch?v=8zksmRSh0-g ●哀愁系 松岡直也 ラストサマーディ https://www.youtube.com/watch?v=1L7LueP8C1Y モリコーネ/むかしむかし西部で https://www.youtube.com/watch?v=Qw0asDeDwXU バリーホワイト/ラプソディーインホワイト https://www.youtube.com/watch?v=9WsZ7FNuJbg ●暗い系 ダミア/暗い日曜日 https://www.youtube.com/watch?v=IFt_LN_cR7U マンシーニ/ひまわり https://www.youtube.com/watch?v=x13sEmHsLWc フランシスレイ/ある愛の詩 https://www.youtube.com/watch?v=YWlNhHGUfDU ●アニソンで 「ぼくらの」石川智晶/アンインストール https://www.youtube.com/watch?v=ruG3HFtg2Kk 「ひぐらしのなく頃に」島みやえい子/奈落の花 https://www.youtube.com/watch?v=scBpoQyaGq0 「輪るピングドラム」トリプルＨ/灰色の水曜日 https://www.youtube.com/watch?v=yzla4STx-7s
T-スクエアの前身、THE SQUARE時代の曲じゃないでしょうか？ ぱっと思い浮かぶリゾート系の曲は「All About You 」ですが... ただ主旋律はトランペットではなくリリコンなんですけど、取りあえず聴いてみてください。 http://www.youtube.com/watch?v=uxBw1pTF9YQ
こんばんは！＾＾ テクノ・ラウンジ・ハウスに関しての、細かい解説はWiki等で確認してみてください！ それでは…、ざっくり、このジャンルの歴史的な流れから説明します。 この手の電子音楽（まだ、テクノというジャンルがなかった）は、７０年前後にドイツでシンセサイザーを主に使った前衛音楽をするバンドが多数結成されました。ジャーマン・プログレとかクラウト・ロックともいいます。もともとは、プログレッシブ・ロックにカテゴライズされてました。タンジェリン・ドリーム、カン、グルグル、クラフトワーク、ノイ等…。特にこれらのバンドで大きな影響を与えたのが、タンジェリン・ドリームやノイですね…。後のニューエイジ、トランス、アンビエント等です。もう一つは、クラフトワークですね…。日本では、元祖テクノポップとYMOが日本でブレイクしてから紹介されるようになりました。８０年以降は、日本では、YMO、ヒカシュー、プラスティックス、一風堂、P‐モデル等がテクノ・ポップ・バンドとして人気がありました。欧米では、クラフトワークを筆頭に、ゲイリー・ニューマン、ヤズー、ウルトラヴォックス、ヒューマン・リーグ、フロッグ・オブ・シーガルズ、OMD、ディーボ、ミッシング・パーソンズ等がエレクトロ・ポップと称されて人気がありました。９０年以降は、ドイツからテクノとして、ハードフロア、ピート・ナムロックなどが、現在のテクノ・シーンを牽引する形で、影響を与えています。９０年半ばからは、テクノからの派生ジャンルが色々出てきます。ビッグ・ビート系だと、プロディジー、ケミカル・ブラザース、ルナティック・カーム、プロペラヘッズ。ダンス系だと、アンダーワールド、オービタル、リッチー・ホーティン等。２０００年以降だと、ダフト・パンク、ダレン・エマーソン、スクーター、スタースプラッシュ等がダンス系アシッド・テクノで人気があります。日本だとトモ・ヒラタかな～。最近は、ミクスチャーが流行ってますので、ダブステップ、エレクトロ・ホップ（Hip Hopとのミクスチャー）、チルウェイヴ等が、クラブ・ミュージックの主流になってきましたね…。＾＾； 上記で紹介したバンドを聴いてみてください！ 参考になれば、幸いです！＾O＾V
普段BGM感覚で聞いててどれが恋愛系とかあんま覚えてないのでそれっぽいやつだけ。 後、いつもIAとGUMIを中心に聞いているんであんま知らず…。 （多分）恋愛系 　蕾桜（ミク/つぼみざくら） 　Calc.（ミク/カルク？） 　繰り返し一粒（リン/くりかえしひとつぶ） 　Fire◎Flower（レン/ファイアフラワー） （個人的に）かっこいい系 　雪花繚乱（ミク/せっかりょうらん） 　Black Board（ミク/ブラックボード） 　エンクロージャー（リンレン） 　イカサマ⇔カジノ（リンレン） 好みに合わなかったらすいません（・ω・；）
アラベスクの「ハロー・ミスター・モンキー」です。 こちらの１曲目です。 http://www.hmv.co.jp/artist_Arabesque_000000000035401/item_Complete-Single-Collection_3856278
曲名： a part of you アーティスト： 小柳淳子 http://www.youtube.com/watch?v=5Re-Jxb-Ix0 披露宴でよーつこちゃるよ
AKBの曲はどこ行っても掛かってます フライングゲットとか　カラオケではヘビーローテーションなんかがよく
こんにちは！＾＾ 参考になるかどうか、わかりませんが？ ◎Apocalyptica（アポカリプティカ）：「Enter Sand Man」 　チェロでメタルをしている稀有なバンドです。曲はメタリカのカバーです！＾＾； http://www.youtube.com/watch?v=0tN6_1dJveM 参考にならなかったら、すみません。m(_ _)m
今の日本で売れている曲、となるとその数字的にはAKB48が圧倒的です。 これはさすがにご存知でしょう。 アイドルグループですからあれこれ言っても仕方ない、という感じですかね。 代表曲はこの辺でしょうか（もはや出せば全て売れる状態なので…）。 http://www.youtube.com/watch?v=lkHlnWFnA0c その一方で独特の地位を築きつつあるのが「きゃりーぱみゅぱみゅ」。 これはその妙な存在感と中田ヤスタカという気鋭のプロデューサーが組んだ結果で、 現在国外も視野に入れて活動中。 http://www.youtube.com/watch?v=yzC4hFK5P3g その中田ヤスタカを有名にしたユニットが「Perfume」。ちょっと旬を過ぎた気もしますけどね。 http://www.youtube.com/watch?v=nvcKv85FcYU また、日本らしい流行としてはニコニコ動画を中心に広まった「ボーカロイド文化」。 これは「ボーカロイド」と呼ばれる日本語を歌わせる事の出来るソフトで多くの人がネット上で作り上げる音楽です。 要するに音楽制作ソフトの一種なのですが、ボーカルの声すら含まれているので、ま るで皆が同じボーカリストに曲を提供しているかの様な状況になります。 この文化の特徴として、ネット上（ニコニコ動画）でどんどん発表されていき、 人気のある音源だけが残って行くのでこれまでの音楽のあり方とは全く違う流行り方をします。 で、人気の高い曲がCD化され、結構売れてしまうのが今の日本の姿の一部です。 その中でも最も有名な「声」が「初音ミク」です。もちろん架空の存在＝ソフトの名前ですが。 http://www.youtube.com/watch?v=PqJNc9KVIZE もうひと組アイドルを紹介しておきましょう。上記のニコニコ動画にも深く関わる人物（ヒャダイン）が楽曲の多くをプロデュースするアイドル、「ももいろクローバーZ」。ポストAKB48として最有力と言われているグループです。 （既に人気はトップクラスですがAKBが規格外です） http://www.youtube.com/watch?v=u7z9M0vFPbI 男性が居ないので、予想外の方向から人気を得た男性アーティストを。「ゴールデンボンバー」。 名前からして馬鹿っぽいですが、バンドでありながら演奏しない（わざとらしいアテ振り）という極端な行動に出たグループです。 一瞬どの時代か分からなくなる古い楽曲にビジュアル系のルックス、馬鹿っぽい風貌。見事です。 http://www.youtube.com/watch?v=vvepe04Dbh4 …とここまで書いて分かったように日本の音楽の現状は、アイドル文化やネット文化が中心にあり、 そこに１０年以上キャリアのあるミュージシャンが変わらぬ人気で混ざっている感じなんですね。 あ、ちなみに男性アイドルのトップは「嵐」です。 ロック系は…なかなか居ませんね（苦笑）。 ONE OK ROCKとかその前ならサカナクションとか面白いのは出て来ているんですが、 どうも「流行る」とまでは行かない。 韓国アイドルは男女ともに人気ですが、一時期の勢いは落ち着いた感があります。 （まあ、AKBの露出が凄すぎるってのもありますが）
じゃあ、サミュエル・バーバーの「弦楽のためのアダージョ」 http://www.youtube.com/watch?v=ejygy4JOLmo
口で説明するのは難しいですが… 舌を上あごに引っ付けるような感じで 体のてっぺん…つむじから声を投げる様な… 後、しゃっくりではないですよ（微笑 曲を聞く限りでは… 高くなる前に大きめに息をすい、舌の根本で喉を塞ぐ様にして歌詞の最後の方で一気に息を吐き、砲丸投げの鉄球の進路をイメージして強めに吐く そんな感じで私は歌ってましたよ
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Lunatic Calm（ルナティック・カーム）：「Leave You Far Behind」 http://www.youtube.com/watch?v=maP6q3D4Hf0 ◎The Prodigy（プロディジー）：「Breathe」 http://www.youtube.com/watch?v=rmHDhAohJlQ ◎Korn（コーン）：「Right Now」 http://www.youtube.com/watch?v=VRPxao3e_jY ◎Deftones（デフトーンズ）：「My Own Summer」 http://www.youtube.com/watch?v=XOzs1FehYOA ◎Murderdolls（マーダードールズ）：「Dead In Hollywood」 http://www.youtube.com/watch?v=Z7d44j9xXKo ◎Deathstars（デススターズ）：「Cyanide」 http://www.youtube.com/watch?v=0Oll_ZaE-r8 ◎Marilyn Manson（マリリン・マンソン）：「Born Villain」 http://www.youtube.com/watch?v=IEMVmmlN9PY 選曲してて、少し気分が悪くなりました…。視聴に耐えない場合は、スルーしてください！＾＾；
ジッタリンジン 1990年、「プレゼント」「にちようび」「夏祭り」などが大ヒット。 レベッカのボーカルに少し似ている声でしたよ 2000年にリリースしたのがwhiteberryと思います
「テクノ」だと思います。 下記のような作品の凝ったやつだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=DvRFWG6gsCM
解釈としては、朝、昼、晩っちゅうことで・・・ (1)yeye - morning (2)槇原敬之 - lunch time wars (3)YMCK - 帰り道、晩ご飯
情報が少なくて… 明るい感じの曲調でしょうか？ バラードでしょうか？ 違うとは思いますが 「じゆーの」という歌詞が多い 歌のテンポが早い 男女で歌っている とのことで 野本かりあfeatエイジアエンジニアの 自由度 という曲かなーと…(笑)
＞こういう場合は、楽器などの音程に合わせるのか、メインボーカルに合わせるべきなのか 迷っています ライブのためのバンド練習であれば、楽器の音に（というより正しい音程に）合わせなければなりません。録音して聞いてみると判ります。メインボーカルとハモリの両方がぶら下がり気味だとめっちゃ不細工です。ハモリが正しく歌っていると、メインの人も正確に歌うように修正してくれます。 ＞私自身としては、楽器の音を耳からシャットアウトして、メインボーカルに合わせた方が 気分よく響くと感じているのですが、それは正しいのでしょうか？ 間違っています。自分達の演奏を録音して聞いたことが無い証拠です。他人に聞かせないのならそれでも良いのですが、第三者からは「ドへた！」と笑われてしまいます。ハモリというのは「コードをハモる」ということで、音痴なメロディーに対してハモるのではありません。 鳴っている楽器・人の歌声すべてが正しい音程で響き合っているから美しいのであって、その内のひとつがズレているのでもダメなのに、それに付き合ってズレている音をふたつにする理由はありません。 自分達の練習を録音して聞いてみないといけません。録音も聞かずに本番に臨むのは、鏡を見ずに化粧して人前に出て行くようなものです。「知らぬが仏」というやつです。そりゃあ楽器の正しい音程を耳からシャットアウトすれば、正しいモノサシが無くなるので、自分の耳には心地よく響くでしょうが、客席で聞いている人はそうはいきません。
おそらくですがリンネですよ！
ONE OK ROCKのDeeper Deeperなんてほとんど英詩だし、洋楽でもいいよね（強要） 俺のお気に入りの厨二バンドをいくつか ・Sum41 No Reason http://www.youtube.com/watch?v=3rIr6ino-cI The Hell Song http://www.youtube.com/watch?v=gjKQKnCUYkE ・OffSpring (Can't Get My) Head Around You http://www.youtube.com/watch?v=wxEP9aCx8_g You're Gonna Go Far, Kid http://www.youtube.com/watch?v=XjW4_OlhKfo ・Green Day Holiday http://www.youtube.com/watch?v=r5aQFRc4okE American Idiot http://www.youtube.com/watch?v=0Yi-LvnM_5M
ジャンルにもよりますが聞きやすいのはDJ LUKEとかDJ SHO-DOだと思いますよ( ᵅั ᴈ ᵅั;)～(連桁付き16分音符) http://www.extrarecords.com/phone/
こんな感じはどうですか？邦楽は詳しくないんですけど、 歌詞や曲調がウツ系、またはヤンデレではないけれど病んでる系で 選んでみました。全部Ｙチューブで聴けます。 ○小島麻由美ー私の誕生日 ○ゆらゆら帝国ーボーンズ　オリジナルとデュエット・バージョンがあります。 ○浅川マキーふしあわせという名の猫　 アルバム・バージョンとシングル・バージョンがあります。 ○エレファント・カシマシー太陽ぎらぎら　古い時代のライブをどうぞ。2010年のはｘ ○ゆらゆら帝国ー３x３x３　 歌詞が聞き取りずらいけど、おもしろい（病んでる）ので検索してみて下さい。 ○HANAYO-Miso Soup ノイズ・バンド、メルツバウとのコラボです。 その他。アウトローかな？？昭和のＧＳチック。 ○キノコホテルーもえつきたいの http://www.youtube.com/watch?v=7-u77l_AfL8 ご存知のものがあったらごめんなさい。
あまり詳しくは判りませんが、ニコニコ動画の掲載主(うｐ主)・配信主(生主)さんで、 音楽ジャンル「アンビエント」に詳しい方々もいらっしゃいます。 ニコニコのサイト内で検索なさって、コミュニティのメンバーになり、 掲示板で質問なさるほうが近道かも知れません。 http://com.nicovideo.jp/search/DJ+%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%93%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88?mode=s&page=1&sort=c&order=a
私も聞いた話なので正確かどうかは分かりませんが 「6人で目指した紅白だから、あかりの名前も入れる」という事みたいです。 ももクロもメンバー変遷がいろいろあったみたいですが 多分「紅白を目指そう！」と約束しあったのが 現在の5人+早見あかりだったのでしょう。 脱退に付いては憶測や本人達のコメント等色々あって 結局視聴者側は推測しか出来ないのですが 私は以前早見あかりが脱退直前に百田夏菜子と2人でネットラジオ等でインタビュー？の様なものに答えている動画を見た事があります。 車の中で早見あかり本人から「脱退しようと思う」と言う事を聞かされ、百田は最初とても怒ったそうです。丁度テレビ等で少しずつ知名度が上がってきてた頃である意味「これから」と言う時期だった事や、それまで何度も将来像を語りあっていたと言う想いからの怒りだったそうですが 百田「でもあたし怒ってたけれど30分後ぐらいにはなんか2人で爆笑してたよねｗ」 ととてもあっけらかんと2人で笑って話をしていました。 その姿はとても仲の良い10代の女の子2人というように見えて自然な姿に感じられました。 今は分かりませんが早見あかり脱退後もそれぞれのブログで「かなこと会った～」「あかりと会った～」と２ショット写真をそれぞれアップしていた事もあります。 この2人の間にはどうやら複雑な想いと言うのは無さそうに見えます。 他のメンバーや当の早見あかりが「ももクロ」と言うものに対してどんな想いを持っているかはやはり推測になってしまいますが 全員10代で若いという事もあり、比較的シンプルに物事を考えられたのではないでしょうか。 早見あかりがあの紅白での事を100％嬉しく受け取ったか等は分かりませんが 純粋に6人で頑張ってた事を忘れないというメッセージや 今の早見あかりを応援しているという気持ちでももクロZの5人は「名前を入れた」と考え、早見あかりもそれを嬉しく受け取ったんじゃないかなと個人的には思いたいです。
精神の開放って、どんな世界観を持ってるかによりけりなので難しいですね…。 自分の中で精神を解放してくれる音楽というとトランス系ですが。 普通の人がイメージする普通のトランスだと高確率で外れそうなので、まずはロバートワイアットやピンクフロイドを意識したトランス系から曲を…。 トランスはプログレの子孫的なジャンルでもありますし。(汗) 【以下はトランス系から】 Younger Brother - Crystalline サイケトランス界の有名プロデューサー二人組みが中心の、トランスに囚われない純粋な良質音楽ユニットです。 http://www.youtube.com/watch?v=_H2CaWQ-3uk Orchid Star - Wildflower 無国籍なトランスバンド。綺麗な曲多し。 http://www.youtube.com/watch?v=uGbDbWsovu0 Ott - Adrift In Hilbert Space トランス系のダブです。アバターみたいな圧倒的大自然的なイメージ。 http://www.youtube.com/watch?v=V_LuQvTiVfg Entheogenic - Gaia Sophia 現実を忘れて宇宙に旅立てちゃう的な。バリエーション豊かで壮大な構成になってます。 http://www.youtube.com/watch?v=dRpFF5Dm-k0 以下はトランス以外ですが、精神を開放だからカタルシスな肯定感がバリバリ良いのか、それとも疲れてるから緊張を和らげるようなのを求めてるのか悩んだので、ジャンルや音楽性は支離滅裂に挙げます。 【以下はアッパーめなカタルシス】 Lula Cortes e Ze Ramalho - Nas Paredes da Pedra Encantada 70年代のブラジル。音楽の神が舞い降りた瞬間のカタルシスです。 http://www.youtube.com/watch?v=hRa-545pCsU The Go! Team - Buy Nothing Day 今から海までかっ飛ばすぜ？って感じに気持ちを若くしたい時に。 http://www.youtube.com/watch?v=fQ4f_lgdYz8 Caribou - Jacknuggeted エレクトロニカですがオーガニックな開放感があります。(音質悪し) http://www.youtube.com/watch?v=mVMlQtlS180 【以下は癒し重視の凝り解し音楽】 Congregacion Viene - Arrebol 70年代チリの美しいアシッドフォークです。 http://www.youtube.com/watch?v=B838RnsHDTw Fleet Foxes - White Winter Hymna アメリカの牧歌的バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=DrQRS40OKNE Stag Hare - Lavendar Ravens Tears 魂が成仏しそうな多幸感。 http://www.youtube.com/watch?v=N1i1GvTf6bk Donna Regina - Let's Get Slow 海の底でお昼寝なズブズブ感。 http://www.youtube.com/watch?v=nqSBCpIX7LE
アニメイヤ~ジブリ・ソングス~ http://www.amazon.co.jp/dp/B003NHX4YQ アニメンティーヌ~Bossa-Du-Anime~-クレモンティーヌ http://www.amazon.co.jp/dp/B003NHX4Z0/ 邦楽英語カバーのタグがつけられた商品 http://www.amazon.co.jp/tag/%E9%82%A6%E6%A5%BD%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC/products 邦楽カバーアルバムオムニバス編 http://www.amazon.co.jp/%E9%82%A6%E6%A5%BD%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%A0%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%90%E3%82%B9%E7%B7%A8/lm/39AAVIRSJFH9V 私のオススメは下記のような感じです。 ・「 小さな恋のうた 」 ~English version~ ・BENI / Chiisana Koino Uta (小さな恋のうた) covers:2 ・ヘイリー ウェステンラ - 涙そうそう【HD】Hayley Westenra - Nada SouSou ・Gigantor - "Asia No Junshin" (Puffy Cover) ・Platina Jazz - Anime Standards vol.2 - Hajimete No Chuu (My First Kiss) ・Platina Jazz - Anime Standards vol.3 - The Galaxy Express 999
　例えば、Smapの「Triangle」は、２００５年の歌で、松田聖子の「赤いスイートピー」は１９８２の歌ですが、歌詞の色褪せなさい新鮮さは、２３年隔たっても退化せずに同様に保たれているようにもみえますが。７０年代から現在まで４０年間、邦楽は進歩という形ではなく、いつの世も名曲は生まれ続けているというとらえ方ではどうでしょうか？（今個人でそれらも編集してますが。） 　ただ確かに１０～２０年前のメガヒット（ミリオン続出）の時代は確かにすごかったですが・・・
KISO SUZUKI MR-200　 　 1960～70年代の楽器でしょうか？ 木曽鈴木という楽器メーカーが作ったもので、当時の定価は二万円です。 鈴木バイオリンは、名古屋と木曽に分かれましたが、名古屋が近代的な量産メーカーであったのに対し、木曽は、手作り感のある楽器をコツコツと作っていました。 最近でもたまにオークションで出ますが、だいたい当時の価格と同じく2万円くらいが落札相場です。
裏声と言えば、HUMAN SOULやREAL BLOODでハイトーン・ファルセットボイスを披露した「Silky藤野（しるきーふじの）」を外しちゃいかんだろうな　と。 あ、HUMAN SOULやREAL BLOODに聞き覚えなくても、多くのCM曲のプロデュースを手がけて自身でも歌っているので、あなたも知らない間に聞いていたことがあるハズ。
フリー音源素材を提供しているサイト「SHW」の楽曲で"柏木（かしわぎ）"です。 http://shw.in/sozai/audio120402/kashiwagi.mp3
1991年に発売されたアルバム「K2C」に収録されている、「Just U」ではないですか。 http://www.youtube.com/watch?v=UzF81AZj1HI
失恋や別れの曲。有名かどうかはさておいて何曲か 個人的に好きな曲で近そうなものを。 GUMIで ・さよなら。 ・最後のリボルバー ・会いたい ・キリトリセン ミクで ・from Y to Y ・粘着系男子の15年ネチネチ と、知ってらっしゃいましたらごめんなさい。ご参考程度に。
これですかね。 http://www.youtube.com/watch?v=UHo_KcObpMI&list=UUMBjSyxsprBOs2hWvMmmS4A&index=2&feature=plcp http://www.youtube.com/watch?v=fgTWsPG5oPA&list=UUMBjSyxsprBOs2hWvMmmS4A&index=10&feature=plcp このギターソロはメランコリックでテクニカル、ドラムもかなりのもの。 以上、質問者さんは何かを感じましたか。
ロシアのハープ奏者、Alizbarとか。 http://www.youtube.com/watch?v=aMxEHbUPLO8 http://www.amazon.co.jp/Metamorphoses-Or-Ann-Dig-Alizbar/dp/B003VJ3TLY/ref=sr_1_1_digr?s=music&ie=UTF8&qid=1354361689&sr=1-1 同じくロシアの妖精楽団Capriceの曲のほとんどは歌付きですが、このThe mewlipsという曲はインストです。 http://www.youtube.com/watch?v=l1ifqoinnR4 http://www.amazon.co.jp/Elvenmusic/dp/B003VHB8DW/ref=sr_shvl_album_1?ie=UTF8&qid=1354362249&sr=301-1 最近買ったSundog(ペンギン・カフェ・オーケストラ創始者の息子の新生ユニット)のアルバムは現代建築のような、凛としてカッコいいポストクラシカルでした。 http://www.youtube.com/watch?v=PKkiSYMsNAk http://www.amazon.co.jp/Insofar/dp/B008HE1RJO/ref=mb_oe_o アンビエント界では有名ですけど、Harold BuddとBrian Enoの合作の名盤とか。 http://www.amazon.co.jp/Ambient-The-Plateaux-Of-Mirror/dp/B0069GIWAY/ref=sr_shvl_album_2?ie=UTF8&qid=1354364198&sr=301-2 Nomakのジャンルはヒップホップですけど綺麗なインスト曲が多いです。 http://www.youtube.com/watch?v=w2NQditiTm4 http://www.youtube.com/watch?v=hKKmly7fbhQ http://www.amazon.co.jp/calm-NOMAK/dp/B000UAL8WO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1354362364&sr=8-1 Triosenceはジャズですけど、どこか洗練されたクラシック的な匂いが…。 http://www.amazon.co.jp/AWAY-FOR-A-WHILE-TRIOSENCE/dp/B004B1JVT0/ref=sr_1_2_digr?ie=UTF8&qid=1354363209&sr=8-2 単曲だったらこんなとか。 Move D - The Tree / Travelling Without Moving http://www.youtube.com/watch?v=jG662zdfIug Fridge Cutup Piano + Xylophone http://www.youtube.com/watch?v=Hn73xd-SCK8 西村由紀江／誕生 http://www.youtube.com/watch?v=ykZuRxQ0SXU
はじめまして。 そちらで開けるかは分かりませんが、下記のサイトで聞けますよ(ハード) 凄く、可愛い曲です！聞けると良いですね！ http://www.tudou.com/programs/view/NMLd9r5TmJ4/
まず、曲全体を理解して把握してますか？ 各パートごとの拍・休符・音の強弱等それぞれ理解して 体感しなければ両手で指揮をいきなりしても難しいですよ。 まず、主旋律を右手でしっかり振れるように練習して下さい。 それから、左手をいれていく感じで。 休符とパートがわかれるところの音をしっかり把握すれば あとは音の強弱ですから、一つ一つ曲を分解してそれぞれを 理解してその後組み合わせていけば後は練習と慣れですんで。 それと言葉の意味とその曲が作られた時代背景やその作曲家が 意図していること考えながらやっていけばいいものが出来ていく と思いますよ。なにせあなたがその曲を理解しなければただ 楽譜のまま指揮しようとしてもうまくいきませんよ。 右手が完璧に出来なければ左を合わせるのは難しいですよ。 私はそうやって指揮してます。私は声楽をやっていて地元で 何組かコーラス受け持ってます。 頑張って下さいね。
こんばんは。 後でミキサーに掛けた合成だと思います。 複数の人数で弾いているようには感じません。
敢えてジャンルを分けるとすると、ライブラリーミュージックになります。 ライブラリーミュージックとは何かと言いますと、一般の聴視者を対象とするのではなく、ＣＭや映画の予告編、企業のＰＲビデオなどに使われる音楽のことで、ＣＤショップなどでＣＤを売ることを目的としない音楽作曲者が曲を提供しています。 このキャノンの音楽もそういった音楽製作プロダクションの作曲家が作ったものだと思います。 下記はハリウッド映画の予告編用音楽を主に手がけている業界ではけっこう有名な音楽製作プロダクションです。参考に聴いてみてください。 http://www.x-raydogmusic.com/ 下記も有名です。 http://www.robertetoll.com/ 質問とややずれた回答になっててしまいましたが、曲調から判断すると、ほかの方たちと同じでヒーリング系ということになるかと思います。 壮大で、ヒーリング的だとこんなのはどうでしょうか？ vangelisヴァンゲリス ギリシャ出身のシンセ系奏者です。 映画「アレキサンダー」からＴＩＴＮＳ http://www.youtube.com/watch?v=SIpjLWQCSY8 アルバム「voices」からFreedom March http://www.youtube.com/watch?v=O0Lcz--JhXU 日本の作曲家だとＮＨＫスペシャルのサントラを手がけている方たちも壮大な感じのものがけっこうありますよ。それっぽいのをいくつかあげてみます。 吉田洁「日本人はるかな旅からLong Journey」 http://www.youtube.com/watch?v=cuV8pr5Tj5c ＳＥＮＳ「海のシルクロードから海神」 http://www.youtube.com/watch?v=m6AhHu_pHIU 久石譲「驚異の小宇宙・人体」から遙かなる時間の彼方へ http://www.youtube.com/watch?v=jkw9vGY-0pA 姫神「千年の祈り」（これはＮスペじゃありませんが） http://www.youtube.com/watch?v=Ppoqn28jqc8 歴史感溢れる壮大なものだとほかの方が挙げておられるミクロス・ローザ作曲の歴史劇のサントラが有名です。 エルシド http://www.youtube.com/watch?v=2tjcHxBzTFU キングオブキングス http://www.youtube.com/watch?v=BBXGafftiX8 ベンハーからローマ軍の凱旋 http://www.youtube.com/watch?v=Fr8dNK4xBfo 近年の映画の作曲家だと ハンスジマー https://www.youtube.com/watch?v=Z4mWRamRUXM https://www.youtube.com/watch?v=w1B3Mgklfd0 ベイジルポルドゥリウス https://www.youtube.com/watch?v=MRsiwBoUQPM https://www.youtube.com/watch?v=CIGHCoVzqtk ジェームスホーナー https://www.youtube.com/watch?v=9-G4xAijMq4 スティーブ・ジャブロンスキー https://www.youtube.com/watch?v=ckCXwrMJY-U https://www.youtube.com/watch?v=K_jFYI62Gdg といった方々がスケール感のある曲を多く手がけています。 日本の作曲家だと 芸能山城組「アキラ」 https://www.youtube.com/watch?v=G-wv4pFodIQ 川井憲次「アヴァロン」 https://www.youtube.com/watch?v=EWNwmaTt49Y 平沢進「ベルセルク」 https://www.youtube.com/watch?v=NkYYYew8CUI ゴジラで有名な伊福部昭氏の交響曲 とりあえず「SF交響ファンタジー」を https://www.youtube.com/watch?v=uSuyPjevxWQ などがあげられると思います。
式部の“ VOICE OF TIME [古歌] ”という曲です。 ボーカルは おおたか静流。 　 　　私も放送以来、気になっています。(笑) 1990年(平成2年)から1991年(平成3年)に放送された、ＮＨＫスペシャル 大英博物館の音楽です。 大英博物館 Vol.1　(サウンドトラック)　と　同 2（別ヴァージョン）、 穫～MINORI～　(ベストアルバム)　に収録されています。ポリスター。 ・式部 http://www5a.biglobe.ne.jp/~ukina/sikib.htm ・NHKスペシャル 番組公開ライブラリーリスト http://www.nhk.or.jp/archives/nhk-special/library/library_daiei.html
　３０歳から音楽学校にいってヴォーカルを勉強しました。上手くなったと自分では思いますが、１０年もかかってしまいました。 不思議と必死になって練習してた時期はなかなか上達しなかったのに、音楽をやめて久しぶりに歌ってみたら何故か以前よりもましになってました（笑） 　若い内から飲み込みが早く、度胸がすわっていて、人を惹きつける歌を歌えるというのは才能、素質というしかないと私は思っています。 　貴方はまだ若いと思うので秘められた才能が眠っているかもしれませんね。それを開花させる為に、経済的や時間的制約が許すのなら、ボーカル教室に通うのもよいし、軽音部で活動するのもよいし、家で練習でも、カラオケで練習でもなんでも役に立つと思います。 　ある先生から教えてもらいました。１回のライブ経験は数十時間の練習に匹敵するほどその人を上達させると。あといい音楽を生で聴きに行きなさいとも。両方とも今では身にしみてわかるようになりましたが、特に後者はバカにならないですね。ホントこれには身銭をきって実行した方がいいですよ。
　画像ってジャケ写のコトでしょうか？まずはＰＣ上のiTunesにジャケ写を取り込みましょう。ミュージックライブラリで取り込みたいアルバムを右クリック、アルバムアートワークを入手するを左クリック、それでジャケ写が入手できます（できないモノもありますが）。 　後はＰＣとiPodを同期させれば終了です。
セツナトリップ 虹色蝶々 秘蜜 アリス ココロ ('∇')
J-POPにはぜんぜん詳しくないのですが、バックのストリングスアレンジがいいなぁと思って最近聴いた曲があります。 ガールズロックバンドSCANDALの 『ピンヒールサーファー』 http://www.youtube.com/watch?v=aNA8015TGcA こういうのは作曲者よりも編曲者の腕によるんじゃないかないでしょうか。 ビートルズの曲にエリナーリグビーという曲がありますが、バックにバイオリンの弦楽八重奏のストリングスアレンジを加えたことで知られており、この曲以降、主旋律となるメロディ以外のストリングスが増えたんじゃないかと思います。 こんなのです。 http://www.youtube.com/watch?v=OaRNrDaoMqw 以下、洋楽ですけど女性ボーカルかつポップス史的に有名なものでいくつかあげてみますネ。 ジェーンバーキンで「哀しみの影」 http://www.youtube.com/watch?v=2AxSXKdcMQE マリアンヌ・フェイスフル「涙あふれて」 http://www.youtube.com/watch?v=FhPPJ5dolxU ジュディ・コリンズ「青春の光りと影」 http://www.youtube.com/watch?v=z8jGFu7ys64 メリー・ホプキン 「悲しき天使」 http://www.youtube.com/watch?v=h5P1NTNWgr8 シルヴィ・バルタン 「あなたのとりこ」 http://www.youtube.com/watch?v=AfiCbMXBoKE オリビア・ニュートンジョン「そよ風の誘惑」 http://www.youtube.com/watch?v=nBWcZkuurQI ミーナ「束の間に燃えつきて」 http://www.youtube.com/watch?v=uKSuG1LOaYI ダスティ・スプリングフィールド「この胸のときめきを」 http://www.youtube.com/watch?v=QR4vE9xL3yk
もろに大正の曲ですが 宵待草 http://www.youtube.com/watch?v=GPV9YgC89rU&feature=fvwrel 竹久夢二の作詞で、多くの人の感じる大正ロマンに近いと思います。 赤色エレジー http://www.youtube.com/watch?v=RnsegFcDm4I 昭和の曲ですが物悲しいメロディが大正的です。 大正イカレポンチ娘 http://www.youtube.com/watch?v=Ejusl1nTUQQ 洋風で「モボ・モガ」の時代という感じです。 紅花ノ乙女唄 http://www.youtube.com/watch?v=qNzP9azNrjI&feature=related これは大正と言うより民謡、わらべ歌に近いかも。 都の花ぞ http://nicoviewer.net/nm13603167 恋の発車オーライ！ http://www.youtube.com/watch?v=XVB_swaCfJs 以上「サクラ大戦」から。レトロですがどちらかと言うと戦後に近いようですが。 ゴンドラの唄 http://www.youtube.com/watch?v=o29BztcPuoY&feature=related これも大正時代に作られた曲です。 東京節 http://www.youtube.com/watch?v=CI-7YxUUlaU ロマンという感じではないかもしれませんが、大正時代に流行しました。「大正野球娘。」のバージョンです。
B♭なら同主調 Cm キーからの借用と解釈でき、B♭7 ならここが一時的に Am キーに転調してその V7 である E7 のいわゆる「裏コード」と解釈できますが、M7 であることも実際には多いようです。 裏コードはドミナントモーションを持ちますがそう言う露骨に分かりやすい進行より、Am からあるいは Am へ進むとき、A 音を保持でき、M7 の響きを持つ B♭M7 が好まれることが多く、理論的に「ナポリの六度」の変形と理解されるようです（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC%E5%92%8C%E5%A3%B0 「短調におけるノン・ダイアトニックな代理和音」およびリンク先の「ナポリの六度」参照）。 違和感が少ないのは B♭M7 - FM7 や B♭M7 - Am7 は F キー（ヘ長調）で普通にある進行だからでしょう。
渋谷のイケベ楽器 ドラムステーション渋谷 http://www.ikebe-gakki.com/realshop/drumstation-shibuya/index.php
No.1の回答者です(^^)/ 自分が知っているバラード曲を思い出したので書き込みます(^^)/ アーティスト UVERworld 曲名 クオリア アーティスト 湘南乃風 曲名 純恋歌 曖歌 アーティスト Aqua Timez 曲名 決意の朝に アーティスト サスケ 曲名 青いベンチ 卒業の日 アーティスト レミオロメン 曲名 粉雪 3月9日 これくらいですかね(^_^;)
英語の発音には独特の癖がありますから、それを身に馴染ませるには、かなりの量の英語を聴く必要があります。しかし、歌に使われる英語は、実際の会話よりかなりスピードが遅いことが多いですから、英語の歌を沢山聴くだけで、歌う分には申し分ない学習ができると思います（ヒップホップなどを除いて）。 海外の英語の歌は大半が、グーグルの英語版で検索すれば歌詞が出てきますから、それを見ながら聴きましょう。また、好きでない歌は絶対覚えないので、大好きな曲を見つけるほうがいいですね。英語の歌を聴くのが日常的になってくると、自然と英単語の発音が耳に馴染んで、歌うのも苦ではなくなります。 そうしたら一人でカラオケへ行って、覚えた歌をどんどん歌いましょう。語呂の良い英語詞を歌いこなせるようになると、快感になってきて、どんどん色んな歌を歌いたくなるという好循環が生まれます。僕などは一晩中歌っても歌い尽くせないくらいのレパートリーができました。 英語の歌を一朝一夕に歌えるようになるのは無理かもしれませんが、良い機会なので英語の歌全般にじっくり取り組んでみるのもいいんじゃないでしょうか。 どうしても急いでいるなら、一曲を徹底的に歌いまくって強引に覚えるというのもいいですが・・・。こればっかりは僕はやったことがないのでコメントを控えます。
猫系…あんまりしりませんね。 ・ねこみみスイッチ は、猫ではないか… あとは ・子猫のパヤパヤ ぐらいですかね。 自分ニコ動については知識が無いもので、 ニコカラにあるかどうかはわからないんですが、 とりあえずオリジナルものではあると思います。 既に知ってらっしゃいましたら申し訳ない。
昔の曲ですが My Little Lover - Hello, Again ～昔からある場所～ http://www.youtube.com/watch?v=MqOihD72aJ8 が最近気になりました。 昔のヒットソング集なら http://www.youtube.com/watch?v=RApr1vPpIKc&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=Rn0PT_6fqSM&feature=related あたりで気になったアーティストの曲をチョイスしてはどうでしょう。
　私も「Ｂａｄ∞Ｅｎｄ∞Ｎｉｇｈ」はおすすめです。パート別なら「ゆめのかたち」はどうでしょう？カラオケなら、「行きます！！カラオケ１曲目」を歌ってくださいね。
・マトリョシカ 店長とのやり取りや女性声を聞く事が出来ます ・ハッピーシンセサイザ ・嗚呼、素晴らしきニャン生 レン君とのコラボが素敵です
　こんばんは。私も同じくボカロファンです。まず、質問を見ての感想です。「マイナーな～」に反応してしまいました。「行きます！カラオケ１曲目」を思い出してしまいました。（笑） 　ではでは本題です。私のオススメボカロ曲はですね～。 　１つ目は、パラメタです。最近ハマっています。友人がいうには、ボカロ曲のなかでも、人間に近い声らしいです。 　２つ目は、Ｂａｄ∞Ｅｎｄ∞Ｎｉｇｈｔです。私の周りのボカロファンの中では流行っています。 ※ここからは、マイナーな曲になってしまいますが、ご了承くだしゃいませ。 キリトリセン、きみにごめんね、スターマン、０→∞への跳動、ココロ、ココロ・キセキ、リンちゃんなう！です。 少しは役に立ちましたでそーか？お役に立てれば、光栄です。
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Aldious（アルディアス）：「Spirit Black」 　「キャバ嬢メタル」と揶揄されてますが、ルックス、演奏力はピカイチです！ http://www.youtube.com/watch?v=jgmZI1M9jz0 ◎Exist Trace（イグジスト・トレース）：「True」 　女性ビジュアル系バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=rZjlIKiCj3g ◎Cyntia（シンティア）：「Run To The Future」 　キュートな感じのメタル・バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=g09UK5hNO34 日本版、嬢メタルからバンドを選んでみましたが…、好みに合わなかったら、すみません。m(_ _)m
オーダーメイドされたモデルかもしれませんが・・ カナダに留学されていた方だけに、カナダのブランド「Art & Lutherie Guitars」のモデルだと思います。 「A&L Cutaway Series」 http://www.artandlutherieguitars.com/cutaway.htm この辺のモデルじゃないかと思いますが・・　どうでしょう。 添付された画像では、ギターのヘッドが見えませんが、YouTubeでみた動画でこのギターと思われるギターを演奏されている動画を見ました、その動画ではギターのヘッドが見えたのでこのブランドではないかと思いました。
では、私は国内外問わずにご紹介させていただきます。 MAN WITH A MISSION http://www.youtube.com/watch?v=FFgin1NUshU オオカミ頭の５匹組バンドです。 所謂ミクスチャーバンドですが、上述のバンドに通ずるキャッチーさ、 そしてヘヴィな音がちりばめられているのできっと楽しめるでしょう。 Fear and Loathing in Las Vegas http://www.youtube.com/watch?v=UzZOMJFPZcc 叫び声こそ入っておりますが恐ろしくキャッチー。 ダンスミュージック要素が強いですが、すごくかっこいいです。 Funeral for a Friend http://www.youtube.com/watch?v=AGikTiHFatU ウェールズ出身のバンドで、叙情的なメロディと激しいサウンドが特徴。 こう書くとONE OK ROCKに似ているでしょ?ｗ 実際に結構共通点があるので、聴いてみたらハマるかも。 気に入っていただけると幸いです。
＞劇場版の申し込みは始まっていますか? UZAの劇場盤の申し込みは本日からです。 http://akb48.chara-ani.com/ ＞29thがじゃんけんのですよね? その通りです。12月5日発売で、予約も開始しています。 ＞高橋みなみちゃんのソロのはまだなにも決まっていませんか? 今の所、詳細なアナウンスはありません。 （柏木由紀さんのソロの詳細も、いまだにアナウンスがないので、当分先かもしれません） ＞指原莉乃ちゃんもまた、ソロのCD出すじゃないですか。 ＞それは劇場版という物はでるのでしょうか。 ＞また、あるならば、それの申し込みは始まっていますか? 2ndシングルの「意気地なしマスカレード」も劇場盤の販売が決定していますが、詳細はまだ発表されていません。 http://shop.mu-mo.net/a/st/event/sashihara1209/
TSUTAYA で聞いたことがある、 "流田Project （ながれだプロジェクト）" の演奏ではないかと… http://www.geneonuniversal.jp/rondorobe/music/nagareda/index.html *中ほど、[STREAMING MUSIC]-05 をクリックして試聴できます。
「添い遂げたアンドロイドへ」ではないですか。 http://www.youtube.com/watch?v=MwGd9hnu1jg
twinzer　の　I'm in love with you Ｂ’ｚの　憂いのgypsy 愛内里菜の　FOREVER YOU
>>1さんのとおりなのですが、詳細につきましては 日本音楽著作権協会(JASRAC)までお問い合わせください。 http://www.jasrac.or.jp/index.html
》声を震わせることを何と言うか教えて欲しいです 音程を上下させたり 音量を上下させたりして 歌声を揺らすのは ビブラート（vibrato）と言いますが… 呼ぶよの"よ"の部分は 声を振るわせているのとは ちょっと違いますね。 短い音で細かく音程移動する 「かけ上がり／かけ下がり」を組み合わせて メロディーラインを装飾する フレーズと言うか パッセージと言うか コブシと言うか… 質問者様がおっしゃってるのは 多分その事だと思うのです。 だとすれば… ゴスペルやブラックミュージックの歌手が 感情表現の為に即興で入れてたもので 「フェイク」と呼ばれている技法ではないでしょうか？ フェイクは基本的にはアドリブなので 唄う度に違ったり 同じ曲でも歌手によって違ったりします。 今では カントリーミュージック系の白人歌手や J-POP歌手など ブラックミュージックに影響を受けた歌手も 好んで真似をしてますね。
Music Junkies - "Brutal Revolution" お探しのものは、これでしょう！ http://www.amazon.co.jp/Brutal-Revolution/dp/B0088AL48G
Ragtimeとかjazzになるでしょうか。あるいはクラシックカテゴリーで聞いた方が早いかもです。 ピアノではありませんが、曲調としては ・Leroy Anderson - Plink Plank Plunk が一番近いですかね。 ↓その他近いもの ・ベートーヴェン／ 「失われた小銭への怒り」 ・ピカデリー / Erik Satie : ピアノ(ソロ) / 上級 ・ゴセック／ガヴォット／演奏：金子　恵 ・Ragtime Piano : SCOTT JOPLIN . ・Chopin "Minute Waltz" ・ 華麗なる大円舞曲 ショパン ・おもちゃの兵隊の行進 / Ballard MaCdonald/Leon Jessel : ピアノ(ソロ) / 初～中級
別冊ももクロchan#13で本人が言っています。ももクロchanでは多分#31かな？
　こんばんは。 　１.イパネマの娘 　２.おいしい水 　３.黒いオルフェ
こんにちは。ちょっと世代が違うけど、今井美樹の PIECE OF MYWISH(ピース オブマイウィッシュ)がお勧めだよ。今まで何百回聞いたかわからないくらいこの曲にはお世話になりました。みんな死にたくなるくらいの失恋を一度はして、その後、本当の幸せをつかんでいるから、辛い想いしてるのは、自分だけだと思わないで、頑張って乗り越えるんだよ。
BUMP OF CHICKENの 才能人応援歌という歌はいかがでしょうか？ アップテンポに素敵な歌詞ですよ
こんにちは！＾＾ 邦楽は詳しくないので…、洋楽から紹介します！＾＾； ◎The Rolling Stones（ローリング・ストーンズ）：「satisfaction」 　今年で結成５０年、平均年齢６８歳のロックンロール・バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=Y8T8eNhKSik ◎T・Rex（ティー・レックス）：「Solid Gold Easy Action」 　７０年代、グラム・ロックの雄です。Voのマーク・ボランは確か…、３０才位の時に交通事故で亡くなってます。 http://www.youtube.com/watch?v=qwyWwVUg1fE ◎Van Halen（ヴァン・ヘイレン）：「Jump」 　わかり易いノリのロック・バンドです。ギターのエドワード・ヴァン・ヘイレンが参加したマイケルの「Beat It」も、ノリの好い力強いサビですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=wlq0lYB3iSM ちょっと古い選曲になりましたが…、参考になれば幸いです！＾O＾V
http://www.youtube.com/watch?v=x9S9oygUEW0
カイト、メイコ、ミク、リン、レン、ルカの6人で歌う曲として ・ずっと、ずっと…/WhiteFlame それにがくぽとGUMIを入れた計8人で歌う ・ゆめのかたち/ふわりP なら、その人数で歌ってもうまく合わせれそうな気がします。 あとはちょっとお遊び的に ・Alice in Musicland/OSTERproject とか 合唱は最終手段との事ですが、既に合唱として良く使われている曲 ・千本桜/黒うさP ・桜の雨/halyosy なんかも良いと思います。
やっぱりロック的なジャズあたりが無難なように思いますが、 そもそも曲のジャンルを説明すること自体が無理です。 たとえば聞いたことの無い人にロックやジャズがどんな音楽か説明できますか？ やっぱり自分が思うこれだという曲を聴かせてあげるのが一番だと思います。
感動系では個人的にベストは ・from Y to Y/ジミーサムP ですね。 あとは ・粘着系男子の15年ネチネチ/家の裏でマンボウが死んでるP ・最後のリボルバー/mothy_悪ノP …別れの曲ばっかりですが…。　
質問者様のお好きな曲目から推測して 何曲か抜粋してみたいと思います。 ・裏表ラバーズ/wowaka ・ルカルカナイトフィーバー ・メグメグファイヤーエンドレスナイト ・その他「ナイト」シリーズ/samfree ・迷子ライフ/TOKOTOKO(西沢さんP) ・UNBALANCE/DiosシグナルP ・パラジクロロベンゼン/オワタP ・ショットガンラヴァーズ/のぼる↑ ・カゲロウデイズ/じん(自然の敵P) ・恋色病棟/OSTERproject ・クローバークラブ/ゆうゆ ・ネトゲ廃人シュプレヒコール/さつき が てんこもり ・マトリョシカ/ハチ いくつか出してみました。参考になれば幸いです。 自分の気にいった曲があればその方の別曲なども検索してみると また違った感じの曲があったりして面白いですよ。
質問者さんのおっしゃっている「冷静と情熱のあいだ」が収録されている Taro Hakase 「the best track」 がそうだと思います。 ほかにも情熱大陸などが収録されていておすすめです。 既に持っているならごめんなさい
虹の彼方へ、聴いてみました。 どこどこ風、というならば、アイルランド風、だとぼくも思いました。 どうしてかというと、バックにフィドルが使われていることや、主旋律のメロディがアイルランド民謡ぽいのと音色がフルートぽい（シンセかもしれませんけど）、という印象を受けたからです。 世界のどこ風、定義みたいなのはないでしょうけど、その国や地域特有の音楽のエッセンスを持っていることで、そう呼ばれるんじゃないかと思います。 アイルランド民謡だと「ダニーボーイ」なんかが日本でも知られています。 下記はフルートによる演奏ですが、どこか郷愁をさそうメロディで、こういった古くからある音楽の地域性が、○○風といった具合に解釈されるんだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=XGq4kXgeoCg ギリシャだとブズーキという民族楽器を使っているとギリシャ風になっちゃいます。 ブズーキの名曲「その男ゾルバ」 http://www.youtube.com/watch?v=zpOAnWEyzt8 バラライカを使っていればロシア風？？ 「カマリンスカヤ」 http://www.youtube.com/watch?v=SWTAwD42468 この曲は明るい曲調ですが、ボクにとってのロシア風はどこか寒々しい感じです。 たとえばこんなの 「カリンカ～ポーリシュカ・ポーレ～ヴォルガの舟歌」 http://www.youtube.com/watch?v=lsUP8YusEg0 「新シルクロード」は見ていないのでよくわかりませんが、サントラを調べてみると、舞台になった地域の曲に近いものが収録されているようですが、どうでしょうか？ ヨーヨーマのチェロの音色が、アイルランドぽい感じなのかもしれません。 お探しの曲がＣＤに未収録とのことですが、映画音楽で有名な譚盾（タン・ドゥン）の作曲した既成の映画音楽なんかも使われていたようです。 ヨーヨーマとは「グリーン・ディスティニー」という作品をやっています。 http://www.youtube.com/watch?v=w0gPBb14Rh8 チェロの音色に胡弓か京胡をバックに太鼓のリズムはやっぱり古い中国風？って感じです。 まあそれを狙ったサントラなんで当たり前ですけど。 http://www.youtube.com/watch?v=lsUP8YusEg0 Ｎスペの初代「シルクロード」は喜多郎のテーマ曲が大ヒットしましたが、これを現代風にやっていた、ということはないですか？ http://www.youtube.com/watch?v=oU7JWTtJaL4
May J.のGardenは、おそらく『UNITED COLORS Remix』ではないでしょうか。 『JAPANATION mixed by DJ KAYA(2010/7/7発売、3曲目にあります。) http://japanation.jp/m/disc-music.php?guid=ON&PHPSESSID=ea7ccf2e3096d613822f07b9970c2da5&guid=ON&m=p999 PLATINUMのtry againは、YouTubeの動画詳細に、『2009年12月housenation TERMINAL DISCOで…(以下続く),GROOVY NIGHTではゲストにPLATINUMによるライブ！』ゆう記載が書いてあるので、HOUSE NATION Terminal Discoでググってみた所CDにはどうやら収録されていないみたいです。 …力になれなくてすみません。
キューティーハニーじゃないですか？永井豪とダイナミックプロだとおもいます！ 間違ってたら本当にすみません！！
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Sonic Syndicate（ソニック・シンディケイト）：「Denied」 http://www.youtube.com/watch?v=0t0FGyhB6C8 ◎Murderdolls（マーダードールズ）：「Dead In Hollywood」 http://www.youtube.com/watch?v=Z7d44j9xXKo ◎Atari Teenage Riot（アタリ・ティーンエイジ・ライオット）：「Rage」 http://www.youtube.com/watch?v=ShiCv4RZdWU ◎Otep（オーテップ）：「Confrontation」 http://www.youtube.com/watch?v=D79peD6i-rw ◎In This Mpment（イン・ディス・モーメント）：「Prayers」 http://www.youtube.com/watch?v=YAo3Nefox2w 参考になれば、幸いです！＾O＾V
キーは違いますが、これかな？ 曲名： 風のスキップ アーティスト： 西村由紀江 http://www.youtube.com/watch?v=kh7qDiozlL8
レレッソ～　レレッファ～　ソラ～ソラ～シドレシファ～ソ　だと思います。あとは何か楽器で演奏してみれば、わかるかと。音符で書けないので適当ですが、正確な譜面ならネットでダウンロード（有料）した方がいいと思います。
基本的にバンドのヴォーカルでの発声方法は同じです。 マイクを使うので、マイクが発声を助けてくれる、という点では。 ただ、ダンスしながら歌う人は、通常の発声方法プラス体力と、呼吸法がより高度になると思います。 Ｖ系ヴォーカルということは、ステージを動き回ったり、色んな仕草やジェスチャーがあったり、 曲の合間に少し話したりのパフォーマンスの点で、発声方法が違うのか、ということでしょうか。 ヴォーカルは、体を声を使った「歌う楽器」としてトレーニングしていきます。 ご自分なりに発声方法を学ぶ、というか。 野球のピッチャーって、一人ひとり特徴がありますよね。 それは、基本的な投球の仕方が、応用、発展していったもので、 あくまで、腕や体への負担が最小限になっている、むしろ、負担がほとんど無い、というのが、 正しいピッチング、ということです。後は、選手の個性。 正しい発声方法を、自分なりに進化させていく、というか、歌いこんで行く内に、 ピッチャーでいう、より良いピッチングフォームが見つかってくる、というか。 そこで、「あ、これが一番いいな」というのが見つかると、ずっとそれでいくと思うし、 年齢と共に声の感じが変わってきたり、という「変化」はあっても、 基本的に発声方法自体は変わらないと思います。
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Tokio Hotel（トキオ・ホテル）：「Darkside Of The Sun」 　ドイツのバンドです。Voのビル・カウリッツは、メンズ・ガガと言われており、ヨーロッパで抜群の人気があります。 http://www.youtube.com/watch?v=iarAnx2PazA ◎Reckless Love（レックレス・ラヴ）：「Beautiful Bomb」 　フィンランドのロックバンドです。８０年代のLAメタル風のサウンドで人気があります。 http://www.youtube.com/watch?v=Qy6NpF2V2xg ◎Bad City（バッド・シティ）：「Take Me For A Ride」 　２０１０年にメジャー・デビューを果たした、シカゴ出身のバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=rEYhapqsb3I ◎Halestorm（ヘイルストーム）：「I Get Off」 　２０１０年の「LOUDRARK 10」で来日して、日本でも人気が出てきました。Voはリジー・ヘイル嬢。 http://www.youtube.com/watch?v=naIT6XfsjAw ◎Pixie Lott（ピクシー・ロット）：「All About Tonight」 　イギリスのエレクトロ・ポップ・クィーンです。この曲は、昨年全英１位になった曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=swcULf1ATyU 参考になれば、幸いです！＾O＾V
こんばんは。 既に回答されているものと一部重なりますが LED ZEPPELIN http://www.allmusic.com/album/led-zeppelin-mw0000194593 DEEP PURPLE http://www.allmusic.com/album/machine-head-mw0000189625 URIAH HEEP http://www.allmusic.com/album/look-at-yourself-mw0000461717 BLACK SABBATH http://www.allmusic.com/album/master-of-reality-mw0000189231 RAINBOW http://www.allmusic.com/album/rising-mw0000195152 UFO http://www.allmusic.com/album/strangers-in-the-night-mw0000194927 GRAND FUNK RAILROAD http://www.allmusic.com/album/live-album-mw0000228146 MONTROSE http://www.allmusic.com/album/montrose-mw0000202719 AEROSMITH http://www.allmusic.com/album/rocks-mw0000649813 KISS http://www.allmusic.com/album/alive%21-mw0000650368 SCORPIONS http://www.allmusic.com/album/virgin-killer-mw0000198329 あたりはいかがでしょう。 各アルバム、少しずつではありますが試聴もできますので・・・ご参考まで。
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Scooter（スクーター）：「Fire」 　ドイツの人気のあるグループです。 http://www.youtube.com/watch?v=r32LcBqiv7I ◎Prodigy（プロディジー）：「Omen」 　イギリスのビッグビート系ダンス・テクノです。 http://www.youtube.com/watch?v=uIFUSx3-NBY ◎The Chemical Brothers（ケミカル・ブラザース）：「Hey Boy Hey Girl」 　このグループもイギリスのビッグ・ビート系ダンス・テクノです。 http://www.youtube.com/watch?v=cW2bqBhP4AA&feature=related 参考になれば、幸いです！＾O＾V
どっちもどっちじゃないでしょうか…？ ボーカロイドは本当に興味のある人しか知らない、そもそもプライベートでPC触らない人は知らないし、聴く機会もないと思います。 知名度は無い(偏る)ですね。 逆にAKBはメディアにたくさん出て、あの手この手で話題を作って『知名度』はあります。 もはや知らない人はいないレベル。(個々のメンバーはともかく…) ですが、知名度＝人気ではありません。 みのもんたさんはみんな知ってますが、人気投票を行ったらジャニーズとかイケメン俳優とかが上位に入りますよねきっと。 AKBの人気は半ば造られた物ですから、それに乗せられてファンが増えて行ってるのかも知れませんね。 少なくとも一般人気もなければここまで出来ませんから。 某社に勤める知り合いの方から聞いた話では、『AKBのCDを大量に買え』という職務命令が来たりするそうです。(もちろん、AKBだけでなく、○○の保険に入れ的なのとかも…ｗ) 報酬付きなので頑張って買う人もたくさんいます。 それ＋、ヲタと呼ばれる人の一部が大量に買うので売れてるように見えます。 実際に人気はあると思いますが、売上はそこまでではないということです。 AKBはあくまで"アイドル"で、歌えないし踊れないグループは長くは持たないでしょうね。 おにゃんこ世代ではないので彼女達がどういう風だったかは分からないですが、同じように自然と解散していくかも…？ メインメンバー(みんなの知ってるメンバー)はみんな２０歳以上。 ある程度の年齢になってきたら卒業していくのなら、今のファンは半数ほど離れていって、新しいファンがつくのでしょうね。 １人づつ入れ替えて行くならまだ大丈夫だと思いますが、一気にやってしまったら失敗しそうですね～ もはや、大島優子と渡辺まゆゆと柏木由紀が卒業したらガクッと落ちそう…f^_^; 大島さん篠田さん板野さんはともかく、渡辺さん・柏木さんの卒業はまぁないでしょうね、今の段階では。 全員がもっと真剣に特訓して、歌唱力を鍛えてダンスも上手くなったら別ですが… 前田さんの卒業でオーラを失いました。
写真の中の声～ ＿紅白ver. ここに集えた奇跡～ ＿学校ver.
こんばんは！＾＾ 邦楽は、詳しくないので洋楽から紹介します。 ◎Roxy Music（ロキシー・ミュージック）：「More Than This（夜に抱かれて…）」 　ブライアン・フェリーの涼し気なVoが好きで、夏になるとアルバムを引っ張り出して聴いてます。 http://www.youtube.com/watch?v=kOnde5c7OG8 ◎Guns N' Roses（ガンズ・アンド・ローゼス）：「Paradise City」 　８０年代のLAメタルです。このバンドのゆったりとしたグルーヴ感が好きで、夏の定番になってます。 http://www.youtube.com/watch?v=Rbm6GXllBiw ◎Pixie Rott（ピクシー・ロット）：「All About Tonight」 　英国のエレ・ポップ系の歌姫です。この曲は昨年英国で全英１位になったヒット曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=swcULf1ATyU ◎Hurts（ハーツ）：「Stay」 　英国の男性デュオです。端正な美意識がいいんですよね…。 http://www.youtube.com/watch?v=1nP3XB7hrFo ◎Nolwenn Leroy（ノルウェン・ルロワ）：「Mon Ange」 　フランスの歌姫です。特にこの曲はお気に入りで、昨年からよく聴いてます。 http://www.youtube.com/watch?v=FSD72x6Zvs4 もし、好みに合わなかったら、すみません。m(_ _)m
　http://www.honda.co.jp/movie/201207/nboxplus/ 公式ページですが、演奏者の名前がクレジットされていません。 以前までのは http://www.honda.co.jp/movie/201206/nbox02/ 鶴というバンドの秋野温さんです。
こんばんは。 T.M.Revolution 「HOT LIMIT」 +Plus 「Fiesta」 などなど(*＾＾*) あとはポルノグラフィティとか オレンジレンジとかサザンとか…。
・以心電信 ・ミチシルベ 自分的に好きな曲です
こんばんは！ 邦楽は詳しくないので、洋楽から紹介します。＾＾； ◎Marilyn Manson（マリリン・マンソン）：「The Beautiful Peaple」 http://www.youtube.com/watch?v=Ypkv0HeUvTc ◎Deathstars（デススターズ）：「Death Dies Hard」 http://www.youtube.com/watch?v=CWUmw2ITaFA ◎Avenged Sevenfold（アヴェンジド・セヴンフォールド）：「Nightmare」 http://www.youtube.com/watch?v=94bGzWyHbu0 もし、イメージに合わなかったら、すみません！m(_ _)m
クラシックをｊａｚｚ風にアレンジしたと言うことなら、有名どころではＳｗｉｎｇｌｅ　Ｓｉｎｇｅｒｓのバッハかと思います。 Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅで山ほど聴けます。 http://www.youtube.com/watch?v=sgf0H-X6an8 http://www.youtube.com/watch?v=EM6yMDB9wgE&feature=related ジャズ風のクラシックの曲と言う意味であれば・・・ ↓ジャズにしか聞こえないけど、ジャンル的にはクラシックです。 http://www.youtube.com/watch?v=w6aDx3l5t2g ↓これなどもジャズっぽく聞こえます。 http://www.youtube.com/watch?v=J0kgBySUtA4&feature=relmfu
マクロスＦの　ライオン　という曲だと思います。
http://www.youtube.com/watch?v=VHpn0TkCqdk
参照URLで詳しく説明してありますので、御覧ください。
まず命についてのエピソードを歌にした 高野健一さんの「さくら」 前向きというわけじゃないですが命がテーマということで。 それから The　BOOM「島唄」　戦争が始まり、「ウージの下で永久にさよなら」 と集団自決について歌われています。 Cocco 個人的に好きなのでたくさん知っているというのもありますがいくつか挙げます 「ひこうきぐも」なくなった友？についての歌 「雨水色」　大阪姉妹殺害事件について、遺族のお父さんに捧げた歌。 「群青の谷」四川の大震災について中国出身の歌手Alanに書いた歌 「陽の照りながら雨の降る」尼崎脱線事故、知人の親の死などを通して書かれた歌 鎮魂というか魂が星になっていく感じがでている曲です。 あと少し前に流行した 「千の風に乗って」というのもありましたね 国内だと秋川さんが歌ったのが一番有名ではないでしょうか。 ライオンキングのテーマソング「サークルオブライフ」 原曲のエルトンジョンのものと、劇団四季の日本語バージョンありますね。 世代を超えて脈々と受け継がれていく命のリレー、といった 大きなスケールの命を歌っています。 それから最後になってしまいましたが 前向きで命を歌った、美しい歌です 白鳥恵美子さんの「Melodies　of　Life」 自分が死んでも君が生きている限りその命は続く といった感じです。
AK-69とか多いですね(^^)
要するにカバーアルバムです。 「カバー」と書くより原曲歌ってる人に敬意を込めてる感じです。 また、「カバーする人の名義を前面に出す」とカバーアルバムで 「カバーされる人の名義を前面に出す」とトリビュートアルバム、 みたいな用語の使い分けをしている可能性もありますが、 トリビュートという用語は最近使われるようになったものなので その分類で統一されているとは思えません。
アーティストは、Harold Budd & Clive Wright（ハロルド・バッド＆クライブ・ライト）で、“Candylion” です。 2009年にリリースされたオリジナルアルバム「Candylion」に収録されています。 Darla Records http://darla.com/index.php?fuseaction=item_cat.ecom_superitem_detail&item_cat_id=36549
[Champagne]（シャンペイン）の、“Waitress,Waitress!” ではないですか。 http://www.youtube.com/watch?v=HKWWZKKzRQ4
東京カワイイTV見てないのでわかりませんが、ドレミでなんとなく。 もしかしてLMFAOの「Party Rock Anthem」ではないですか？ 違ってたらごめんなさい。
「Beyond the Sunset」 http://www.youtube.com/watch?v=LvYw70aSXQg
こんにちは！ ジャンル分けって、本当に難しいですね…。 私は、バンドのジャンルがわからない時は、Wikiでバンドを検索して確認をしていますが、歴史の長いバンドは、複数のジャンルにまたがっている場合がほとんどですね。なぜ、そうなるかというと…、バンドは常に新しい音を求めて試行錯誤を重ねているので、誰誰に似ていると言われるのを最も嫌っています。そのため、既存のジャンルに当てはめるのが難しく、とりあえずオルタナに分類されて、後にジャンル名が付くことも珍しくないですね…。 バンドのインタビューで、ジャンルの質問をされて、気分を害していることも多々あるので、ミュージシャンとしては、常にジャンルの枠を超えようと努力していることが伺われます。 そんなわけで、はっきリ線引きができず、新しい派生ジャンルが出来ているのが現状です。蛇足ですが、細かくジャンル分けしてしているのは、日本位なものです。欧米では、ザックリとしたジャンル分けになっています。 回答になっているか心配ですが、参考になれば幸いです！＾O＾V
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Chris Brown（クリス・ブラウン）：「Yeah 3x」 http://www.youtube.com/watch?v=3mC2ixOAivA ◎David Guetta（デヴィッド・ゲッタ）：「Where Them Girls」 http://www.youtube.com/watch?v=p4kVWCSzfK4 ◎Flo Rida（フロー・ライダー）：「Run」 http://www.youtube.com/watch?v=JP68g3SYObU ◎Nicki Minaj（ニッキー・ミナージュ）：「Super Bass」 http://www.youtube.com/watch?v=4JipHEz53sU クラブで、人気のあるアーティスト達です。因みに、「Party Rock Anthem」は、エレクトリック・ホップというジャンルになります。 参考になれば、幸いです！＾O＾V
あまり意味はないと思う。 歌詞中にマトリョシカの説明が ＞継ぎ接はぎ狂ったマトリョシカ しかないですし。 ハチPは、本名の米津玄師で、先日メジャーデビューしたんですが、デビューアルバムを聞いても、全体で世界を描き、歌詞にあまり意味を持たせない楽曲中心のミュージシャンだと思います。 だからサビの歌詞が異様に強いので中毒性がある。理解するのではなく、感じるタイプの音楽。 ウォッカのように強い酒に溺れて、乱痴気騒ぎをして脱ぎだしながらコサックダンスを踊る様なトランス状態を「マトリョシカ」な状態と名付けて、 その頭の回らない精神状況説明に終始していると、私は思います。 その前段階に、パンダヒーローの終末的な世界観があるのではないかなぁ？ どうしようもない世界に現れたピンチヒッターのダークヒーローの登場に、世界が酒に溺れて乱痴気騒ぎで盛り上がっている。 そういうアナーキーな無秩序世界、かつ現代への政治や流行への風刺だと思います。
こんばんは！＾＾ 邦楽は詳しくないので、洋楽から紹介します。 ◎Melee（メイレイ）：「Built To Last」 http://www.youtube.com/watch?v=DNL6Wy6IstE ◎Savage Garden（サヴェージ・ガーデン）：「I Knew I Loved You」 http://www.youtube.com/watch?v=jjnmICxvoVY ◎Coldplay（コールドプレイ）：「Viva La Vida」 http://www.youtube.com/watch?v=dvgZkm1xWPE ◎Hurts（ハーツ）：「Stay」 http://www.youtube.com/watch?v=1nP3XB7hrFo 参考になれば、幸いです！＾O＾V
「聞かせてよ愛の言葉を」という曲がありますが、違うでしょうか。 http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=B27914 フランス語で歌っていますが。 http://www.youtube.com/watch?v=jt_XNwbR1Vo
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Eniguma（エニグマ）：「Sadeness」 　ドイツのマイケル・クレトゥのプロジェクトです。グレゴリオ聖歌とグランド・ビートを併せた、アンビエント・ミュージックです。 http://www.youtube.com/watch?v=FfRAiTtOVEY ◎Nightwish（ナイトウィッシュ）：「The Phantom Of The Opera」 　フィンランドのシンフォニック・メタルです。Voはターヤ・トゥルネン！ http://www.youtube.com/watch?v=8VgLKXD-BoY ◎Haggard（ハガード）：「The Final Victory」 　ドイツのシンフォニック・メタルです。 http://www.youtube.com/watch?v=lJaGoPkFc0o ◎Therion（セリオン）：「Kali Yuga III」 　スウェーデンのゴシック・メタルです。 http://www.youtube.com/watch?v=8UKKrZMAy94 参考になれば、幸いです！＾O＾V
鏡音リン・レンは、二人とも14歳ですが、公式には双子ではないことは知っていますか。つまり、どちらがお兄さんでも、お姉さんでもないということですね。 でも、双子として扱われている作品も多いですけれどね。 あと、「画像をください」というのは質問ではないので、悪いけれどそれにはお答えできません。がんばって探しましょう。
ごめんなさい。No.1です。 あの後、考えたら、あのノリはもっと古い素朴な奏法のような気がして来ました。 （例えば、ブギウギとか） とりあえず「ブロック・コード」は忘れてください。 良く知りもせず、好い加減な回答をしてすみませんでした（汗） ピアノ専門の方のご回答をお待ちください。
私はもう10年以上ピアノをやっていますが 音がとれるようになったのはごく最近です。 去年まで聴音をしても１小節くらいしか合わない、という感じでした(^_^;) コールユブンゲンをひととおりしたということなので たぶんピアノやら声楽やら習っているのかと思います。 バッハのインヴェンションやシンホォニアを弾いたことがありますか？ 弾けなくても、パートの音をそれぞれ聴くようにしてみるといいと思います。 最終的には全ての音が一緒に鳴っていても分かるといいです。 私はこれを意識するだけでかなり変わりました。 バッハだけじゃなく、もっと他の曲でも２音以上鳴っているところは どの音も聴こえるまで聴くといいです。 ポップスの曲でも、歌手の声ではなく バックサウンドを聴くようにするのもいいと思います。 ベースが一番聴きやすいと思いますが… そのうちいろんな音が聞こえてきて すっごく楽しいですよ(^ω^ )
古いんですけど...こんな感じはどうですか？ ヘヴィーというよりはライト・メタルな感じです。 ちょっと少年ぽいかな、と。 ○VAIN-Beat The Bullet ○PRETTY BOY FLOYD-Rock N Roll ○TNT-1000 Lovers ソプラノ系なのでしっかり歌い上げる感がありますが。 既にご存知＆古いのはお呼びでなかったらごめんなさい。
まあ、貼付のものでも見てください。 好きな食べ物はわかりません。
こんにちは！ わたしもいくつか・・・ Pagan Poetry / Bjork http://www.youtube.com/watch?v=lgFajP3vLro Bjork大好きな私ですが、この曲からはいまだに離れられません。 メロディラインもさることながら、声の迫力もすごいんですね。 私の中では十分に神曲です。 セカンド / Dazzle Vision http://www.youtube.com/watch?v=cVG_bBJU94A 男性には理解しづらい歌詞ですが、すごく切ないかしだと思います。 スクリームも本当に女性の鬱屈した感情を上手く表現してますし、 「ラブソングとはこうじゃあ！」ってこういうのもありなんじゃないかなと。 BRIGHT EYES / Joseph McManners http://www.youtube.com/watch?v=2UR3Xkp1IdA かわいらしいですが男の子ですｗ すごく透明感のある声で、なおかつアトモスフェリックな空気がたまりません。 See Who I Am / Within Temptation http://www.youtube.com/watch?v=lH2EHD0_rXQ いまだにリピートしています。優雅かつ堂々としているので、 「今日は主役！」って感じのテンションにするにはちょうどいいですね。 inner universe / Origa http://www.youtube.com/watch?v=EIVgSuuUTwQ この透明感のあるサイバースペースにいるような感覚がたまりません。 Lost To Apathy / Dark Tranqullity http://www.youtube.com/watch?v=GZqfH1LQEOQ バンドの美しくも残虐な音に引き込まれ、今でも聴いています。
AndroidOSを搭載したWalkman Zシリーズなら入れられるかもしれません。 http://gigazine.net/news/20111222-sony-android-walkman-nw-z1050/
「メルト」の作者であるryoさんが所属する、supercellの楽曲を探してみると良いかも知れません。 「化物語」主題歌の「君の知らない物語」、「ギルティクラウン」主題歌の「My Dearest」「告白」などは、ボーカロイドではなくゲストボーカリストを迎えての作品なので、比較的無理のない歌い方ができると思います。
James Last（ジェームス・ラスト）の、“Vibrations” です。 かつてフジテレビで放送されていた「プロ野球ニュース」の、「今日のホームラン」のコーナーでBGMとして使用されていました。
こんにちは。 ノンストップTubeというのがありますが。 ご参考になれば幸いです。 http://www.saisin.biz/youtube/youtube.cgi?feed=most_viewed&region=JP&time=today&cgory=Music&xxx=0&page=1&orderby=relevance&route=feed2
こんばんは。 簡単に言えばレンタルショップでレンタルするだけでいいですよ。 ゲオやツタヤなどにおいていると思いますが。 http://www.radwimps.jp/discography/ これはオフィシャルサイトなのであらかじめ見てください。 新しければ少し料金が違いますが、 そのレンタルショップで期間にもよります。 大体旧作だと1週間レンタルしてもCDだと1枚100円です。 それでレンタルしたCDをバソコンにいれるのに 私自身はソニーのフリーソフトのxアプリを使用しています。 http://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/download/ このソフトをダウンロードしてインストールして使用しています。 フリーソフトなので当然無料です。 それで更に気にいった曲だけをCD-Rに焼いています。 またこのソフトで曲を選び、その上でウォークマンへも転送して聴いています。 ご参考になれば幸いです。
#1です。 似たような質問がありました。 PSPでVIDEO（MP4）を見たいが認識しない http://okwave.jp/qa/q4179546.html 参考になりますでしょうか。 ↑のURLで回答者さんがファームが2.8以降である必要がある。と答えてますが、 PSP-3000の初期バージョンは、4.2以降のようなので、問題無いと思います。 後は、VIDEOフォルダの作成場所なのですが・・・。 PSPフォルダと同じ階層に作成するようです。 ※PSPフォルダの中では無く、PSPフォルダが見えてるところで、フォルダを新規作成し、 　名前をVIDEOにする。
　TVで何度か観ましたがソロパートはありますよ。 http://jpopmomomo.blog100.fc2.com/blog-entry-6623.html 　これはPVですが、確認してみてください。ひょっとしたらこのサイトはすぐに消されるかもしれませんね。
Welcome to noisy world^^ ＢＧＭと言う観点で言えば「エレクトロ」かな？最近ではジャンルがクロスオーバーしてるのでこうと呼ばれていますが、伝統的には「ハウス」、「トランス」、「テクノ」、「ブレイクビーツ」、「ドラムンベース」などでしょう。重低音系だったら「ダブ」や「ヒップホップ」もありうるけど、ＢＧＭって感じじゃないです。ま、基本は「ハウス」ですね。お試しにこれを紹介しておきます。http://www.shoutcast.com/　 左の欄にエレクトロがあります。その先から各ジャンルに飛べます。24Ｈ流れてるウェブレディオです。わたしも仕事しながら良く聴いています。お試しあれ＾＾
こんばんは！＾＾ （１）具体的にはどういうところが「泥臭い」というのでしょうか？ 　「泥臭い」とは…、あか抜けないとか、田舎臭いという意味があり、分りやすく言うと、洗練されていないという事です！ 　お洒落ではないが、ホッとするような、安心するような温かみを感じるような感覚でしょうか…。＾＾； ◎Tom Waits（トム・ウェイツ）：「Tom Traubert's Blues」 　彼の風貌といい、声といい、およそシンガーらしくないですが…、日本ではあまり人気がありませんが、アメリカでは根強い人気があります。因みにこの曲は、「不毛地帯」というドラマのエンディングに使われました。 http://www.youtube.com/watch?v=ztMslNg16og （２））「ブルージーな曲」という場合には… 　この場合は、ブルース風の憂いを帯びた曲という意味になります。 （３）ブルース進行が取り入れられている日本の有名な曲があれば… 　 ◎尾藤イサオ：「悲しい願い」 http://www.youtube.com/watch?v=RanuR-McmpM 参考になれば、幸いです！＾O＾V
スペル間違ってるかもしれないけど、 ”Ｄｅｄｉｃａｔｅ”です。
フジファブリックの「ＴＡＩＦＵ」や「若者のすべて」はどうでしょうか。 僕も初心者で、今ＴＡＩＦＵを練習しています。
動画サイトにアップロードされているものであれば、Craving Explorerなどでダウンロードすればいいです。 作者によってはmp3等のダウンロードサイトを載せている方もいます。
ファンクとかジャズファンクとか辺りにありそうな感じですね。 こんなのとか～ "Buckfush" by Otis Grove http://www.youtube.com/watch?v=TjBeQw9P464 King Curtis - Them Changes http://www.youtube.com/watch?v=UgnzUl1SYd0 下の動画の楽器は楽器というか、エレキベースやエレキギターに使う『ワウ』というエフェクターを使った音です。(０：３２～のはエレキギター+ワウだと思いますが) http://www.youtube.com/watch?v=MkrHh4mQHsY
「オリビアを聴きながら」―尾崎亜美
結構珍しいと思いますよ 希少価値はあるとおもいます ですが先駆者も居るのでかなり期待値が高いですよ まずはネットから動画の投稿などではじめてみてはどうでしょうか? がんばって下さいね
コールユーブンゲン　は基本的にクラシックの　声楽の基本中の基本で　音大　芸大　ではこれを最低限行っていないと入学すらおぼつかないぐらいです　　たぶん落とされるでしょう ある程度言わせていただければ私はあまり参加してませんでしたが知る人ぞ知る　阪急百貨店吹奏楽団（故　鈴木竹男氏指揮）に一時在籍していました そのたくさんの楽団員を生で見聞きしていましたがやはりリズム感のすぐれた方は基本的に何かしておられるようです たとえばゴムの付いた打楽器のシングル消音練習台などでメトロノームなどを使いスローなスピードからハイスピード　単純な音符から細かい音符などもスネアパッチなどで出来れば定期的にプロの指導の下　　プロが無理なら上手な方に指導してもらい練習すれば　　リズム感は養われるようです 千里の山も一歩から？　のようです　　　 体のノリも良くするため体を動かすスポーツ運動なんかも若干必要のようです ★結局ドラムの基本練習と軽いスポーツ運動も兼ね備えることで　無理せずに　効果的な練習が必要です プロ　　セミプロ　　歌手　などあらゆるシーンで　コールユーブンゲンは基本中の基本のようですが？ 是非　周りの先生や先輩にも質問してください テクニックは言い方が悪いけど盗むものです　まねから始まるようです がんばってくださいね♪
　リズム感はビートを感じられるかどうかだから音感は関係ないと思う。 　たとえば、8ビートを4ビートにとるか16ビートにとるかにもよるし。 　６／８拍子を二拍子でとるか、6拍子でとるか、3拍子でとるか。 　リズム感とはそういうことです。曲を聞いて何拍子であるのか把握できるかどうかですよ。
コールユーブンゲンですか 音感が狂っているというのはテンポではなく高低のほうを指しているとして回答します ロ長調の音階とハ長調の音階を聞き比べれば元に戻ると思います 元々正確な音階が自分に入っていないのであれば440Hzを基準に調律したピアノ等で 正確な音を把握するしかありませんね ちなみに人間の頭の中の音感は定期的にズレます 常に音楽に触れている必要がありますのでそれが出来ない環境の方はチューナーやピアノが必須です
日本国第二国歌にしたい 宇宙戦艦ヤマト初代OPより http://www.youtube.com/watch?v=8Y_JM9XA4Oc 「星から星に泣く人の涙背負って宇宙の始末、銀河旋風ブライガーおよびとあらば即参上」 銀河旋風ブライガーOP http://www.youtube.com/watch?v=-Su2s28z0Lc オーラロード… 「殺しあうのが、正義でないと、知って戦う戦場だけど」 「目をこらし見つめてみろ、闇の中、星はあるさ」 聖戦士ダンバイン一期OPダンバインとぶ http://www.youtube.com/watch?v=ecIUkGx6uaU&feature=related 「心のコスモ！熱く燃やせ！奇跡を起せ！」 聖闘士聖矢 一期OP ペガサス幻想 http://www.youtube.com/watch?v=Nbgp3ZaMCmI&feature=related 「VVVビクトリー!!」 超電磁ロボ コン・バトラーＶのテーマ http://www.nicovideo.jp/watch/sm9902982 「いつかきっとつかんでみせる」 機動戦士Ｖガンダム 一期OP Stand Up to the Victory http://www.youtube.com/watch?v=A358-QODoI0&feature=related 「太陽の真ん中へ 今俺は飛べるだろう」 交響詩篇エウレカセブン 三期OP 太陽の真ん中へ http://www.youtube.com/watch?v=yNTnc97Fb3M&feature=related 『背中で泣いてる男の美学』なんてな～と～つぁぁぁんbyルパン the 3rd ルパン三世のテーマ 歌詞入り http://www.youtube.com/watch?v=dmWB0IoWXZY&feature=related 『この場所でPeriodに…』byホーエンハイム 鋼の錬金術師 FA 四期OP Period http://www.youtube.com/watch?v=tP5Nv9urEfg&feature=related 「運命なんてくそくらえ！」 青の祓魔師 二期OP IN MY WORLD http://www.youtube.com/watch?v=47a1AezzGO8 失礼しました。
心にくる曲だけどリズムが遅すぎない曲をよく聴きます。 私の好きな曲は orange 想像フォレスト No Logic Dear Calc． などはいつ聴いても飽きなくて好きです。 kurari1127さんは中毒性のある曲が好きみたいなのでそちらの曲も↓ 進化論 code:variant 六兆年と一夜物語　（最近ニコニコ動画で人気で歌ってみたなども有名歌い手さんが投稿しました） 恋愛勇者 ルービックキューブ 幽霊屋敷の首吊り少女 御饌津の祭　（千本桜のような和ロック曲です） バイビーベイビーサヨウナラ　（歌い手さんの　KOOL 君の歌ってみたなどもおすすめです） ネコミミアーカイブ 人生リセットボタン サイバーサンダーサイダー　（これこそボカロ！と感じさせられる曲ですね） コノハの世界事情　（最近ニコニコ動画で上位をとっていました） などでしょうか！ いい曲が見つかるといいですね♪
こんばんは。 多少、愛とかありますが・・・ 井上陽水 - 新しいラプソディー 安全地帯 - 萌黄色のスナップ CHAGE&ASKA - Big Tree 山下達郎 - 風の回廊 スピッツ - 渚, 楓 中島みゆき - 地上の星, ヘッドライト・テールライト 久保田早紀 - 異邦人 アン・ルイス - WOMAN 鬼束ちひろ - 流星群
http://www.nicovideo.jp/watch/sm11365442 これかな？ 「Wonderful Word」という曲のようです。
ちょっと広告が多い怪しいサイトですが、一応聞けたので張っておきます。
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Nicki Minaj（ニッキー・ミナージュ）：「Super Bass」 　アメリカで人気のある、女性ラッパーです！ http://www.youtube.com/watch?v=fwQ8MpwB-Pw&feature=relmfu 参考になれば、幸いです！＾O＾V
Ray Ventura：Ça Vaut Mieux Que D'attraper la Scarlatine http://www.youtube.com/watch?v=_T7jZZ57hMY いかがでしょうか
"Empire State of Mind" Jay-Z | Alicia Keysでは、ないでしょうか。 youtubeのURLを付けます。
＃１の回答者です。失礼しました。 ドー（ナッツ）、ドー（ナッツ）、食べ、食べ と聞こえるのですが・・・
attack it ですよ☆彡 ５×１０コンと君僕コンにも収録されています。
カウントダウンは週間ランキングだと思いますよ それなら韓流も上位にきますよ。でも年間ランキングになると先ほどの通りです
どうやら西野カナさんに見間違えた!?ようですね、 "Dolly Wink" （コージー本舗）のＣＭを… 曲名： ずるいよ・・・ 歌： Milky Bunny (益若つばさ)
あまり有名な作曲家ではないのですが、イギリスのクラシック作曲家で、 <ジョン・ラター> と言う方がいらっしゃいます。 私が今回オススメさせて頂きますのは、その方のアルバムで、 有名クラシックレーベルである <NAXOS>から発売されている作品、その名も 「JOHN RUTTER:REQUIEM」 と言うアルバムです。 いわゆる宗教をモチーフにした讃美歌などがメインなのですが、非常にシンプルで親しみやすい、かつ荘厳で、神秘的で、しかも暖かみや癒しをも感じられれる印象的なメロディーがたくさん詰まった、知る人ぞ知る名盤アルバムではないかと思います・・。 実はこの <ジョン・ラター>と言う方は、このアルバムの製作に先だって息子さんを事故で亡くされているのですね(泣)。 ・・天国にいる息子さんに捧げられたと言う意味でも涙を誘わされずにはいられない、珠玉の名曲の数々、是非ともお試し頂きたいと思います・・。 なお、品物の方につきましては <Amazon>にてご検索下さい。 「ジョン・ラター レクイエム」 で検索して頂ければ、問題なく見つかると思いますよ。 ・・それでは(笑)。
＞知り合いには、現代音楽は半端じゃない深い音楽だと言われましたが、それを理解できない自分が少し情けないです。 「理解できない」とちゃんと言えるjohn and paulさんは、とても偉いと思います。 知ったような顔して、現代音楽は良いと言っている人は多いですよ（笑） もし、john and paulさんが作曲の知識がおありなら、どのようにして作られているのかを考えながら聞くことで、理解が促進されると思います。そうはいっても、作曲の知識がある人でも、12音音楽がセりーのような非人間的・超人工的音楽は受け付けないという人は居ます。私の知り合いの作曲家は、そのように言います。最近はこんな技法で作曲する人も随分と減りました。。 もし、作曲の知識が無いという場合は、やはり、音楽を聴いてみて、何らかのイメージと関係付けながら耳を澄ます、というのが良いと思います。 現代音楽といっても多様で、何らかの「音楽以外のもの」をモチーフにしたものと、音楽は音楽以上のものは語らないのだという「絶対音楽」の立場（音楽は音空間における音の造形という意味以外に無いという立場）のものなど、色々あります。専門的な人は、「絶対音楽は他のイメージと結びつけるなど邪道」と言う人が少なくないと思いますが、しかしながら絶対音楽であっても、音楽のもつイメージというのは、広がりをもつもので、いくら作曲家が絶対音楽なのだと言い張っても、聴き手には他のイメージに飛びつつ音を聴くということが許されるわけです。 そもそも、人間の聴覚は、発生学的に他の感覚器官（特に視覚）と未分化で、聴覚情報を聴覚情報だけで感じ取る能力が弱いと聞いたことがあります。聴覚は、視覚や臭覚、触角などと切り分けることが難しいのです。 そこで、次のような方法はいかがでしょうか。これは私も時々やっていることです。 （１）抽象画がたくさん掲載された美術本を買ってくる。 （２）難解な現代曲を聴くとき、それを聴きながら、その曲によく合う絵はどれか、（１）の本から選んでみるということをする。 （３）そういうことを続けていると、自然に、難解に聞こえていたものが、「覚えられる音響」になり、理解ができたと思えるようになってくる。 いかがでしょうか？　音楽イメージの多元性を活用した方法です。 ちなみに、絵画の抽象度は、どの時代も音楽を少しリードしています。絵のほうは、時代性を考えて選ぶのも良いでしょう。最近の絵画は、抽象から具象に戻ってきていますから、音楽もそのような傾向が増え始めています。
近くの教会に行って、ゴスペルを歌うのは？ 後はゴスペルグループ、地域で検索しホームページを回覧してから行くのも良いと思います。
こんにちは！＾＾ テクノ・エレクトロ・ハウスミュージックに関しての、細かい解説はWiki等で確認してみてください！ ざっくり、このジャンルの歴史的な流れから説明します。 この手の電子音楽（まだ、テクノというジャンルがなかった）は、７０年前後にドイツでシンセサイザーを主に使った前衛音楽をするバンドが多数結成されました。ジャーマン・プログレとかクラウト・ロックともいいます。もともとは、プログレッシブ・ロックにカテゴライズされてました。タンジェリン・ドリーム、カン、グルグル、クラフトワーク等…。特にこれらのバンドで大きな影響を与えたのが、タンジェリン・ドリームですね…。後のニューエイジ、トランス、アンビエント等です。もう一つは、クラフトワークですね…。日本では、元祖テクノポップとYMOが日本でブレークしてから紹介されるようになりました。８０年以降は、日本では、YMO、ヒカシュー、プラスティックス、一風堂、P‐モデル等がテクノ・ポップ・バンドとして人気がありました。欧米では、クラフトワークを筆頭に、ゲイリー・ニューマン、ヤズー、ウルトラヴォックス、ヒューマン・リーグ、フロッグ・オブ・シーガルズ、OMD、ディーボ、ミッシング・パーソンズ等がエレクトリック・ポップと称されて人気がありました。９０年以降は、ドイツからテクノとして、ハードフロア、ピート・ナムロックなどが、現在のテクノ・シーンを牽引する形で、影響を与えています。９０年半ばからは、テクノからの派生ジャンルが色々出てきます。ビッグ・ビート系だと、プロディジー、ケミカル・ブラザース、ルナティック・カーム、プロペラヘッズ。ダンス系だと、アンダーワールド、オービタル、リッチー・ホーティン等。２０００年以降だと、ダフト・パンク、ダレン・エマーソン、スクーター、スタースプラッシュ等がダンス系アシッド・テクノで人気があります。日本だとトモ・ヒラタかな～。最近は、ミクスチャーが流行ってますので、他の要素を取り入れたものがどんどん出てくると思います。そんなわけで、欧米と日本の音楽性の違いに優劣をつけるのは、どうかと思います。自分が好きなものを聴くのが音楽だと思いますよ…！＾＾； 回答になっていなかったら、すみません！＾O＾V
Mais para la、聴いてみました。 思いつくままですが、いくつかあげてみます。ジャンルはバラバラですので、すみません。 ジプシーキングスで２曲（ラテン系です） 「インスピレーション」インストです。 http://www.youtube.com/watch?v=Tm7N0-LGpEc 「Bamboleo」ボーカルです。 http://www.youtube.com/watch?v=mifnMC_Kn1Q アストルピアソラで（どちらもインストです）タンゴ系です。 「リベルタンゴ」（演奏はヨーヨーマのバージョンですが） http://www.youtube.com/watch?v=RUAPf_ccobc 「サンチャゴに雨が降る」チリの軍事クーデターをテーマにした映画の主題曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=pR3ALLTRdvI 上條恒彦 昭和のフォーク系です 「だれかが風の中で」 http://www.youtube.com/watch?v=l5Q5siU5bfw サラ・ブライトマン　クロスオーバーオペラ系です 「Time To Say Goodbye」 http://www.youtube.com/watch?v=vl6h7UWo1_Q ミア・マルティーニ　カンツォーネです 「INNO（邦題：ふたりの賛美歌」 http://www.youtube.com/watch?v=K1lThqa_RBw ミーナ　カンツォーネです 「Se telefonando 邦題：束の間に燃えつきて」 http://www.youtube.com/watch?v=0i465if_hRY プリシラ（フランスのローティーンアイドルだった方です）フレンチポップ Cette Vie Nouvelle（原曲は映画フラッシュダンスの主題歌です） http://www.youtube.com/watch?v=3DBi2FISERE オデッタ「みのりの牧場」60年代黒人ブルース＆フォーク系 http://www.youtube.com/watch?v=_v2hg_G-BRw マーティロビンス「A Man And A Train 」カントリーです http://www.youtube.com/watch?v=_HadO3eMH4s フランク・シナトラ「My Way」アメリカンボーカル http://www.youtube.com/watch?v=6E2hYDIFDIU エルビス・プレスリー「In The Ghetto」ロック http://www.youtube.com/watch?v=_n3ebuL1cPA デミス・ルソス　ギリシャのポップです 「ペイネ愛の世界旅行」 http://www.youtube.com/watch?v=q5VEaDCEd44 「Follow me」 http://www.youtube.com/watch?v=c9YleiapnDo ヴァンゲリス　ヒーリングもしくはシンセアートチスト conquest of the paradise http://www.youtube.com/watch?v=5zbQnKvwaBg エンヤ「ケルツ」　ヒーリングもしくはケルティック http://www.youtube.com/watch?v=rGwUpsyDJTk マドレデウス　ファド、ポルトガル音楽 「海と旋律」”海の”じゃありません http://www.youtube.com/watch?v=G5etWmPgGac ドゥルスポンテス　ファド Your Love http://www.youtube.com/watch?v=OK_wNNLTk8U バリーホワイト（ソウルもしくはイージーリスニング） Rhapsody in White(インストです） http://www.youtube.com/watch?v=9WsZ7FNuJbg Standing In The Shadows Of Love (ボーカルです） http://www.youtube.com/watch?v=gUC1f1dMg_4 ホルガーシューカイ（ドイツのロック、もしくはプログレ） Persian Love http://www.youtube.com/watch?v=xf6i0E0EMTI アランドロン（フランスの俳優ですが、これは映画音楽かな） 「冒険者たち」からレティシア http://www.youtube.com/watch?v=PY1HeYhx5AY ニコレッタ（シャンソン系） JEFF http://www.youtube.com/watch?v=66Ml4JwL2Cg 姫神　（ヒーリング、もしくはシンセアートチスト） 「愛を超えて」（ゲームの主題歌） http://www.youtube.com/watch?v=ykDZEk1Ld3Y 吉田潔 「はるかな旅」（ＮＨＫスペシャル日本人はるかな旅テーマ曲） http://www.youtube.com/watch?v=cuV8pr5Tj5c 脈絡なくどんどん思いついてしまいますので、このあたりで(^^;)
違っていたらすみません。 沢井美空（さわいみく）さんの「卒業メモリーズ～サヨナラ、あなた。～」の歌詞が近いような気がします。 参考URLはオフィシャルサイトです。視聴ができますので、よろしければご確認ください。
イメージに合うかどうかわかりませんが、洋楽の女性ではかなり美しい歌かなと思います。 http://ameblo.jp/kageyosiisami/entry-11167045708.html
私が思う「上手い人」というのは、音程やリズムはもちろん大事ですが、 何より「伝えられる人」だと思っています。 ただ歌うのではなく、しっかり感情を声に乗せて、聴き手に伝わってくるような人は 「歌」を歌っているなあと思うんですよね。 音程がそんなによくなくても歌詞がすっと入ってくる人っていますよね。 そんな方が「上手い人」だと考えています。
これでしょうか ? 「クレイモデル　木村誠」篇 【Z51】 CM曲：タイトル オリジナル曲 ※オリジナルのため、CDは発売されておりません。 と載ってますが。 http://www.nissan.co.jp/AP-CONTENTS/POSTOFFICE/ANSWERS/17824.html
月並みな回答で面白くないかもしれませんが…。 「涙そうそう」は如何ですか？ 「涙そうそう」のWikipedia ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B6%99%E3%81%9D%E3%81%86%E3%81%9D%E3%81%86
松任谷由美「春よ来い」 笹川美和「笑」 あと、歌は超下手…ですが 一世風靡セピア「前略、道の上より」
アニメ以外のサブカル系ですと、機械的なクラブミュージックを生音のジャズアレンジで聴かせるパターンもあります。 その系統で代表的な音をご紹介しますと、 [re:jazz] ドイツのグループで、この手の分野ではパイオニア的な存在です。 http://www.rejazz.de/ http://www.bluenote.co.jp/jp/sp/252.html 数年前に、日本のクラブミュージックをジャズカバーしたアルバムも出してます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001IN24H0 christian prommer's drumlesson http://www.myspace.com/christianprommer こちらは、ドイツを中心に欧州のジャズミュージシャンが起用されてます。 残念ながら、現在は活動停止ですが、一時期クラブミュージックの大胆なジャズアレンジで話題になりました。 1stアルバム http://www.amazon.co.jp/dp/B000VL9XFQ オリジナル http://www.youtube.com/watch?v=qiCEGXGm-z0 カバーバージョン http://www.youtube.com/watch?v=Ok7a0UM8ttA 同グループが2010年にルパン三世のカバーもやってます。 http://www.jvcmusic.co.jp/-/Discography/-/VICL-63544.html 他には、ボーカロイドの曲をジャズカバーしたアルバムもあるようです。 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/9905.html あと、毛色の変わったところでは、前衛ジャズの第一人者である大友良英さんが、初期ルパン三世等を手がけた作曲家、山下毅雄さんのカバー集を出してます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%8F%8B%E8%89%AF%E8%8B%B1 こちらは、音的に質問の趣旨と異なるかも知れませんが、ご参考までに。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00005F2I8 なお、質問で取り上げてらっしゃるRASMUS FABERは、現在「ハウス」というジャンルの機械的なクラブミュージックで有名なミュージシャンでもあります。 http://www.jvcmusic.co.jp/-/Profile/A020430.html http://soundcloud.com/rasmusfaber http://soundcloud.com/farplaneradio ハウスに移行する前は、ジャズピアニストとして活動してましたので、その辺が素晴らしいアレンジに繋がったのではないかと思います。
思いつくままですが、いくつかあげてみます。 自分の趣味がかなりはいってますけど(^^;) 「500Miles」だったら ジョーン・バエズのバージョンもいいかも？ http://www.youtube.com/watch?v=v-muSGv3j4s&feature=fvst 代表曲は 「勝利を我らに」なんですが、あまり癒し系じゃないので 「風に吹かれて」を http://www.youtube.com/watch?v=0nUiyKtTUP8 日本人ではwinkなんかもカバーしてました。 [背中まで500マイル」これもけっこう好きです。 http://www.youtube.com/watch?v=l2x-YZDwGKk ヘイリー・ウェステンラがまだ出ていないので 「涙そうそう」 http://www.youtube.com/watch?v=FDDA03gKAPE 「Gabriel's Oboe」 http://www.youtube.com/watch?v=9uMgkxVicAc ウイスパーボイスで人気のあったクロディーヌ ロンジェ 「恋はみずいろ」 http://www.youtube.com/watch?v=-fMHvAaIKhc ジュディコリンズ 「青春の光りと影」 既出のジョニミッチェルの代表曲ですが、日本ではこちらのカバーバージョンの方がヒットしました。 http://www.youtube.com/watch?v=z8jGFu7ys64 リーチェ 「ogiyodiora」 田中麗奈さん主演の「がんばっていきまっしょい」の主題歌です。 http://www.youtube.com/watch?v=chnfUlmQo-Y オリガ 「ポーリュシカポーレ」 http://www.youtube.com/watch?v=2d-HrnYLa_g アンヌ・ドゥルト・ミキルセン デンマークの歌手です。 Fortrolighed http://www.youtube.com/watch?v=rvFvAByva6Q エンヤも未だ出ていないようなので http://www.youtube.com/watch?v=p7PZEB__VKo ミア・マルティーニ イタリアのカンツォーネ系ボーカリストです 「ふたりの賛美歌」 http://www.youtube.com/watch?v=K1lThqa_RBw フランソワーズ・アルディ 「もう森へなんか行かない」 60年代フレンチポップです。 http://www.youtube.com/watch?v=J_y6wkhcFCE エルザ 「哀しみのアダージョ」 映画「悲しみのバイオリン」の主題歌です。 http://www.youtube.com/watch?v=vPiYQ0FHtMQ ジェーン・バーキン 「Yesterday Yes A Day/哀しみの影」 http://www.youtube.com/watch?v=2AxSXKdcMQE エッダデルオルソ スキャットの女王として知られるイタリア人です。 「むかしむかし西部で/C'era Una Volta Il West」 http://www.youtube.com/watch?v=F_MzIMIbQfA 日本のスキャットの女王　伊集加代子 コーヒーのＣＭの曲 http://www.youtube.com/watch?v=kU8FfM4HmMg 姫神「神々の詩」ブルガリアンボイスバージョン http://www.youtube.com/watch?v=t37hqA88t38 ひぐらしのなく頃に～ＹＯＵ　オリジナルバージョン http://www.youtube.com/watch?v=pwCFDVC3L3s ひぐらしのなく頃に～ＹＯＵ　癒月バージョン http://www.youtube.com/watch?v=3evDLERL3b4 ひぐらしのなく頃に～ＹＯＵ　雪野五月バージョン http://www.youtube.com/watch?v=gDbB4a1aec8 キャサリン・ジェンキンスで「I Vow To Thee My Country」 http://www.youtube.com/watch?v=p7Ztac69HLE イヴォンヌ・エリマンで「わたしはイエスがわからない」 http://www.youtube.com/watch?v=3ZPtNHM-zJo ヘレン・レディで「わたしはイエスがわからない」 http://www.youtube.com/watch?v=i12PWD9EQvE もういっちょサラ・ブライトマンのバージョン http://www.youtube.com/watch?v=89IRGoggjWM で、サラの「Time To Say Goodbye」 http://www.youtube.com/watch?v=vl6h7UWo1_Q こんなところでどうでしょうか。 １曲でも気に入って頂ければ幸いです(^_^)v
ヒップ、ラップ、ゴスペルを一緒にした独自のスタイルですから、Hip-Hop, Soul ではないでしょうか,下記にもあるように、名前が ”Queen of Hip-Hop Soul"です。 http://en.wikipedia.org/wiki/Mary_J._Blige
同じアニメで少々ベタかも知れませんが魔女の宅急便の久石譲作曲の「魔法のぬくもり」が良いかもですね。
分かりました。竹財輝之助さんと掲載されていました。
では何曲か。落ち着くというよりちょっと切ない曲が多くなってしまいました。 Derek and the Dominos - "Thorn Tree in the Garden" http://www.youtube.com/watch?v=hEWvJHd67KE Fleetwood Mac - Songbird http://www.youtube.com/watch?v=SmlhDePSP1A 矢野顕子 - Watching You http://www.youtube.com/watch?v=kmk6kfsLiO4 John Coltrane - Central Park West http://www.youtube.com/watch?v=t5Z63UHrjKE Jack DEJOHNETTE's Directions - Lydia http://www.youtube.com/watch?v=cuhNey-HqIo Charlie Haden and Pat Metheny - The Moon Is A Harsh Mistress http://www.youtube.com/watch?v=5EAQ1oX7hv8 Gabriel FAURE': Pavane, Op. 50 http://www.youtube.com/watch?v=mpgyTl8yqbw 新井由美 -『 晩夏(ひとりの季節)』 http://www.youtube.com/watch?v=tVjo-8dNqk0
　HMV Onlineのアーティスト情報メールを利用するのはいかがでしょう。登録したアーティストの商品の取り扱い開始時にメールが来ます。 　あそこならたいがいのアーティストは取り扱っていますし、なかなか便利です。
"七転び八起き" たった一度の人生だもの / 渡辺美里 "五十歩百歩" 哀しきマリオネット / グレープ "急がば廻れ" ゲレンデがとけるほど恋したい / 広瀬香美 人生賭けてます / 川中美幸 "棚からぼたもち" PEACE！ / DREAMS COME TRUE "石の上にも三年" 明日は明日の風が吹く / LINDBERG "一石二鳥" 夜をとばせ / 中村あゆみ "二兎を追う者、一兎も得ず" Show Me Love (Not A Dream) / 宇多田ヒカル "身から出た錆" 望郷魂 / 冠二郎 "犬も歩けば棒に当たる" 私は犬に叱られた / さだまさし
おはようございます。 綺麗なメロディーですよね。 「ストレンジャー　イン　パラダイス」として、 イージーリスニングとしてもスタンダードになっていますが、 原曲はロシアの作曲家ボロディンの歌劇「イーゴリ公：1890年初演」の劇中歌「ポロヴェツ人の踊り」（Polovetsian Dances）で、日本では「ダッタン人の踊り」と訳されています。原曲はポロヴェツ人が祖国に想いを馳せる歌で、そこに描かれているのは楽園のような美しい国です。 　　　　↓ http://www.magictrain.biz/wp/?p=4808
まず、この２人のどっち系が好きか、ってコトなんですが オスカー・ピーターソン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%B3 ビル・エヴァンス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%B9 毀誉褒貶はありますが、この２人の名演は、両方とも こちらにちゃんと収まってますので、聞いてみれば？ http://deagostini.jp/cjc/backnumber.php?id=6833&issue=2 http://deagostini.jp/cjc/backnumber.php?id=6835&issue=4
曲名： Still In Love With You 歌： Sade http://www.youtube.com/watch?v=Zk6DPgh-8VA
こんにちは！＾＾ 昨年の５月に、似たような質問をされてましたね。あの時よりも聴く音楽の幅が拡がっているので、色々食指を延ばしていることがわかりました。イタリアやフランスなどヨーロッパにも目を向いたのが、新鮮な感じがしました。アメリカやイギリスと違って、ヨーロッパ独特のくぐもった暗さや翳りなどのウェット感が、私も好きです。私はどちらかというとイタリアよりはフランスの方をよく聴いています。クレモンティーヌを始め、Mylene Farmer（ミレーヌ・ファルメール）、Viktor Lazlo（ヴィクター・ラズロ）、Nolwenn Leroy（ノルウェン・ルロワ）なんかが、お薦めです！ また、レデイ・ガガをよく聴くなら、その周辺でPixie Lott（ピクシー・ロット）、Natalia Kills（ナタリア・キルズ）、Dev（デヴ）等もお薦めです。 それと、見たところR＆Bのアーティストが上がっていないので、今後挑戦してみてください！＾＾ Rihanna（リアーナ）、Mary J.Blige（メアリー・ジェイ・ブライジ）、Amy Winehouse（エイミー・ワインハウス）、Ne-Yo（ニーヨ）、Jason Derulo（ジェイソン・デルーロ）、Bruno Mars（ブルーノ・マーズ）、David Guetta（デヴィッド・ゲッタ）等がお薦めです。 最後に、最近の個人的なお薦めをどうぞ！ ◎Birdy（バーディ）：「Shelter」 　最近、イギリスで注目を集めている、１５歳の新人シンガーです。ピアノの弾き語りがいいですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=QXwPUYU8rTI これからも、充実した音楽ライフを築いてください！＾O＾V
映像観ましたがチームＢの「増田有華」さんで間違いないと思います。
ちょっと古い選曲になりますが…、こんな感じはどうでしょう？＾＾； ◎Yes（イエス）：「Heart Of Sunrise」 　最近、CMでも使われています！ http://www.youtube.com/watch?v=6z8_45duq6A ◎U.K（ユー・ケー）：「Night After Night」 　元キング・クリムゾンのベーシスト、ジョン・ウェットンが作ったバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=x6ChlPFoobQ ◎Asia（エイジア）：「Go」 　８０年代のスーパー・バンドです。元メジャー・プログレ・バンド出身のメンバーで構成されています！ http://www.youtube.com/watch?v=OubZVZyl2ww&feature=related 参考になれば幸いです！＾O＾V
こんなのはどうでしょうか？ ・桜前線異常ナシ ・桜の季節 ・彩花 ・千本桜 ・結ンデ開イテ羅刹ト骸 ・夢と葉桜 ・曾根崎心中 ・いろは唄 ・祭桜 ・鏡音八八花合戦 ・天樂 ・桜花繚乱 ・心中じゃぱねすく ・黄泉桜 ・下剋上 ・刹月華 ・花鳥風月 ・番凩 ・命短し恋せよ乙女 ・月花ノ姫歌 　↑多分、和風な感じだと思います 　ニコ動で「VOCALOID和風曲」とタグで検索してみてください! 　 　お気に入りの曲が見つかるといいですね(*´∀｀*)
http://www.youtube.com/watch?v=xQSnwGzVvnk CDにはなってないと思います
特に気に入っている宇宙サウンド３つ紹介します。 Enigma Eppur Si Muove http://video.yandex.ru/users/pugachev-alexander/view/7022/# Goodbye Milky Way http://www.tu.tv/videos/enigma-goodbye-milky-way Amethystium ： Ethereal http://www.youtube.com/watch?v=9Gly1XleRWE&feature=related
Number girlがおすすめです。恐らく「鉄風鋭くなって」や「tombo the electric bloodred」なんかを気に入ると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=Oo2fGpKMsXo http://www.youtube.com/watch?v=QkGL269fT5g
「悪ノ娘」ノベルシリーズは、「黄」→「緑」→「赤」の順番で出版されており、今後も刊行予定があるようです。 また、「緑」と「赤」の間には「悪ノ間奏曲」というガイドブックも出版されています。 漫画版は「月刊コミックラッシュ」で連載中、単行本が1巻まで出ていますが、小説版とは異なる解釈の物語となっている点にご注意ください。
・ミスブランニューデーは収録していませんが、これでしょうか? リンク先の一番下に載っていますが。 オルゴールでいいんでしょうか?　オールゴールソング? って意味がわかりませんでした。 >前通っていた塾の自習室流れていたのですが　・・・ ここはわかりません。 サザンオールスターズ (桑田佳祐) 作品集 4 オルゴールCD J-POP CD OMCA-4053 2000 円 http://www.musicshop-eande.com/_99search.cgi
三浦大知 「touch me」 「inside your ahead」 「only you」 「magic」 「open your heart」 「別れのベル」 「drama」 w-inds. 「new world」 「十六夜の月」 「アメアト」 「you make me crazy」 「noise」 RHYMESTER 「オイ！」 「heat island」 「逃走のファンク」 「キングオブステージ」 AI-SACHI 「before dawn」 「さよならのあとに見る夢」 「ふたつの勇気」 BUMP OF CHICKEN 「プレゼント」 「涙のふるさと」 「fire sign」 「arrows」 「ハンマーソングと痛みの塔」 JUJU 「プレゼント」 syrup 16g 「タクシードライバーブラインドネス」 「天才」 「手首」 「My song」 「パープルムカデ」
最初のは　完全にラテンです　リズムの形態から判断しました　一寸２つ目はすぐに曲がはいらなかったのでわかりません　３曲目はバラ－ドですね　jazzにもいろいろありますが　基本的には４ビ－トというリズムです
指は届いているのでしょうか？ 指が届いていて、連打がうまく弾けないのなら、タッチに関して集中的に練習するといいです。 ・その楽譜をスタッカートで連打 ・タンタ　タンタ　タンタ　タンタのリズムで連打 ・タンタタ　タンタタ　タンタタ　のリズムで連打 ・タタタ　タタタ　タタタ　の３連符のリズムで連打 これを繰り返し練習した後で、元の楽譜どおり弾くと上達します。 腕が痛くなる場合は、手首の力を抜いて弾くようにしましょう。手がくにゃくにゃになるくらいで弾いてみてください（最初は鍵盤に正しく当たらなくてもいい） 手がそもそもオクターブに届いていない場合は、指と指の間の水かきをよくマッサージして柔らかくしましょう。最初は痛いですが、慣れてくると徐々に柔らかくなっていきます。暇なときにしてみてください。 あと、親指と他の指を広げるマッサージもやってみてください。【人差し指と中指】とかではなく、飽くまで【親指と人差し指】【親指と中指】【親指と薬指】【親指と小指】の関係で拡げるようにしてください。それぞれ片手で押さえて180度まで広げるマッサージをして、手全体を柔らかくしてみてください。 手を机の上に置いて、小指だけ上げたり下げたりする運動をして、小指の力を鍛えるのもいいですよ。小指を自立させて、机が強く「カン！」と鳴るくらい指に力を加える練習をするといいです。（暇なときに）
http://www.youtube.com/watch?v=tgc70Diuvz8 これですね。 http://mora.jp/package/80308117/KICA-286/ これの21曲目です。この番組ではいろいろなバージョンが使われました。
お好みに合う音だった様で良かったです。 Blossomが気に入って頂けた様でしたら、こちらもお好みかと思い、追加します。 Long Arm - The Branches http://www.youtube.com/watch?v=BtSjZoJhC9k http://projectmooncircle.bandcamp.com/album/the-branches Cult Classic Records Present: Friends and Family http://www.youtube.com/watch?v=xbkba-K3tcY http://cultclassicrecords.bandcamp.com/album/cult-classic-records-present-friends-and-family このアルバムは、無料ダウンロードできます。 http://www.mediafire.com/?ydqps7gyvz81d88 emancipator http://emancipator.bandcamp.com/album/soon-it-will-be-cold-enough http://emancipator.bandcamp.com/album/safe-in-the-steep-cliffs このアーティストは、Nujabesが高く評価していた人です。 http://www.clubberia.com/news/773-Nujabes-Emancipator/ この投稿で主にリンクしてます「bandcamp」で、ダウンテンポのタグが付けられている音源の一覧が以下になります。 http://bandcamp.com/tag/downtempo?artist=2592441187 以下のページでは、ダウンテンポ系の合法・無料ダウンロードが紹介されてますので、こちらも参考になるかと思います。 http://goodnetlabels.blogspot.com/search/label/downtempo http://deepgoa.blogspot.com/search/label/Downtempo
嵐の新曲ワイルドアットハートですよっ ちなみに、２月２９日発売だったと．．．
木々のさざめく街、聴いてみました。 思いつくままですが、いくつかあげてみますね。映画音楽中心ですが。 レイチェルポートマン 「サイダーハウスルール」 http://www.youtube.com/watch?v=NHk1P9iwOQQ 「クローサー・ユー・ゲット」 http://www.youtube.com/watch?v=YNrzSiM79KI ショーン・デイヴィ 「ウェイクアップ！ネッド」 http://www.youtube.com/watch?v=xDB87o-njFQ ジェームスホーナー 「ブレイブハート」 http://www.youtube.com/watch?v=ZBneQwzTRuU アランシルベストリ 「フォレストガンプ」 http://www.youtube.com/watch?v=2GFgwJiWaJE ハンスジマー 「トゥルーロマンス」 http://www.youtube.com/watch?v=6ab1l2TwFp8 エンニオモリコーネ 「四匹の蠅」 http://www.youtube.com/watch?v=sEjuCT6pgaM 「ペイネ愛の世界旅行」 http://www.youtube.com/watch?v=nHDAp40qnNQ 「ワンスアポンアタイムインアメリカ」 http://www.youtube.com/watch?v=cs4LxHPF-4w ピノドナッジョ 「キャリー」 http://www.youtube.com/watch?v=skJ_SNdYu7g フィオレンツォカルピ 「天使の詩」 http://www.youtube.com/watch?v=rNLKIZahkgY 「ピノキオ」 http://www.youtube.com/watch?v=1A3ojKKX8n4 スタンリーマイヤース 「ディアハンター」 http://www.youtube.com/watch?v=xAAiYMgFcbw ケルト系の音楽だとご存じかもしれませんが シャルロットチャーチ＆エンヤ 「The water is wide（アイルランド民謡です）」 http://www.youtube.com/watch?v=dAJ5jRLPZ6o ケルティックウーマン Raise Me Up http://www.youtube.com/watch?v=b9Bi8x0XTFc ロンドンデリーの歌：ダニーボーイ（アイルランド民謡です） http://www.youtube.com/watch?v=aJV7D9afKrI アイルランドの子守唄 http://www.youtube.com/watch?v=9jBRKcHhiIE ジョン ライアンズ ポルカ http://www.youtube.com/watch?v=qXmSENosTts 思いつきでバラバラですが、気に入っていただける曲がありましたら、幸いです。
加古隆：パリは燃えているか この曲、諸行無常感を感じられますね。 ジブラルタルの風もお勧めですよ。
こんにちは。 これは私の個人的な意見ですけど、 日本人の多くは、純粋に「歌」そのものではなくて、 歌詞に共感できたり、歌っている人のファッションや知名度、 そういうサブステータス的なところに惹かれる傾向があるのでは ないでしょうか。 反対に洋楽ですと、外国人がすごくノリがいいように、 クラブミュージックなどリズム重視の曲が受けがいい のだと思います。 外国の人って、踊ったりするの好きですよね？ でも、日本人てそうではないですよね。 そういう文化というか、国民性からして、 受け入れられる音楽が違うのではないでしょうか。 私は、聴くのは洋楽がほとんどです。 かといって踊るのが好きなワケではないですけど(笑) 特に、メロコアやパンクが好きなんですけど、 英語ですから、「歌詞」に共感しているワケではありません。 曲のノリやメロディラインが好きなんですよね。 究極は個人個人の趣味なので、好きな人は好きなんでしょうけど、 大衆性を考えると、文化や国民性の違いから、 アメリカでＪＰＯＰやアニソンが受け入れられることは難しいでしょうね。 反対に、歌詞がよく分からない洋楽が日本で受け入れられるのも、 難しいのだと思います。
昔の佐野元春。20年以上前の。
Doop - Doop でしょうか？　
私はこちらの音源を持っています フットボール・タイム http://www.amazon.co.jp/%E3%83%95%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0-%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%90%E3%82%B9/dp/B00006YXW3
ハズしてはいなかったようなので、第２弾も考えてみました。 ○SOUL COUGHING-Casiotone Nation（デモ版じゃないほうを） ○BARRY ADAMSONでしたら「The Big Bamboozle」もおススメです。 マフィアの女達のイメージで女性ボーカルも。 ○SMOKE CITY-Devil Mood ○MERET BECKER-Prise De Tete
頭脳警察 はどうでしょうか？
お客さんの年代？質問者さんの年代？にも寄って色々ですね。 私も奥田民生さん良いと思いますよ～。歌い方はお経のようにさらっとしていますが、楽曲がほんのり温かい感じがしますよね。「イージューライダー」http://www.youtube.com/watch?v=jBDJrW2tv4A 「野ばら」http://www.youtube.com/watch?v=gruUraD77FE　とかもくどくなくて良いかもしれないです。 もう少しシリアスで感動する感じなら、嵐の「僕が僕のすべて」がおすすめです。 http://www.youtube.com/watch?v=2KmOfdczwiI ケツメイシ「涙」・・・http://www.youtube.com/watch?v=0NGZWKYWfkI 大江千里「glory days」・・・http://www.youtube.com/watch?v=8_K59Wy6pXw&feature=related 洋楽だったら アリシア・キーズもほんのり温かい雰囲気です。 http://www.youtube.com/watch?v=Ju8Hr50Ckwk&ob=av2e
009 Sound System：Dreamscape youtubeで確認してみてください。
Breakfast ： Remember youtubeで確認してみてください。
SEAMO のContinue という曲は自分がなにもかも上手くいかない時に聴いてとても元気をもらった曲です！本当にすごいオススメなのでぜひ聴いてみてください(^∀^)ノ
曲名： Find Yourself アーティスト： John O'Callaghan feat. Sarah Howells http://www.youtube.com/watch?v=t2lav8rqK4Y
Adam White & Andy Moor pres. Whiteroom ： The White Room 聴きやすいトランスで自分もこの曲は好きですね～
これも　Breakfast： Remember　です。 自分はオリジナルしか知らないけどリミックスされた曲とか有るのかな？
歌詞検索してみたのですが、さぁ、カモン カモン カモン→ｓｏ Ｂａｂｙ ｃｏｍｅ ｏｎ． ｃｏｍｅ ｏｎ ｙｅａ好きさ～♪の歌詞の「ＯＮＬＹ ＬＯＶＥ」という曲ではないでしょうか。
有線サイトからです、カワラナイ想い／安田奈央with ＫＧと載っていました。
お礼どうもです。 お耳に合うかどうかですがこちらも聞いてみては？ これまた古いですがYESのThe Gates Of Delirium 組曲仕立てなんです 長い曲なのでyoutubeで２つに分かれていますけどね。 The Gates Of Delirium →Sound Chaser → To Be Over → Soon とそれぞれ曲名が分かれているんですけど ぜーんぶ途切れないで１曲につながっています(^_^;) 最初ゆっくりでアップテンポに変わりどんどん加速して 疾走していく感じです。 そしてまた落ち着いてまた疾走していくみたいな。 試しにどうぞ↓ http://www.youtube.com/watch?v=bokts36Snws http://www.youtube.com/watch?v=HVZsJTrD-JY&feature=related
私がよく聞くのはBUMP OF CHICKENですね 歌詞が好きです。 DECO*27さんも良いですよね。 あの人の楽曲に出会ってからボカロをきくようになりました(笑)
こんにちは。ご参考に　! ドラマティック・クリスマス http://kurisumasusong.blogspot.com/ http://www.sonymusic.co.jp/Music/Arch/VA/Compilation/?MHCL-1972 お薦めの曲 1.杉山清貴　最後のHoly night 2.辛島美登里　サイレント・イヴ 3.山下達郎　クリスマス・イブ 4.ゆず　しんしん　
「ANTI THE∞HOLiC」(鏡音リン・巡音ルカ) 「吊られた男と夢女」(鏡音リン・レン) 「秘密警察」(初音ミク) 「ちっちゃくねえし (´；ω；｀)ブワッ」(鏡音リン・レン) 「サイバーサンダーサイダー」(VY1) 「狼獣」(KAITO) 「arachnoid」(GUMI) ・・・とか、どうでしょう。
こんにちは。jazzやsoulが好きな者です。 私はアメリカ南部で生まれたようなブルージーなjazzが好きなのです。 もし私が昼間活動している時に聴くとしたら、次の様なjazzを聴きます。 ちなみに私はjazz vocal専門でそれ以外はあまり詳しくないです。 Wouter Hamel（Wouter Hamelという最初のアルバムが良い） Michael Buble(It's Time等アルバム多数） Samuel Jon Samuelsson Big Band　(Fnykurというアルバム） 最初の二つはvocalistですが、ポップス寄りの路線ということでリリースしています。 ウーターヘメル（Wouter Hamel）はアジア人に受けそうな高音のオランダ人Vocalistです。（２０代と若い） Michael Buble（３０代）はご存知かもしれませんが、カバー専門に歌う温かみのある声が特徴の歌手で、 世界で合計１千万枚以上売り上げています。 この二人は私の家族がファンです。 私は個人的には、Cassandra　Wilsonというブルーノート専属のブルージーな歌声が好みです。 最後の１枚は変わり種ということでご紹介しました。アイスランド出身の面白いバンドです。 popsがお嫌いならこちらの方がお好きかもしれません。 音楽は趣味・趣向の世界で、ご紹介は非常に難しいのです。どうぞご理解ください。
Jia Peng Fang さんをご存知でしたら、『虹』というアルバムがあります。 その中の曲はお好きではないかと思います。 MEMORY OF CHILDHOOD NIGHT OF BEIJING 東洋的でもあり、現代的でもあります。 古箏（中国の琴）ですが ウーファンさんという演奏者の方のＣＤもお好きと 思います。 少し現代的な感じであれば、二胡でウェイウェイウーさん 韓国の横笛　『テグム』 http://www.youtube.com/watch?v=u_U0drVqeaY 韓国の胡弓　『ヘグム』などもお好きかもしれません 私は個人的に　歌入りですが、シンスンフン氏の 『哀心歌』 http://www.youtube.com/watch?v=DUSvHo_v584 なども、好きです。 お好きなのがこの中にあればいいのですがm(__)m
lynch.がおすすめです。
以前にビデオテープについて同様の悩みを抱えておられる方を見かけました。 ビデオテープやカセットテープの映像や音声をデジタルデータに変換してくれる サービスがあるようですが、利用されてみては如何でしょう。
　　代理猫 　USAで伝説になったQUEENの曲がいいでしょう 　We are the champion テンポスローで歌いやすい 　Dont stop me now ハイテンポですが歌いこなしには熟練を伴うがヤンキー受けは最高 　　一応バンドで歌ってたが、かなりハイスピードだが、歌いうけは最高でした 　ユーチューで聞けますよ　今は亡き　フレディーマーキュリーを
勉強中に聴いて集中力アップというよりかは、気分転換的な感じでチョイスしてみました。 洋楽の中でも特にゲームっぽい感じのを… Anamanaguchi(アナマナグチ) - Airbrushed http://www.youtube.com/watch?v=i0EC4vV7PoE 電子音とかバッチコイ！という事で、ゲーム音楽というか改造したゲーム機本体(ファミコン)を楽器にしてるバンドです。 Fairyland - Score to a New Beginning http://www.youtube.com/watch?v=_irSTG6Yowc フランスのメタル。まるでRPGのような世界観のバンド。
別に変では無いと思います。70年代以降の音楽って現代と大差無いのです。とくに何かが進化したとか、急激にリズムが変ったとかありません。 今の若い人が今の音楽が好きなのは、ＴＶなどで頻繁に流れて耳に慣らされてしまっているから。無理やり好きにさせられてる感じもします。あんだけ流されると。でも音楽自体は決して新しいものではありません。もし今の若い人に当時の音楽を沢山聞かせたら殆どの人がいい曲だとおもうと思います。 なぜならメロディには限りがあります。古い方が自由に作れられていると云う事です。今は浮かんだメロディを素直に曲にしようとしても、どこかで使われてる曲だったり、リズムだったりしてそれを避けて作るしかないのです。詩で特徴をつけたり、歌い方で変えたり、アレンジだけ新しくとかどこか不自然。 音楽が今の形になったのは１９６７年以降ですが、そこで起こったことは衝撃です。 ビートルズが出したSgt,Pepper's Lonely Heart Club Bandというアルバムがきっかけです。アイドルグループであった彼らはアイドル的な売り方に嫌気がさし、ライブを一切辞めてアルバム作りに没頭します。そこで使われた録音手法、楽器の使い方が今までの音楽をガラリと変えたわけです。それが音楽界に衝撃を与え、他のトップグループが自分たちのアルバムを即発売中止にしたり、有名なギタリストが一週間後のライブでいきなりこれらの曲を演奏しだしたり。これは何なんだという議論は延々と繰り返され、アートの世界や文学の世界、しいてはヒッピーの本部（若者の思想団体）が公式アルバムと認め政治まで変ってしまうほどの騒ぎでした。 この後これらを見習って音楽は広がり今に至っています。つまり1967年以前と以降が違うのであってあとは同じ文化なんです。だから年代は関係ないのです。
「バンドネオン」という楽器です。タンゴなどでよく使われます。 曲名： 風の詩 アーティスト： 小松亮太 （バンドネオン奏者） http://morawin.jp/package/80312130/SICL00238/ *No.7 キューンという音は弦楽器、多分バイオリンの滑奏音（グリッサンド）と思われます。
私もケツメイシおすすめします。 癒される(元気を出す)ために自分が聴いてる曲 ・エンニオ・モリコーネの作品から、 「ガブリエルのオーボエ」　http://www.youtube.com/watch?v=PygPri0-LNA&feature=related 「ニューシネマパラダイスの愛のテーマ」 ・サティ　「ピカデリー」　http://www.youtube.com/watch?v=yUVlReCAARs ・古謝美佐子　「童神」　http://www.youtube.com/watch?v=V7V-wJYlggc リラックスできます。 ・嵐　「torouble maker」http://www.youtube.com/watch?v=gTgE7IcuUMI ・平原綾香　「新世界」　http://www.youtube.com/watch?v=YbxK0_nP9X4 ・湘南の風　「曖歌」　http://www.youtube.com/watch?v=7j1qr93qv9E ・エヴァンゲリオン　ダンス　http://www.youtube.com/watch?v=FHWQmL2jcXI
Rin' - Genji ttp://www.youtube.com/watch?v=5khqGLwXNyY http://ja.wikipedia.org/wiki/Rin' http://www.amazon.co.jp/%E6%BA%90%E6%B0%8F%E3%83%8E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%BC-DVD%E4%BB%98-Rin%E2%80%99/dp/B000WZO5UO
聴いてみました。 原曲はすぐにわかったのですが、それのカバーバージョンなのと、お二人のおしゃべりが大きくてどのカバーまでかは、はっきりわかりません。 取りあえず原曲はこれです。 ジョージウィンストンの愛/あこがれ http://www.youtube.com/watch?v=W0dVjpYPrJg でカバーはこれが近いかなぁと 下記の１３曲目です。曲の冒頭しか聴くことが出来ないので判断が難しいかも？ ituneなどで検索するともっと肝心な部分が聴けますので試してみては？？ http://www.hmv.co.jp/product/detail/3551180
フレーズが微妙に違いますが、 ジョージ・ウィンストンの「あこがれ／愛」 ではないでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=BbCsK1he0Pw&feature=related 違ってたらすみません。。。
犬夜叉の劇場版の曲でしょうか？ 和田薰 / 想いの果てに
シェネルのBABY I LOVE U ではないでしょうか。 動画のURLを貼っておきます。 http://www.youtube.com/watch?v=oEuCGaKAu68
あなたは何か勘違いをしています。 童謡森のくまさんに登場するくまさんとは 動物の熊ではありません。くまさんと呼ばれる人物です。 その証拠に熊は喋れませんが、童謡内では 「逃げなさい」だの「待ちなさい」だのベラベラとよく喋りやがる上に お嬢さんが落とした小さなイヤリングを拾って届けるという芸までしやがります。 ネックレスなら引っ掻いて偶然にも手に引っ掛かるかもしれませんが、 熊のあの手で小さなイヤリングを拾って届けられるわけがありません。 また口にくわえていた可能性については喋れもしない口で話そうとした瞬間に落とします。 人間であるくまさんだからこそ話も出来、小さな落とし物を拾って届ける事が出来たのです。 この歌は明るい童謡を装ってはいますが、お嬢さんとくまさんの身分を超えた悲愛の歌だったのです。 親の決めた結婚を間近に控えたお嬢さんが、ある日森の中で小作人だか下男だかのくまさんに偶然会ってしまいました。 実は互いに想いをよせあっていましたが許されぬ恋。 くまさんは他人に見られてはお嬢さんに迷惑がかかると思い「お逃げなさい」と促します。 お嬢さんもそれを悟り泣く泣くその場から走り去りますが、 偶然か意図的か白い貝殻の小さなイヤリングを落としてしまいます。 それを拾ったくまさんは届けようとお嬢さんを追います。 くまさんに気付きスタコラ逃げるところからするとイヤリングを形見としてわざと落としていったのかもしれません。 結局くまさんが追い付き、呼び止められイヤリングを受けとったお嬢さんは愛を込めてお礼の歌を唄います。 くまさんが熊で無い事をお分かりいただけましたか？
軽く網羅されていると思いますよ。 http://diskunion.net/shop/ct/ocha_ekimae
有名どころで。 ・Bellini - Samba de Janeiro ・Hermes House Band - I Will survive ・El Ritmo Tropical - Dixies Gang ハウスではないけれどもラテン系であれば・・・ ・Ricky Martin - Livin La Vida Loca ・Shakira & Wyclef Jean - Hips Don't Lie
「片翼の天使」を聴いてみました。ジャンル的には、シンフォニック・メタルやゴシック・メタルですね！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Therion（セリオン）：「Kali Yuga III」 　スウエーデンのシンフォニック・メタルです！ http://www.youtube.com/watch?v=8UKKrZMAy94 ◎Haggard（ハガード）：「The Final Victory」 　ドイツのシンフォニック・メタルです！ http://www.youtube.com/watch?v=lJaGoPkFc0o ◎Epica（エピカ）：「Angel Of Dead」 　オランダのシンフォニック・メタルです！ http://www.youtube.com/watch?v=kj0ZqKYSgPQ ◎Within Temptation（ウィズイン・テンプテーション）：「The Howling」 　これもオランダのシンフォニック・メタルです。このバンドは日本でも人気があります！ http://www.youtube.com/watch?v=U8hJsKn0wzo&feature=fvsr ◎Sirenia（シレニア）：「The Path To Decay」 　ノルウェーのゴシック・メタルです！ http://www.youtube.com/watch?v=ouZQ7rgAq-I&ob=av3e この手のバンドは、ヨーロッパや北欧に多いですね！日本では、あまり馴染みのないメタルですが…、女性Voを立てたバンドが最近多いですね！ 参考になれば幸いです！＾O＾V
それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Jeff Beck（ジェフ・ベック）：「Blue Wind」 　７０年代の三大ギタリストの一人です！ http://www.youtube.com/watch?v=hezcCFnVq08 ◎Stanley Clarke（スタンリー・クラーク）：「School Days」 　彼は、ジャズ・ベーシストの第一人者です！ http://www.youtube.com/watch?v=LQAMT5QWtIw ◎Marty Friedman（マーティ・フリードマン）：「Bad D・N・A」 　元メガデスのギタリストです！ http://www.youtube.com/watch?v=Vm7oiiZ51FQ ◎Paul Gilbert（ポール・ギルバート）：「Scarified」 　元Mr.Bigのギタリストです！ http://www.youtube.com/watch?v=nPGA3vjMLgE もし、好みにあわなかったらすみません！＾＾；
聞き取れた歌詞で検索したらHitしました。 ギタドラ- Rebirth by Maki ttp://www.youtube.com/watch?v=ELdF8BSFpdE
　この回の番組を見ていましたが、録画していなかった為 　１度しか聴いていないので確信が持てませんが、 　他に回答がないため書きます。参考になれば幸いです。 　Sarah BrightmanさんのNella Fantasia 、 　Celtic WomanのChloe AgnewさんのNella Fantasia 　あたりに似ているように聞こえたのですが、違うかもしれません。 　 　原曲はGabriel's Oboeだと思います。 　素敵な曲ですよね。
SURFACEの「さぁ」や「なにしてんの」なんてどうですか。 いまいち知名度はないのですが私は好きです。
有心論の、 「誰も端っこで泣かないようにと 君は地球を丸くしたんだよ」 と、 「君があまりにも綺麗に泣くから 僕は思わず横で笑ったよ すると君もつられて笑うから 僕は嬉しくて泣く 泣く」 ですかね(・∀・)ノ 漢字一文字なら、 『愛』『夜』『蒼』『潤』 あとは最大公約数の 「別れる理由３つあるなら 別れない理由１００探すから」 かなあ◎ 漢字一文字なら、 『涙』『輝』 です！ いかがでしょう？
http://www.apple.com/jp/itunes/ パソコンに上記リンクからダウンロードして、iTunesStoreの「コードを使う」をクリックし、iTunesカードの裏に記載されてる、コード、数字とアルファベットを入力すると、購入できます。iPadやiPhoneでも。音楽、動画、アプリケーション、ストリーミング配信等。 　勿論、ネットに繋がっている事、画面の支持に従い、必要事項を入力してください。 時々、コンビニ等で割引で買えますから、お得です。
色々いるみたいですが、私が好きで良く見ているのは、Lynne & Tessa　ですね。 日本ではほとんど知っている人はいないと思いますが、YouTubeで爆発的に人気になり、その後ヨーロッパとアメリカですごい人気になっています。 http://www.youtube.com/watch?v=pKqnufnmnDo ↓テレビにも引っ張りだこでした。 http://www.youtube.com/watch?v=uEmTcHE2_7c ↓彼女らをメインにしたテレビ番組もできました。 http://www.youtube.com/watch?v=IKg7dKCxaNc
私も全く同じなのですが、こういうものはなかなかみつけられないんですよね・・ 自分もCDはないので、こういった動画から音声だけを携帯機器に入れて就寝前にイヤホンで聞いたりしています。 日本だと、声優さんの能登真美子さんがここまでまったりではないですが、近い感じの声をなさっています。動画なんかでも、詩や作品の朗読などをされているものがありますので、そういうものがCDなどになっていればあるかもしれませんね。 質問者さんの紹介されていた動画が、私の好みにもぴったりだったので逆に嬉しくなってしまいました。 いい作品を教えていただいてありがとうございました。
エヴァンゲリオンの『集結の運命』ですかね？
絶対に盛り上がれる、と言い切れるのは、「マトリョシカ」でしょうか。 「裏表ラバーズ」なんかも良いですね♪
こんばんは。 曲名わかったわけではないんですが、 同じ質問されている方がいるようだったので、 一方にだけリンクするのは不公平かなと思いまして。 一方がわかれば他方もＯＫってことになるかな。 ↓同じ曲さがしてる方の質問 http://okwave.jp/qa/q7111611.html で、この回答のあと探して見たんですがね、中々見つからないです。 このゲームやったことないんでわからないんですが、 マリオの曲とは限りませんよね。 ゲームの音消して流してるかもれないし。 ニコ動にマリオギャラクシーのBGMありそうですが、 自分はアカウントもってないんで、作る気もないです。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm14036570 こちらのリンクも、やっぱりmusic shake とありますね。 このアプリのサイトのどこからかフリーでダウンロードしたものか、 登録者の誰かが自作したものかもしれません。 どちらもYouTubeの所で曲の質問投げられてるけど 回答してくれてないみたいですね。 知ってる人は知ってるんだろうけど、こりゃ厳しいかもね。 あとは、Wiiスポーツ関連か会員限定の非売品とかのCDの曲かな？ マリオギャラクシーでそういうCDあるみたいですね。 １は確認したけどなかった。２はどうかな？
こんにちは…＾＾ ジャンルですね！ ◎くるり－オルタナ（既存のジャンルに収まらない音楽は、オルタナに分類されてます） ◎Jamiroquai－アシッド・ジャズ、ジャズ・ファンク ◎FLEET－ポストロック ◎INO hidefumi－エレクトロニカ、エクスペリメンタル（実験音楽） ◎SUPERCAR－エレクトロニカ、シュゲイザー（これはドイツ語で、足元を見ながら演奏するスタイルから…） それでは…、似た感じのものを　＾＾ ◎DJ Okawari（DJオカワリ）：「Evening Comes」 　日本のミュージシャンです。オルタナですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=e0WOdkn_7-w&feature=related ◎Emancipator（エマンシペーター）：「Lionheart」 　これもオルタナですね…。 http://www.youtube.com/watch?v=gbv-yqqmLH0 ◎Sigur Ros（シガー・ロス）：「Saeglopur」 　アイスランドのポスト・ロック・バンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=zgEGVKwURKc ◎Paul Hardcastle（ポール・ハードキャッスル） 　アシッド・ジャズです。（踊れるジャズという意味…） http://www.youtube.com/watch?v=h1EtFjxQ7SA 参考になれば幸いです！＾＾；
その情報だけではボカロの曲を判別するのは難しいのでは？ 自分もめちゃめちゃ詳しいとゆうわけではありませんが、 ボカロは個人がうたっている場合もありますので PVも人によって変わります。 一般アーティストのように同じPVとゆうわけではないので もう少し情報がないと・・・ 例えば歌詞の断片でも情報があると探しやすいです。
ケルト音楽( Celtic )/アイルランド音楽（ Irish ）でしょうか？ 楽器はイーリアンパイプス・アイリッシュハープ・フィドルなど http://bagpipeworld.main.jp/uilleannpipes/ 映画タイタニックのアイリッシュダンスのシーン ttp://www.youtube.com/watch?v=U50hqJS2ock Kesh Jig ttp://www.youtube.com/watch?v=GuSNEt31JZ4&feature=related Irish Dancing on What Now http://www.youtube.com/watch?v=qB34uYKp9z0&feature=related 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どうでしょうか？ あと↓オススメ!!　FFの曲の中でもケルトっぽくて大好きなんです ttp://www.youtube.com/watch?v=AIA3zXs8nOM
Agnes Carlsson- Release Meのアレンジだと思うのですが ELECTRO HOUSE REMIX 2009 ttp://www.youtube.com/watch?v=mnOEltTihVw Russell House Mix ttp://www.youtube.com/watch?v=Q65gImy2Qiw&feature=related Remix Extended Mix ttp://www.youtube.com/watch?v=PhkT96laV3I あたりでしょうか？
ロバート・マイルズ/Children ttp://www.youtube.com/watch?v=NRCkAumK5b4 なのでは？
調べたけど、わかりませんでしたが、 高い声、スローテンポ、沖縄民謡というヒントで“夏川りみ”さんの歌かなと思いました。 有線に電話して、夏川りみさんの歌が流れてるか聞いてみてもいいと思います。 私も有線で流れてる曲がわからなくて、何時頃に流れてたこんな感じの曲なんですけど・・と問い合わせしたら教えてくれましたよ☆
卒業の日 ttp://www.youtube.com/watch?v=IDnNk7k_shM&feature=related アルバム↓おススメです 青いベンチ~好きだった・・・誰にも言えない恋だった~ http://www.amazon.co.jp/%E9%9D%92%E3%81%84%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81~%E5%A5%BD%E3%81%8D%E3%81%A0%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%83%BB%E3%83%BB%E3%83%BB%E8%AA%B0%E3%81%AB%E3%82%82%E8%A8%80%E3%81%88%E3%81%AA%E3%81%84%E6%81%8B%E3%81%A0%E3%81%A3%E3%81%9F~-%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%82%B1/dp/B001OGSSLC
S.E.N.S.いいですよね。時折聞いては癒されてます。 詳しいわけでは全くないですが もしかしたら「風のように・・・」ですかね・・・？ か、「優しさの選択」か・・・？ 全然違ってたら申し訳ないです＞＜
たしかに「げろん、げろん、・・・」　聴こえますね マリーナ・ショウ/STREET WALKING WOMAN ttp://www.youtube.com/watch?v=tN8alEckp8E ↑大富豪との結婚を5日前に破談にした女の人の VTRの時に流れてました。
邦楽は詳しくないので、洋楽から紹介します！＾＾ ◎Marilyn Manson（マリリン・マンソン）：「The Beautiful People」 　アメリカのバンドです。日本のビジュアル系に多大な影響を与えました！ http://www.youtube.com/watch?v=Ypkv0HeUvTc ◎Slipknot（スリップノット）：「Psychosocial」 　ベースが亡くなって、現在活動休止中です。日本でも人気が高いです！ http://www.youtube.com/watch?v=Wws7mnMewPw&ob=av2n ◎Murderdolls（マーダードールズ）：「Dead In Hollywood」 　Slipknotのドラマーが作ったバンドです。メイクがマンソン風です！＾＾； http://www.youtube.com/watch?v=Z7d44j9xXKo もし、好みに合わなかったら、すいません！＾＾：
ボーカロイドですね～ 私も好きです＾－＾＊ カイトにいさん http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=27720 メイコねえさん http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=25220 ↑ミク達よりも前に発売されたボーカロイド達ですね＞＜ ↓他にはこの子がいたと思います↓ メグッポイド http://www.ssw.co.jp/products/vocal/megpoid/
はい、どうぞ。 http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=k-110817-069
個人的に推したいのは「君の美術館」「Unlucly Morpheus」「EastNewSound」などですが、この辺りは既にご存知かもしれませんので、もう少しコアなところからご紹介しましょう。 「回路」(http://www.k-a-i-r-o.com/) 数ある音楽サークルの中でも特に強い個性を感じさせる、"セカイ系バンド"サークルです。 音楽的にはエモやスクリーモといったポストロック系にあたり、複雑ながらも心地よく、それでいてどこか寂しさも感じさせる音使いと、それを見事に歌いあげる女性ボーカル・心さんの歌唱力が大きな特徴となっています。 オリジナル作品も含め、CDはまだあまりリリースしていませんが、ライブ回数は非常に多く、説得力のあるパフォーマンスでファンを獲得中です。 「東京アクティブNEETs」(http://active-neets.net/) ニコニコ動画の有志ミュージシャンたちによるセッションサークルで、生演奏・打ち込みともに高水準のサウンドを聴かせてくれます。 中でも「東方爆音ジャズ」シリーズは、名前の通り大音量の疾走感溢れるラテン系ジャズアレンジCDで、天気のいい日にドライブのBGMにするにはもってこいです。 「TaNaBaTa」(http://www.tanabata.be/) 中性的な歌声と切ないアレンジが魅力の、あにーさんによる個人サークルです。 「豚乙女」のベーシスト・コンプさんもライバル的存在として一目置いているようで、他のバンド系サークルと合同、あるいはワンマンでのライブ活動も精力的に行っています。 「赤道」(http://sekidou.dogearstudios.net/) 「速鋼鉄」「MyonMyon」「さかばと」「XOTIC」といった個人・少人数サークルのメンバーが集まって結成した、メタル系バンドサークルです。 サークル自体はまだ新興ですが、各メンバーの音楽活動経験は長いため、安心して聴くことができます。
【食べてニッコリ　ふるさと給食】をご視聴いただきありがとうございます。 「番組でつかわれている曲名」につきましては、以下のとおりとなります。 ◆オープニングテーマ曲 　memories 木村カエラ また、シーンごとの曲の情報につきましては、ふれあいセンターには資料がないため、 お調べできません。大変申し訳ございません。 番組の背景に流れる音楽（ＢＧＭ）は、映像やせりふなどとともに 番組を構成する要素のひとつであり、放送ではこれらを一体として 視聴者のみなさんにお届けしています。 曲名を番組の中で表示しているテーマソングや、 曲自体が番組の内容となっている場合とは位置づけが異なります。 ＢＧＭ問い合わせへの回答には多くの時間と人手がかかり、 ふれあいセンターや番組制作現場で、ほかの業務への支障が出るケースも出ています。 このため、ふれあいセンターでは原則として、ふれあいセンターにある資料の範囲で お答えすることにしております
最近聞いてお！？と思ったのは（曲自体はちょっと前の様ですが） 福山秀樹／真赤な誓い（アニメ版武装錬金オープニング曲） これから何か始めようor始めた人には丁度いいかも。
Jazzの世界では結構あると思うけど… ただ、Jazzの場合インプロ的なので、この曲って限定できません。 また、最近の（打ち込みで作った）J-popの曲（2bassどころか、生身の人間が一人では絶対に刻めないリズムを平気で使ってます。）
MadonnaのCelebrationですね。 それにAkonがFtされたものです。 原曲もかっこいいですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=v8qOHvG7lRI
こんばんは♯1です。お礼を有難うございました。 妹さんが1月にご結婚なさるという事で、おめでとうございます。 それでこの回答をするまでにYOU TUBEの友達に確認していました。 先ほどメッセージがあり確認していました。 そのメッセージの中に下のような楽譜を利用しているそうです。 ↓　は有料ですね。 http://www.ady.co.jp/song-chord/saitokazuyoshi.htm コード早見表 http://www.ady.co.jp/song-chord/chorditiran.htm http://music.j-total.net/ それと最初の回答でのブリント楽譜の紹介もありました。まだ期間があります。 お兄さんとして妹さんの最高の結婚式の思い出として残る名曲を届けてあげて下さいね。 では失礼いたします。参考になれば幸いです。
『Catch Up Dream!』でしょうか？ もし、これでしたら『パワプロ１０主題歌』　　歌手ASACO 歌詞の一部を掲載します。 間違っていたらすみません。 　↓ おだやかな風吹いて　ふと空を見上げたら 懐かしい君がいた いつからだろう僕は　君を忘れたままで ひたすら長い道を走っていた あの日誓った夢が　溢れ出したよ
⊃｀ノ二千ヮ...φ(´ー｀*) 私はやっぱりＢ’ｚですo(*^▽^*)o~♪ (;´Д｀)スッ、スバラスィ…！！！ お気に入りの曲は 『BAD　COMMUNICATION』 です！！
うーん、シリーズというか・・・ CDででてますね。 9819.jp/cd/exit_tunes/qwce10027.html ↑すべて暴走Pという人が作っています。 参考にどうぞ
ミスチルのGIFTという曲です。
下のリンクにアクセスしてください。参考になるかわかりませんが・・・。 記述を抜粋しておきます。 お知らせ：現在一部のフォーマットの変換が利用できなくなっております。 http://www.tubefire.com/ YouTube.comの動画をiPod・スマートフォン・携帯電話で再生できる動画に変換できます。詳しくはTubeFireのヘルプもご覧下さい。 http://www.tubefire.com/help.html
ないと思います。 耳コピして楽譜つくったことがありますので、コードでよければお教えできます。
Flo Rida feat. Kesha - Touch Me または Race - Zara Zara Touch me 違うかな？ ダンスの種類、女性の声か男性の声か（両方か）、曲のテンポなど もう少しヒントありませんか？
　２６日放送の「ミュージック・ステーション」への出演が、正式に決定したようです。 　公式モバイルサイトに会員登録されている方は、公開番組の入場者募集に応募可能ですが、応募資格は１５歳以上の女性の方に限られるようです。
はっきりはわかりませんがダメもとで。 感動系のＢＧＭでよく使われる曲 「ドラゴン：ブルースリー物語」 下記の58秒くらいから聴いてみてくださいませ。 ぜんぜん違うかもしれませんが、再現ドラマなどではよく使われています。 数年前には映画の予告編で、感動シーンといえば、決まってこれが流れていました。 http://www.youtube.com/watch?v=cHthbtSbGLM
非公開としてありますね。 本名・出身地・生年月日などにおいては非公開(ウィキより) この方でしょ　↓ http://music.goo.ne.jp/artist/ARTLISD1149677/index.html
「桜前線異常ナシ」(ワタルP) 「合鍵ガンマンと合鍵忍者」(hanzoP) 「能く在る輪廻と猫の噺」(骨盤P) 「弐零壱零」(チーターP) 「シキザクラ」(アイ＄コン) 「ナイトメア☆パーティーナイト」(くちばしP) 「季節、雪月花」(kuracciP) 和風でまとめてみました。
普通に思い浮かべるのは、 マヘリア・ジャクソン （ Mahalia Jackson ） 1911年10月26日生まれ、1972年1月27日死去、享年60 ゴスペル界の大御所。"The Queen of Gospel"
「ジュッデン・デデン」などと呼ばれるトルコの曲じゃないですかね？
KG の「君じゃなきゃ duet with 安田奈央」 2011.08.31 RELEASEです。 こちらからどうぞ http://www.youtube.com/watch?v=uP-dHXRXQF8
鬱になる曲ですか？面白いご質問ですね（笑）　そりゃやっぱり　森田童子（もりたどうじ）の「ぼくたちの失敗」でしょう。真田広之主演の禁断の愛を描いた高校教師というドラマの主題歌で、それはそれはあまりの暗さに衝撃的でした。。。いかがでしょう？
検索してみました。ナオト・インティライミの「ラフラフ」でしょうか。YOUTUBEで見てみて下さい。
好みに合うかどうかわかりませんが、どうぞ
補足です。 確か「早く」は「はよ(ー)」だったと思います。 ですから「はよーねりー(早く寝なさい)」と博多弁では云うんじゃないかな。
ここで使われている曲は業務用の音源じゃないかと思います。 著作権フリー音源とかライブラリー音源とも言ったりしますが、音楽製作事務所と契約し、ＣＤを購入すれば、どういった形で使用しても著作権は関係なし、といった類のものです。 ということで、普通には入手は困難ですが（ＣＤは１枚、数万円します）、最近はネットでの購入も可能になっており、１曲いくら、という販売もしている音楽製作会社もあります。 たとえばこんなの http://www.nichion.co.jp/soundslibrary/index.php ここから似たような曲を選ぶという手もありますが、URLの曲がややサスペンス調のサントラぽい感じでしたので、レンタルＣＤでサントラを借りてはどうでしょうか？ たとえばでいくつか挙げてみます。 ハンス・ジマーという作曲家のサントラをいくつか借りればイケそうです。 ・仰々しすぎるほど派手な曲で、どこかで聴いた気がする・・・（料理の鉄人というＴＶで使われてました） 「バックドラフト」 http://www.youtube.com/watch?v=Kg1IjbIBXZQ 近未来感があってちょっとカッコイイ 「ミッションインポッシブル２」 http://www.youtube.com/watch?v=j3iAzdbg3mo ちょっとヤバい感じがする曲 バットマンシリーズから「ダークナイト」 http://www.youtube.com/watch?v=Z_DSq-LhOyU 派手なサスペンス調 「マダガスカル」 http://www.youtube.com/watch?v=aSpakuC5eqw このあたりのサントラＣＤを借りれば、なんとかなると思いますが、どうでしょうか？ ついでなのでＴＶ番組などでよく使われるものだと 「クリフハンガー」のサントラ 再現ドラマや動物ものなどの壮大な場面にはよく流れます。 http://www.youtube.com/watch?v=eAkjhqxdQM4 「ドラゴン　ブルース・リー物語」 病気ものや事故から立ち直るなど、感動的な再現ドラマによく使われます。 http://www.youtube.com/watch?v=cHthbtSbGLM 「ナルニア物語」 歴史の再現ドラマや歴史ミステリーものにはよく使われます。 http://www.youtube.com/watch?v=1zoAhKNwnfQ 「レマゲン鉄橋」 「黄金伝説」のよいこの浜口さんのテーマ曲？みたいになってました。 http://www.youtube.com/watch?v=YMk5J4S7qu0 「ロボコップ」 派手なアクション場面などで使われますが、昨年のＭ１グランプリでも流れてました。 http://www.youtube.com/watch?v=D7rjLQuW2nQ 「アルマゲドン」 ことが終わった後の哀愁というのか、ちょっと悲しい結末でよく流れてます。 http://www.youtube.com/watch?v=xH-wBgB_31w youtubeの音源でもそこそこクオリティはあるので、このまま使ってもイケそうな気もしますがどうでしょう。
聴いていて、葉加瀬 太郎さんのヴァイオリンが頭に浮かびました。 そしてセリーヌ・ディオンの「TO LOVE YOU MORE」だ！と私的には思ったんですけど、いかが？ http://www.youtube.com/watch?v=hrCsiDiustc
曲名： Starry Sky （スターリー・スカイ） アーティスト： capsule （カプセル） http://www.youtube.com/watch?v=rklo-xWxkL4
空気人形のような音楽は、ワールズエンドガールフレンドとしては異色な作品なので、他のを探しても毒に当たっちゃうと思いますよ。(汗) 空気人形はエレクトロニカって程に電子音じゃないので、『ポストクラシカル』っていうキーワードで探した方が、好みのものが引っかかりやすいと思います。 Dustin O'Halloran - Fragile N. 4- from Fatcat album " Lumiere" http://www.youtube.com/watch?v=UNG7G9l3H0c ↓とりあえずこのサイトが参考になるかもしれません。 http://storage-unit.jugem.jp/?eid=166
和ロックといっても広いですから、思い浮かぶものを書きます。 1つめは、凛として咲く花の如くと同じpop'nの曲で 「花吹雪」という曲です。 歌詞などは凛としてよりも日本を意識していると思います。 2つめは、同じくpop'nの曲で亜熱帯マジ-SKA爆弾の 「林檎と蜂蜜」です。 pop'nではジャンルがショウワカヨウとなっているとおり、 ジャズ風の曲で昭和をイメージさせる曲です。 3つめは、やうこというアーティストの 「アジアの花 V2」という曲です。 YouTubeでもライブ映像しかありませんが、 ちゃんとCDに収録された曲を聞いて欲しいです。 4つめは、CHABAというアーティストの 「パレード」という曲です。 これは上の2つとは曲調がまったく違い、 三味線にバイオリンを合わせた、沖縄風の曲になっています。 あとは、ALI PROJECTの 「神風」や「勇侠青春謳」や「愛と誠」などは日本を意識した歌詞です。 ですが、ALI PROJECTは人により好みがはっきり分かれます。 凛として咲く花の如くとは大分違った曲調のものもありますが、 和といわれて私が思い浮かぶ曲はこれくらいです。
色々調べてみたんですが、元々はマイケル・マッサーさんという音楽家が作った曲だそうです。しかも、これ「モハメド・アリ」のテーマ曲だったらしいですよ。アリの曲の中では「Ali, Boma Ye!」という台詞が入ってる様で、猪木とアリが武道館で闘った時に、アリが友情のしるしとして猪木にこの曲を贈ったそうです。それをどなたかが猪木用にアレンジして今の猪木のテーマになったんだとか。正式名称は「炎のファイター」ですね。
こんにちは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Blink１８２（ブリンク１８２）：「The Rock Show」 http://www.youtube.com/watch?v=z7hhDINyBP0 ◎Slipknot（スリップノット）：「Psychosocial」 http://www.youtube.com/watch?v=Wws7mnMewPw ◎THe Letter Black（レター・ブラック）：「Fire With Fire」 http://www.youtube.com/watch?v=M7lEbeejgOE ◎Nightwish（ナイトウイッシュ）：「Amaranth」 http://www.youtube.com/watch?v=GdZn7k5rZLQ ◎In This Moment（イン・デイス・モーメント）：「Prayers」 http://www.youtube.com/watch?v=YAo3Nefox2w ◎Young Guns（ヤング・ガンズ）：「Crystal Clear」 http://www.youtube.com/watch?v=qOQ0F105otA ◎Tokio Hotel（トキオ・ホテル）：「Darkside Of The Sun」 http://www.youtube.com/watch?v=iarAnx2PazA 是非、楽しんでください！＾O＾V
たぶん、この曲だと思います！ ◎Water Boys：「シンクロBom-Ba-Ya」 http://www.youtube.com/watch?v=j5pmYpoMT2A&feature=related 違っていたら、すいません！
燃える曲(燃えてる曲)なら Deep Purple Burn Smoke on the Water Kiss Firehouse Dokken Burning Like a Flame Accept Burnin' Ziggy Burnin' Love 辺りは、タイトルからして『燃えてますね』
1.今　走り出せば　2.夢見台　はどうでしょうか
まず、厳密な意味においてトランスではありません。 ベースのうねりなどトランスの要素は確かにありますが、構成がクラブミュージックというよりもボーカル主体の歌謡曲仕立てだからです。(トランス特有のループやリズムが弱い) トランスはリスナーが踊るための音楽であって、歌うための歌謡曲ではないので…。 トランスでもボーカルが入る事はあるのですが、トランスに歌詞がある事自体がレアケースですし、そんな前面にボーカルが出てきません。 また、トランスはあくまで非日常を体験するための音楽なので、ポップスみたいな声はあまり使われません。 曲に馴染む様に、ギチギチに加工された声や民族音楽的なボーカルが多いです。 ↓トランスにおけるボーカルの例(トランス界では大御所ユニット) http://www.youtube.com/watch?v=zGN8-m3c_1k ただし、ダンスポップ畑の人たちがトランスっぽい音を使って、トランスと称してトランス風歌謡曲(ダンスポップ)を発表する事はよくあります。 とある科学の超電磁砲の曲は、トランス的なベースやロック的な間奏など、様々な音楽の要素を歌謡曲として仕上げているという意味で、ポップミュージックです。 その中でも日本によくある感じなので、J-POP的です。 J-POPじゃ大雑把過ぎるという事であればトランスの要素が入ったJ-POPという意味で『トランス系J-POP』って感じでしょうか。 J-POPのイベントではとある科学の超電磁砲のような音楽は流れるかもしれませんが、トランスのイベントで、とある科学の超電磁砲みたいな音楽はまず流されません。
ご質問から随分月日が経っているので解決済みかもしれませんが・・・。 私も今春徳島で聞いてからずっと気になっていた歌がromniisan2さんがお探しの歌と同じだと思います。 ネットで色々探していたのですが手掛かりが無く諦めていたのですが、本日福島復興ライブの模様を伝えるニュースで聞き覚えのあるメロディが流れてきました。その歌詞は「徳島」では無く「福島」でしたが、メロディは間違いないと思います。 ニュースの中で歌われていた歌を探したところ「I love you & I need you ふくしま」ではないかと思います。 ご友人に一度you tubeとかで聞いてもらってください。
ミドリカワ書房の『愛なるは』と云う曲です。 あるオカマが男性と恋に落ちるんですけど、やっぱり彼の為に諦めなくてはいけないのよね、って内容です。 同性愛だと思うんですが…。
こんにちは。 大橋卓弥　ありがとう http://www.uta-net.com/song/62953/ ゆず　うまく言えない http://www.uta-net.com/song/64786/ http://www.uta-net.com/artist/1750/ コブクロ　YELL　 http://www.uta-net.com/song/13427/ http://www.uta-net.com/artist/1329/ 歴代人気曲ランキング http://www.uta-net.com/user/poplist.html?&tgt=&aid=&allcount=619&sort=4 TBS CDTV http://www.tbs.co.jp/cdtv/
説明を補足します。 写真は私の所有しているPeters というイギリスの楽譜出版社の出している譜面です（Ｎｏ．６７７７） 中身は、ご覧のように五線ではなく I　 TACET　　「第一楽章　休み」 II TACET 「第二楽章　休み」 III TACET 「第三楽章　休み」 と書かれています。 著作権法違反をクリアするために私の手も入れて撮影しています。 なぜ買ったのかと言われると、基本は先の回答にあるとおりですが、私は譜面のコレクターでもあり、変わった楽譜として、ぜひともほしくて買いました。 オーケストラ演奏の様子 http://www.youtube.com/watch?v=hUJagb7hL0E ピアノソロ演奏の様子 http://www.youtube.com/watch?v=HypmW4Yd7SY ＣＤも出ています。 http://schlaginstrumente.blog6.fc2.com/blog-entry-356.html
こんばんは。 1. ゆず　うまく言えない・桜木町・夏色　 http://www.uta-net.com/artist/1750/ 2. コブクロ　YELL　 http://www.uta-net.com/artist/1329/ 3. スキマスイッチ 奏　 http://www.uta-net.com/artist/1465/ 洋楽 1. エアサプライ ロストインラブ・オールアウトオブラブ 2. アルバート・ハモンド 落葉のコンチェルト
歌手というか、初音ミク同様に『人』ではない、ロシアのユーラという架空のロボット少女ですが…。 本当に生身の人間を使わず、感情表現が苦手なロボット頑張って歌ってる！という設定が未来的です。 初音ミク登場以前のアルバムなので、当時はかなり画期的でした。 ULA - Hi! / Just An Engine http://www.youtube.com/watch?v=O6sk1JQ8rWU 制作者は太っ腹にも。公式ページでMP3アルバムを無料で公開しています。 http://www.robotula.com/ mucicコーナーのオレンジ線よりも下にある『DOWNLOAD FULL ALBUM 128kbps』をクリックすると落とせます。 あと約20年前のユニットですが、Opus IIIとか…。 カースティ嬢の個性的な髪型がちょっと衝撃的かもしれませんが。(汗) Opus III - It's A Fine Day http://www.youtube.com/watch?v=TjIPzyVlK60 Opus III - I talk to the wind http://www.youtube.com/watch?v=y6JANtiUDSk 初期capsuleのようにワクワク未来チックなのだとi-depとか…。 http://www.barks.jp/watch/?id=1000015851
バロックとジャズは似ているとよく言われますよね(理論的にどこか似ているのでしょう。詳しくは分かりませんが）。自分はJazzを好んで聴きますが、きっかけは当時(もう25年以上前ですが（＾＾；）人気だったあるバンドを聞いて、それに関連するその他のアーティストをたどっていろいろ聞いていくうちに過去にさかのぼって昔のジャズも聞くようになりました。 よく、興味を持った音楽ジャンルに関して、「何から聴いたら」と悩む方がおられますが、理想を言えば人から紹介されて聞くよりも、「自分でたまたま聴いた曲がすごく良かった」という形でのめりこめるのが一番いいと思います。CDショップに売っているベストものを聴いてみても自分にあわなければそんなには続かないでしょう。 バロックがお好きならば、バロックの音楽の要素を取り入れたJazzのグループがあります。ひとつはModern Jazz Quartet(通称MJQ)で、バッハのフーガの要素をジャズに取り入れたグループです。もうひとつはジャック・ルーシェトリオで、バッハの曲をJazzに編曲したりしています。Youtubeなどで視聴できると思います。
邦楽は詳しくないので…、洋楽から紹介します！ ◎Frankie Goes To Hollywood（フランキー・ゴーズ・トゥ・ハリウッド）：「Relax」 http://www.youtube.com/watch?v=lyl5DlrsU90 ◎Phil Collins（フィル・コリンズ）：「One More Night」 http://www.youtube.com/watch?v=zKVq-P3z5Vg ◎Belinda Carlisle（ベリンダ・カーライル）：「Heaven Is A Place On Earth」 http://www.youtube.com/watch?v=9LwoSxc_J4Y&feature=related ◎Kylie Minogue（カイリー・ミノーグ）：「I Should Be So Lucky（邦題：ラッキー・ラブ）」 http://www.youtube.com/watch?v=9LwoSxc_J4Y&feature=related ◎Michael Jackson（マイケル・ジャクソン）：「Beat It」 http://www.youtube.com/watch?v=1Xy2HzYra_s&feature=related まだまだ、たくさんありますが、このへんで…。楽しんでください！＾O＾V
アニメ『今、そこにいる僕』のサントラかと～ RUN UPって曲です。 http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%8A%E3%80%81%E3%81%9D%E3%81%93%E3%81%AB%E3%81%84%E3%82%8B%E5%83%95-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005GXRL/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1308387281&sr=8-2
私が学生時代（40年ほど前）にバイブルとしてあがめていた本です。今も手元にあります。 オークションなどで割りによく見かけます。 「MODERN JAZZ SCHOOL ジャズ理論講座－1&2」（デルボ・オーガニゼーション、各2500円） 初版は1968年で定価1000円でした。 見つけたら是非買い求めて下さい。これ以上の本は、４０年間見たことがありません。この本のお陰で今日の自分があります。
よく見たらページすぐ下の方に書いてある。 Music by my friend: Ludovico Einaudi - "Nuvole bianche" ●ルドヴィコ・エイナウディ （イタリアの作曲家・ピアニスト） ■"Nuvole bianche" ヌヴォーレ・ビアンケとでも発音するのかな？「白い雲」の意。 アルバムは　Una Mattina さらにその下、ｉＴｕｎｅｓで買えるリンクがあります。（12曲目150円） Please support the artist here: itunes.apple.com/​us/​album/​una-mattina/​id217799399
「ピアノ」と聞いて真っ先にこの二つが思い浮かびました。バリバリの洋楽ですが。 ・Mêlée - Built To Last http://www.youtube.com/watch?v=DNL6Wy6IstE ・Nightwish - Ever Dream http://www.youtube.com/watch?v=1Gh9qbzAt90 （ちょっとこれは爽やかとは違う気がしますが、ノリが良いので好きです＾＾） あと今ロシアで大人気のこちらの歌手もぜひ ・Юлия Савичева-Если в сердце живет любовь http://www.youtube.com/watch?v=jU-f4rvak1c
http://www.24karats-surf.com/index.html ここ見て～。 行ったことはないのですが、地図が載ってました。
「resonate」がアーティスト名なのか、曲のタイトルなのか分かりませんので。 たぶん違っているかと思いますが、２つほどＵＲＬを添えてみます。 ■http://www.youtube.com/watch?v=u5B5o3gJDHQ 「resonate」という曲名で出てきました。 　　　　　　↓ ■グループ名「COG」 http://www.youtube.com/watch?v=Kl3nzAjQvAg
エレクトロニカにも色々ありますが、とりあえず自分の趣味に走って東欧のエレクトロニカを少し。 どんなエレクトロニカが良いのか教えていただければ、他の方も回答し易いと思います。 Ambidextrous - In(ロシア) http://www.youtube.com/watch?v=I0IfVokV60k ULA - Just An Engine(ロシア) http://www.youtube.com/watch?v=O6sk1JQ8rWU Nikakoi - Trz2(グルジア) http://www.youtube.com/watch?v=l4MUbMwfX0s Erast - Argentina(グルジア) http://www.youtube.com/watch?v=35EKPfXn6v8
「BANZAI」という曲だと思います。 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND18596/index.html ご記憶の歌詞は「テキモミカタノナイゾ　カガヤクイマニ　BANZAI」だと思います。
ケージの意図を思えば「あり」でしょう。 この作品が「無音」だと言ってしまうことに理解の無さが匂います。 あなたがこのCDを聴く時には一生懸命に耳を傾けるでしょう。 すると、CD以外の場所からの音も聴くことになる。それがケージの意図でもあるんです。 ケージを「経験」するためには必須の作品ではありますね。 それよりも、著作権表示に笑ってしまうのはオレだけ？
◎GReeeeN/歩み http://www.uta-net.com/song/74955/ ◎ゆず/虹 http://www.uta-net.com/song/83756/ ◎ゆず/栄光の架橋 http://www.uta-net.com/song/19425/ ◎FUNKY　MONKEY　BABYS/それでも信じてる http://www.evesta.jp/lyric/artists/a312764/lyrics/l151521.html ◎FUNKY　MONKEY　BABYS/ALWAYS http://www.evesta.jp/lyric/artists/a312764/lyrics/l37116.html ◎FUNKY　MONKEY　BABYS/そのまんま東へ http://www.evesta.jp/lyric/artists/a312764/lyrics/l40086.html 個人的に好きな曲ばかりですが・・・。 お役に立てば幸いです。
ゲオルギー・スヴィリードフ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%95 ユーリイ・レヴィチン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%AC%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%81%E3%83%B3 ワディム・ビベルガン http://item.rakuten.co.jp/hmvjapan/1379259/ アトヴミヤーン ペイコー http://gligligliere.blog58.fc2.com/blog-date-200905.html モイセイ・ヴァインベルク http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%AF ヴェニアミーン・フレーイシュマン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%9E%E3%83%B3 ソフィア・グバイドゥーリナ http://www.anne-sophie-mutter.de/mj_index_bach.php クシシュトフ・メイエル http://www.hmv.co.jp/artist/detail/000000000167543/ ルドルフ・バルシャイ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%95%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%82%A4
こんばんは http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1355447933
http://www.tokunagaandtonys.com/discography/index.html 上記に書いてあります。本人のサイトだと思いますのであっていると思います。
TOP GUN ANTHEMという曲で、その名の通り映画「トップガン」のために作曲された曲です。 演奏はHarlold FaltermeyerとSteve Stevens。印象的なギターはSteve Stevensによるものです。
#1 です。追加します。 ジャズの人が作ったブルース的な曲と言えば、 ↓ Blue Monk セロニアス・モンクの名曲です。 YouTubeで検索すると、多分トップにTV番組のスタジオライブが出てきます。 （観客にカウント・ベイシーとジョー・ウィリアムス！） この曲はコード進行が単純な事もあり、ロックっぽいアレンジをよく見かけます。 有名かどうかは知らないけど、この人なんかおもしろい。 ↓ Pavel Zaburuev : blue monk
ハイスクール・ミュージカルのオリジナルサウンドトラックの２曲目に収録されている 邦題「たいせつなのはバスケット！」だと思います。
ニール・ヤング（Neil Young)-Quit (Don't Say You Love Me) http://itunes.apple.com/us/album/are-you-passionate/id316139360 ではないかと思うのですが。↑こちらで途中から試聴できます。 つべで検索したのですがLIVE音源しかないようで ちょっと判りにくいかな～と思い 手持ちの音源を添付してみます。 上手く添付できるかわかりませんが冒頭の部分の ”Quit (Don't Say You Love Me)”です。ご判断ください。 ※添付できてなかったらごめんなさい(´人`）
よく紹介しているのが下記です。 ↓コピペで検索すれば聞けます。 最近のリミックス ・Capsule x Daft Punk x Beastie Boys - Starry Sky YEAH! Remix ・吉幾三×Capsule×DaftPunk×BeastieBoys StarrySky - IKZOLOGIC Remix ・You Are The Reason Galvanize Mix ・Perfume×Underworld - Poly Months Off （Mix） ・Born In The Heaven ・チーターガール オリジナル： ・ト゛アノフ゛をめさ゛して 　http://d.hatena.ne.jp/video/niconico/sm12243319 ・【skype】skypeの着信音で遊んでみた。 ・【マリオRemix】SUPER STAR【まったり作業用Remix】 ・Hello Windows ・nintendo DS（KORG DS-10)とmicroKORGで「ラジオスターの悲劇」を演奏 ユーロビート ・GO GO GIRLS - BAD IS BAD. ・Drama - Love For Sale (Extended Mix) ・DIRTY DANCE / GO GO GIRLS ・LET ME BE YOUR BABY / VICKY VALE ・シェイク・マイ・ハンド/SHAKE MY HAND[ヴァージネリー/ VIRGINELLE] ・ラッキーラッキー[LUCKY LUCKY / VIRGINELL] ・DON'T YOU LOVE ME / VIRGINELLE ・TOUCH ME TOUCH ME / NORMA SHEFFIELD ・BOOM BOOM FIRE / D. ESSEX ヴォーカロイド： ・Innocence-off vocal- ・【ニコカラ】Melody Line【初音ミクオリジナル曲】（カラオケ） ・【ニコカラ】エレクトリック・ラブ【off_vocal 初音ミク】 ・Packaged-offvocal- その他（１）： ・TCY FORCE - CHOCOLAT (Panty & Stocking with Garterbelt OST) HD ・Panty & Stocking with Garterbelt OST - Fly Away (Now) ・Champion Panty & Stocking with Garterbelt OST
この行の前後各1～2行を書くほうが、より適切な回答が得られると思います。 当該行だけだと、直訳になります。 I'm in love with you, ‘cause you're the one for me 「私はあなたと共に愛の中、なぜなら　あなたは私にとって唯一の人だから」 詞というものは、文脈がありますから、その前後を書かないと、的確な意味はつかめません。不倫カップルの行為の最中のドロドロしたものなのか、若いカップルの初恋的なものかが分かりません。 質問のための「引用」になるので、著作権法上も問題はありませんので、各1～2行を書くほうが、より適切な回答が得られると思います。
今日は(^-^) 私は「SMAP」についてしか 分かりませんが、 「SMAP」は昔(1995頃)に フジTV系列でやっていた バラエティー番組「夢がMORIMORI」 に出演していた頃に その中でやっていた 「音松くん」からそれぞれの カラーが決まっています。 木村拓哉…赤 中居正広…青 草なぎ剛…黄 稲垣吾郎…桃 香取慎吾…緑 以上です。(^-^) 参考にしてみて下さい。
音源が少ないので自信無いのですが Usher - Yeah だと思います。
