自己破産後の賃貸契約経験者です。 経験上、保証会社が大手の物件はダメでしたが、大手でない会社であれば通ります。 仲介業者に保証会社を聞いて判断する場合、オリコやセディナなどは無理なので、あきらめて他の物件にするか、保証人を立てて契約するしかありません。 一か八かで審査を通してダメだった場合、「あ～、最近何件か続けて審査通してしまったのが原因かも知れません」などと言い訳しつつ、別の物件にするか、保証人を立てるということになりますね。 賃貸契約保証人代行業者も諸審査が通るようになるまでの間の一時しのぎにはなります。 遠い親戚とか言って話を合わせてくれますし、利用に際してそんなに心配するようなことも無かったです。 因みに、 "＞「現在免責でも免責期間が過ぎるまで」 ＞ここの部分がわかりません。 " ですが、 免責決定の時点で免責期間は過ぎています。 それから約2週間経ったということなので、あなたの場合もう免責決定が確定している頃です。(この通知は来ませんが、確認する必要性もありません) 長く苦しまれたことでしょうね、よくわかりますよ。 私も事業に行き詰まって精神的に本当に大変な時を過ごしましたから、自己破産という選択肢を思い付いた時にはもう何の迷いもありませんでした。 個人再生や債務整理に方向転換せずに正解だったとすら思っています。 もちろん卑怯だと言う人も大勢いるでしょうが、法律に則って手続きしたわけですし今後数年間はカードが持てないという制裁だって受けるわけです。 ただ、現金払いのみという生活も全然悪くなかったですし、私は約6年でカードが作れました。 あなたの再出発を応援しています。がんばれ！
まず自己破産申請ができません。 自己破産の場合は一定期間借入がない場合にのみ行えます。次に財産がある場合は処分が必要なので、できません。 自分名義の財産などがある場合はすべて計算に入れなければなりません。自分名義の定期、投資信託などは自己破産の場合すべて勝手に売却されます。あなたには１ヶ月程度の生活が困窮しない最低限度の品物と金銭しか残されないよう民法上の規定でなっています。 また自己破産した場合は、以後借金はできず、ローンなども組めません。 自分が管理しているだけが財産じゃないですよ。自分名義ならすべてが財産で、それは自己破産時にすべて失われます
その後、手助けするかしないかでは 民事再生による事実上の倒産。と、言っているし。 何もしないままだと、その後の影響が大きい。 倒産の形でも、何らかの救済により影響を少なく出来るとか 「大人の事情」も考慮されるのが民事再生のイメージです。
1　姉は本当に相続放棄できないのですか？ 　　↑ 同居と相続は関係ありませんので、放棄は 出来ますが、放棄したら、その家には 住めなくなる可能性があります。 2　姉が相続した後義兄が自己破産したら姉も自己破産できますか？ 　また姉に成人した子供が1人いますが危害が及びますか？ 　　　　　　↑ 破産の要件を満たし、裁判所が認めれば出来ます。 相続すれば、借金も相続しますが、子供には法的な 影響はありません。 事実上の影響は出るかもしれませんが。 3　家を賃貸にして姉たちはアパートに移って住宅ローンを払うのは難しいですか？ 他に良い策はありますか？ 　　　↑ 相続すれば、可能です。
法的に適格、不適格は色々と議論があろうかと思いますが 実際には、委嘱(入社前の仮登録)の段階で、「不可です」と 登録担当から言ってきます。 詳しい理由については、「個人のプライバシー上の事なので 本人はご存じのはずです」と言われるだけで、教えてくれません 保険会社は分類上「金融機関」に分類されるので、やむをえないかも 例えば、法律上に保護されている筈の妊娠している女性も断られます。 会社として、不採用にさいての理由を本人に通知する義務はありません 入社後は社員としての権利は、法的にも主張できますが、入社前は いたしかた無いと思われます。
なぜ自己破産したいのでしょうかね？手取りから返済額を引いても、生活するのに困ることはないと思うのですが。そいのような状況で自己破産なんて認められないですし、『なんで？』ってことになるかと。 自己破産したいということですから、ローン残高＞マンションの価値という無理なローンだと思います。それでも任意売却で借金だけにして、債務自体を削減すれば何とかなるのではないでしょうか。 なお、ローン残高の方が多い場合は差額を現金で用意しない限り普通には売ることすら出来ません。これは頭金不足が原因で、何も考えずに買ったその人の過失としか言いようがないでしょう（リスクへヘッジが出来ていない）。 また、年収400万円に対し月10万円の返済は30％の返済率になります。20～25％程度までが無理のないローンとなるでしょうから、少々オーバーしていることになるでしょうか。それでも他の支出を抑えれば、何とでもなる範囲だと思います。無理なローンを組んだ時点でも分かっていたことですが、何かにお金を余計に掛ければ、どこか他を削らないといけないのです。それが出来ないのであれば、最初からマンションなんて買わなければ済む話だったでしょうね。
出資者で無く単純に社員なんでしょうか？であればこの上司の言うことは個人のことだと思います。持ち株制でも無いのでしょうか？ 考えられるのは書類系と退職金換算。そして個人所有の備品。税金関係などでしょうね。 会社で団体保険に入っているならそれの継続をどうするかなどでしょう。
さっき回答したものです。実は自分もUR に住んでいて自己破産しました。そのとき暖房費も滞納して債権者にあげ免責決定後その月から払っています。。。過去の分の滞納は払っていません。それは弁護士さんが会社と交渉してくれました。質問者さんも弁護士さんに相談してみては？
保証人になっていたり、親が亡くなった時に債務を相続していたら支払う義務がありますが、そうで無ければ親が作った借金を子供が払う義務は法律上ありません。 ただ、ヤクザからの借金だと言うのであれば法律論が通用するかどうかは分りません、
裁判所への申告なので、原則としてありのままを正直に申告することです。 何かを隠して申告して、何らかの拍子に発覚すれば、当然のことながら心証が悪くなるので、結果に影響が出ることは考えられます。 ありのまま申告して、免責決定後に叔母に毎月お小遣いとして１万円あげることはなんの問題もありません。
信用情報に「自己破産」の経歴がある以上信用情報としてはブラックになります。携帯電話の割賦販売はおろか、クレジットカードの審査や住宅ローン審査も通らないでしょう。 また、携帯電話について「料金未納」があるため、こっちは携帯会社同士の「不払い利用者の情報交換」で情報のやり取りがなされます。 こちらで料金未納の場合は「料金の全額返済」時点か、「契約解除から5年経過」時点までブラックとして認定されます。この場合、契約の更新を断られたり、新規契約を結ぶことが出来ません。 自己破産の免責とは「払わなくてもいいよ」と法的に認めてもらうことですが、債権者にとっては「貸した金を返さない」ということになりますから、「返済能力が無く、また自己破産と言う形で企業に損害を与えた人物」として信用ゼロになりますから、携帯会社も「特に認められる事由」として契約を拒否することは十分考えられます。 チャラになった！全部平等に自由！とはいきませんよ。 もし、相談者さんのいう審査が「契約審査」であるなら諦めるしかありません。それはキャリアに直接相談してください。
補足見ました。 民事裁判となりますので、実刑や執行猶予などではなく、主に、返済方法の取り決めとなるかと。 月々の収入の差し押さえ等。 まだ50代ということなので、やはり、何か職につき、返済して行く方が良いでしょう。 bさんの施設も追われてしまわれるでしょうし。 200万の額で、破産等はリスクと手続きの労力は見合わないと。 施設側も、具体的な返済方法と誓約書で話をおさめたいのが、本音だと私は推測します。 あと、市役所へ相談に行かれるのも、良いかと。選択肢が広がるかもしれません。
まずはかりに援助の金がうけれたとしたら、その援助してくれた人も債権者にあげなければ、万が一管財人に見つかったとき債権者隠しで免責不許可事項にあたる可能性があります。親戚も債権者にあげなければなりません。ある意味見つかっらなければという考えも出てきますが、おすすめできません。そこで質問者様がとる道はまずは退職金相当額は、ご自分ではらいきることです。それが済んでから行動をとることをおすすめします。ちなみに自己破産申請中は引っ越しも裁判所や管財人に許可が必要です。。。早く一段落することを祈ってます。
＞この質問内容はどういう意味合いがあるのですか？ その質問の意味は「肩代わりした分は貴方の資産なのだから、肩代わりの額が大きい場合は自己破産を認めませんよ」って意味です。 調べれば判る事なので、下手に隠したりしてはいけません。 もし、隠していてバレてしまうと、例え少額でも、自己破産が（免責が）認められません。
ホントの話なのでしょうか？＞ 個人信用情報の履歴が消えるのは完済してからの年数なので、５年であれば合計10年ですし、７年であれば12年となります。 10年間は、家を買ったり、車を購入したり出来ないと言う見解でよろしいのでしょうか？＞ 買うこと自体は出来ますが、それに伴う借金の審査が通らないということです。 余計なお世話でしょうが、債務整理をするくらいの借金をして失敗したのですから、これからは現金生活をめざしては如何でしょうか？貯蓄がないと安心して生活出来ないというのが、一般的に普通の人の考え方です。それどころか借金があるようでは、何かあった時に対処出来ない恐れがあります。少なくとも住宅ローンを組むつもりなら、車も貯蓄して買われることをお勧めします。 うちはそうしてますし、車を買ってからも次の車の購入費用を貯蓄しています。家のローンも終わりましたし（頭金50％…一応低収入です）、現在老後資金の貯蓄をしているところです。これには数千万円（年金だけでは足りない分）必要と思われるのですが、現状少し厳しいかもです。 このように定年までに貯めておかないと後悔する可能性があることを考えると、ローンを組むにしても毎月の収支だけではなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを検討しないといけません。ローンは絶対駄目だとは言いませんが、この辺りまで考えて借金してくださいね。 老婆心でしょうが、気になったもので… ＾＾；
#3です ＞セブン銀行も全国銀行個人信用情報センターに加盟してるから照会しますよね？ 　それでも何故通るのでしょうか？ 　・上記の質問から、自己破産から10年経過していない様ですね 　・セブン銀行のキャッシュカードに付くローン枠（10万）に関しては 　　口座所持者が対象でその決定（融資）に関しての判断はアコムが行っています（アコムが保証する） 　　（貸倒になった場合、アコムが全額をセブン銀行に支払う・・セブン銀行はリスク無し、リスクはアコムに有り） 　・上記のローン枠に関しては、セブン銀行は「全国銀行個人信用情報センター」に照会していないと言うことです・・審査はアコムが代行している（で、照会するのは、CIC・JICCの二つだけになるわけです） 　　
新たに債権者が発見されることもあります。 何回行われようと債権者集会ですから 連絡はします。
支払不能かどうか？なんですけど 借入総額と収入・財産などから判断されます。 このバランスが悪いとなれば 120万円でも自己破産が認められることは、確かにあります。 大きな財産がなければ、利子だけを払っている状態ですから バランスが悪い・・・自己破産も可能だと思います。 仰るとおりで、たとえば子供の借金を親が綺麗に返済した場合 親の気持ちが無になることが、結構あります。 一度借金が無くなったのに、自己破産 な人もいます。 これは、貸す側にも問題があると私は考えていて 親が返したのだから、また貸せば親が返すだろう そんなことを考える業者もいます。 自己破産も選択肢だ、と思います。
>この場合給料未払いは二年経過してるので時効になるのでしょうか？ 請求のための時効が2年であって、それまでに請求されているのであれば話は別です。 そもそも債務不履行ですから、2年ではなく10年では？ http://www.jil.go.jp/rodoqa/12_funsou/12-Q05.html
原則、どんな場合でも管財事件（管財人を選出）とする 場合と、管財人が選出されない　同時廃止　とが あるのですが、ご質問　債権者集会　について 情報提供されていただければ・・・と思います。 申し立てをした後、債権者に情報提供をすること が求められます。 その情報を管財人が債権者に報告するのが、債権者集会。 裁判官・管財人・弁護士・債務者様・債権者（代理） が出席して、こういうことだから借金ゼロでいいよね と裁判官が話し、管財人と弁護士が それでＯＫです！ と答える・・・そんなようなものです。 時間は１０分とか、１５分とか、そんなものです。 また、事前に弁護士から 裁判官に　こう聞かれたら、こう答えてくれ（特には金額） と言われることもありますが、基本的に座っているだけです。 問題の債権者の登場、はあるか？ これはわかりませんが、こないこともある。 この債権者集会、実は事前に決まったいることの確認作業 みたいなもので、ですから弁護士がきちんとしてくれている。 債権者には、自己破産するよ！分配する財産はないよ！ と債権者に伝えてあるので、結局は参加しても無駄、なのです。 それが地方ということであれば、観光旅行がてら参加する 人は、いません。 交通費の無駄です。 会が始まる前に、管財人（もうすでに会っていますね） 管財人と話す機会があるか、と思います。 特別なことはなくて、決まったレールの上を走るだけ、です。
＞つまり「裁判官の裁量次第」ということですか？ 違います。 破産法252条1項10号で、7年は法定しています。 不法行為による損害賠償金等は、7年未満でも経過していても、免責されないです。 2度目の自己破産が、1度目から7年経過すればできますが、1度目から2度目の間に発生した負債で、免責不可要件以外の負債は、2度目の自己破産で免責されます。
郵便物は、管財人の事務所まで取りに行くのが原則でしょう。公共料金の振込用紙が送られてくる時期は分かっているのですから、ご自分で取りに行けばいいのでは？
　不動産賃貸業を営んでおります。 　法令で、「これこれの者は○○の会社の取締役になれない」などと「欠格事由」が定めてあります。 　しかし、「個人再生中の者は、アパートの保証人になってはいけない」というような法律はありませんので、なれるか・なれないか、と言われたら、「なれます」。 　ただし、アパート賃借の（連帯）保証人とは、その兄弟さんが家賃を払わなくなったり、原状回復費用を出さないなどの、いわゆる「債務不履行」を行った場合に、その兄弟に代わってそれらの義務を履行する責任を負う者です。簡単に言えば、兄弟の代わりにお金を支払う義務を負うのです。 　質問者さんがその兄弟に変わって「家賃を払う」、「原状回復費用を出す」などをする気があり、実際にそれを実践できる収入・財産をもったうえで「保証人」「連帯保証人」になるのなら、なってよいのですが、 　「代わりに払う気持ちはナイ」「代わりに払う収入・財産はナイ」等々という状況で、「連帯保証人になります＝私が代わりに支払います」という意思表示をして大家を騙し、アパートという財産を提供させるのは、「詐欺罪」になります。 　また、大家が「連帯保証人を出して下さい」と言うのは、「あなたが債務不履行をしたとき、代わりに債務を履行してくれる人を出してください」ということですので、「代わりに債務を履行できない人を、あたかもできる人のように偽って大家を騙し、賃貸借契約を結ばせた」その兄弟も、りっぱに「詐欺罪」です。 　まあ、実際には、「最初から、代わりに履行できないのを知っていた」ことを証明するのは難しいので、訴えないことが圧倒的に多いのですが、質問者さんのように「個人再生手続き中」であれば、後日それ（代わりに履行する気持ち・財産がなかったこと）を証明するのは簡単でしょう。 　したがって、もし大家が警察に訴えれば、質問者さんも兄弟も刑務所行きになるリスクがあります。おやめになることをお勧めします。 　あ、その兄弟さんが「質問者さんが個人再生中だなんて知らなかった」「俺の代わりに滞納家賃を支払ってくれると信じていた」というと、それがウソだと証明するのは難しいので、刑務所に行くのは質問者さんだけになるかもしれません。
かつてのサラ金は毎日のようにマスコミを 騒がしていました。 娘が云々というのはあったかも知れませんが あまり耳にしませんでしたね。 自殺はしょっちゅうありました。 暴力団みたいのが自宅や職場に押しかけて 大騒ぎになる、なんてのも日常茶飯事。 最も問題にされたのは、借金を弁済する為に、 窃盗や強盗をやる、というパターンです。 これをやった警察官まで出ました。 あまりのヒドサに、規制法が制定されたのです。 ○当時のジョーク 「警察だ。弁済を強要したので逮捕する」 「その前に、借金を返せ！」
>親父名義で自己破産申請書 　お父様が申立人の申請書という意味ではなくて、お父様宛に送られてきたのですね。それは、裁判所から送られてきた物で、破産債権届出書も同封してあったと言うことですね。 　お父様は、人の連帯保証人になったということですから、申立人はその人ではないですか。 そうであるならば、保証人は、主たる債務者であるその人に対して求償債権(保証人として債権者に支払をしたので、債務者に対してその分を支払えと請求する権利があります。)を有している可能性がありますから、送られてきたのでしょう。 　ただ、申立人は、お父様が死亡したことを知らなかったので、お父様宛に送られていたのでしょう。 　御母様がご自身で受け取った生命保険金で返済したようですから、御母様は主たる債務者に対して求償債権を有していますから、経緯を書いて債権の届出をすることができます。
あくまで、自己破産は、「処分できる財産を現金化しても、まだ債務が残って返しきれない」というときのものです。 自己破産して、自分が持っている家も含めて売れるものは管財人が売って、返済相手に分配されるので、その時点で「財産が一旦消える」ということです。 その処理が終わってしまえば、官報(裁判所で掲示してるやつ)での通知と、１年間ほど公務員や警備員のようなセキュリティに絡む職業だけは就職できず、５～７年はローンが組めず・クレジットカードも審査が通らないだけで、 もともと賃貸に住んでいる場合には、家賃を払えるかぎりはそのまま住み続けられ、ローンじゃなくて即金で買い物している分には自動車でも持てます。免責の後に築いた財産は、もう責任が免除されているので、借金の取り立てを受けません。 また、戸籍などに記録が残ることもなく、銀行口座は持てます。(借金につながるローンなどの審査でブラックリストに載るだけ) 裁判所｜1.個人の破産（自己破産）手続に関するQ&A http://www.courts.go.jp/sapporo/saiban/tetuzuki_tisai/kozin_no_hasan_tetuzuki/ 自己破産のメリットデメリットとは？自己破産におけるリスク|自己破産119番 http://www.secondlifeshop.jp/
　社会保険や税金は、自己破産して免責となっても、免責の対象で無いので支払う必要があります、依頼している弁護士さんから聞けばよろしいのではないでしょうか？ ＞解任も考えていますが、新しい弁護士に頼むと、弁護士費用を二重に払い、手続きも1から始めることになり日にちがかかりますか？ 　新しい弁護士さんになった所で管財人費用（実質的には管財人となる弁護士の費用）は変わらないですよ、また資料をそのまま次の弁護士にと言っても、その資料を作成するための費用を全部払い、弁護士報酬を今の弁護士に払わなければ、渡してくれないと思います、あくまでも弁護士が管財人として行うであろうと言う事で、弁護士サイドで準備した物であり、お金を払わない限りその資料は貴方の物ではありません）。 ＞今の弁護士さんはあまりにも多忙で、言っていることや方針が変わったり、きちんと説明責任を果たしてくれず・・・ ＞事務員が私に、この資料は裁判所へ提出しても大丈夫ですか？全て出していいんですか？どうなのですか？出しますよ？いいんですね？と聞いてきます 　多分貴方が次から次へと小出しに資料を出しているからではないかと、文面から思われます、破産は申請時に記載されていない物は、自己破産の対象とはなりませんし、決定後追加は出来ません。 　その内容によっては、免責（支払いの免除）が認められるかどうかが変わります、それを小出しに、負債金額や内容が変わったら、それに合わせて方針を変えなければならないのは当然でしょう、その弁護士さんはきちんと貴方の為に仕事をしてるから方針を変えるのです。 　つまり弁護士が方針など変えなければいけない原因は貴方が作っている訳です、弁護士にしても、いい迷惑でしょう、全部そろえて来てくれるか、全部話してくれれば、方針の変更など必要ない訳ですから、説明責任はむしろ貴方の方じゃないでしょうか。
相手が、偽者の弁護士をたてて、貴方に、根拠のない金額を ふっかけられたという証拠がちゃんと残っていますか？ 残っているなら、警察へ「脅迫された」と被害届を出せばよいと思います。 嘘ついて金銭を多く取ろうというのは、立派な脅迫罪だと思いますからね。 私は法律家ではありませんが、脅迫罪は刑事事件ですから、 警察がしっかり対応してくれるはずです。 遂最近も、コンビニで強引に店長から数万円相当のタバコを脅し取った 事件がありましたよね。あれと同じですよ。 私だったら、相手方にそういう話をちらつかせながら、交渉しますけどね。
同時廃止の場合で、弁護士費用他で、２５万位はかかると聞きました。
過去の質問も拝見させていただきました。 問題点と思われるのは２点 ・車がある 資産価値はいかほどでしょうか？ 弁護士は障碍者申請するから問題ないでしょうとの見解ですが、障碍者用に改造されているものならともかく、普通の車であれば、資産価値があれば管財事件となります ・障碍者年金の遡及分がある すでに申請しており、審査結果待ちとのことですから、当然、その分は管財事件とするのかどうかという判断を裁判所に仰ぐ必要が出てくる 以上の２点から裁判所は管財事件にすべきと判断したのでしょう。 妻の云々は弁護士の方便だと思いますよ（そんなことは弁護士の資料作成でどうとでもなる）。 全体的に進め方が悪い弁護士だと思いますが、真摯に対応した結果なので、責められるものではないでしょう。 裁判所が管財事件にすべきと判断した以上は、それに倣うしかありません。
　現状、借金の返済さえなければ、生活できる状態なのですか?そういう状態でないのであれば、障害者年金の申請をするのが優先です。破産しようが破産しまいが、障害者年金の給付を受ける権利は差押えできません。もっとも、預金口座に振り込まれると預金債権としての差押えがされる可能性はありますので、現金で受け取る方式(送金通知書をゆうちょ銀行の窓口に持参して現金を受け取る。)にすれば良いです。 　詳細な事実関係が分からないので、何とも言えませんが、管財事件になったこと自体が問題ではありません。何度も言いますが、管財事件が原則であり、同時廃止事件が例外なのです。　問題なのは、管財事件になった場合、どのように対処していくかという説明、方策が弁護士から提示されていないことです。 　予納金を納められないのであれば、一旦、取下して、予納金分を貯めてから、再度、申し立てするしかありません。 　御相談者は弁護士に対する信頼を失っているのですから、法テラスに、今までの経緯を文章にして、弁護士解任の承認の申出をしてください。とにもかくにも、法テラスに相談して下さい。
手順としては １）弁護士選任 ２）任意売却（但し、債権者との協議が必要） ３）任意売却後、債務がある場合は含めて自己破産 今の時点で、手続きの準備は開始してください。 自己破産の時点で、預貯金は全て吐き出しとなりますので、最終的には預貯金０円は覚悟してください。 次に行うのが、生活保護申請です。 自己破産で、財産はなくなりますので、通院等をしている医師に診断書を「就業不可」と書いてもらえれば、市（区）役所の福祉担当課へ出向き、 １）診断書 ２）預貯金通帳（５～１０万程度であれば可） ３）身分証明書（免許証・住基カード） ４）印鑑 ５）年金手帳 後、生命保険は解約し、貴金属も持てません（一部例外として「形見」は免除）ですが、そこまで詳しくは調べませんので黙っていればいいです。 上記を持参してください。 また、申請時に「自動車・自動二輪・原付）の所有は認められませんので、廃車し売却してください。 申請後、３～４週間以内には審査結果が知らされます。 保護が決定すれば、生活費・家賃（上限有）・治療費（健康保険対応分）が支給されます。
裁判官も管財人も家に来たりしません。 呼び出しがあるか、又は、めぼしい財産を書き出せと言う程度です。
自己破産の免責確定後に、一部の債権者（例えば親や友達など）への自主返済は可能です。但し、免責確定前に、将来支払うことを事前に約束しておくのは新たな債務を負担することにもなりますし、また債権者には意見を述べることが許されているところ、その約束をもとに事実上その機会を奪うことにもなり、不正な方法を用いて破産手続きを進めさせたとも言われかねません。最悪免責許可が取り消しされてしまう危険もあります。ですので、免責確定前には、そのような条件付きの約束は絶対に避けるべきです。そのうえで、手続きがすべて終わってから、約束はなかったけれど、あえて自主的に支払うのであれば問題はないと思います。
闇金からダイレクトメールが来たということは、官報に載ったということですので、免責許可が下りたんだと思いますよ。
> 公開されるのですか 基本的に、破産や再生などの公的債務整理を選択すると、何所の誰が債務整理を行ったかが誰にでもわかるように国により公告されます。 また、債権者にも、同姓同名の人は何人も居ますから、何所の誰が破産等を申し立てたのか、住所氏名等を明示した書類を送ります。 なので、債権者に対して公開されると言ってよいでしょう。
"妻は連帯保証人から、何らかの請求をされる可能性はありますか？" 　　↑ 法的にはありませんが、親戚ですから何か請求 される可能性はあるでしょう。 ”支払義務はあったのでしょうか？” 　　　　　↑ 夫婦でも、こういう債権は別々です。 夫婦で連帯債務を負うのは、日常家事債務、といわれる もので、それにはこの種の債務は含まれません。 ”妻が自分の給料から、貯めた貯金で他の不動産購入を現金払いで行えば、 　誰かから差押えされる可能性は生じますか？” 　　　　　↑ 債務者である夫が、財産を隠すために妻の名義に する、という手段はよく行われます。 そういう場合は、差押えなどが考えられますが そういう関係が無ければ、法的にはありません。 ”妻の貯蓄が差押えなどの手段をされるってことはありますか？” 　　　　　↑ これも、同上です。 ”最悪、妻は何らかの罪に問われる可能性はありますか？” 　　　　　↑ 夫の財産隠しを手伝っていれば、そういう可能性が 無いではありません。 　 ”妻は住宅ローンの一部でも、居住している限りは 　支払う義務はありましたでしょうか？” 　　　　↑ 居住しているだけでは支払い義務はありません。 ただ、強制執行され不動産の所有者が変更になっているのに 住み続けたような場合には、家賃相当額のお金を払う 義務が生じますが、そういう場合では無いのでしょう？ 　　　
○援助、または贈与という扱いになるのでしょうか？ →そういうことにはなると思います。ただ、親族から債務免除を受けることは、よくあることだし、債務免除を受けることは他の破産債権者を害することにはならないのであまり気にされないと思います。聞くほうは、質問者様が財産隠しをしていないかということを確認しているわけですから。 ○父からの借金も返済は振込みでしたので履歴が記載されていますが、この場合、返済が終わったものでも、説明、あるいは申告する必要はありますか？ →返済を終わっている債務は債権者一覧表に載せるべきではありません。 しかし、通帳等の記載で亡父への送金があることについてこの記載はなんですかと質問されたら、正確に回答する義務はあります。 破産法４０条等は破産をされた方に説明義務を課しています。もっとも、そんなことは聞かれないかもしれないし、聞かれない場合には自分から説明する必要はありません。破産の直近１年以内でまとまった額の資金が通帳から出入りしておれば、一応「これはなあに？」と聞きたくはなりますね。債務を払ったといって財産を隠そうとする人いるでしょうし、身内などからの借金だけ裏で支払おうとする人（破産の場面では不平等な弁済をすることはいかんことです。）がいますからね。しかし、「お父さんが亡くなる間際にもうこの金は払ってくれんでいいからといってくれました」と説明すれば十分です。債務免除を受けた証拠まで求められることは破産手続きの中ではありません。 ○相続人である母のほうにも連絡があったりするのでしょうか？ →本当は預貯金や不動産などを相続しているのに隠しているんじゃないかとの疑いが出てきた場合でなければ、連絡することはないと思います。疑いが出てくれば調査が拡がってくるのは仕方ないところでしょう。
> 免責許可がでたあとでも 無いとは言えないけど、普通にはありえない話ですね。 今時金融会社から借りずに、友人知人親戚等からだけからしか借りてなくて破産するような人は居ないでしょうから。 各金融会社・クレジット会社は信用情報機関と契約していて、随時債務者の情報を交換しています。 というより、法律で情報を信用情報機関に登録してやり取りすることが義務付けられている。 だから、金融機関から借りている人が破産したら、その金融事故の情報が登録されて、申し込みが有っても審査時に直ぐ判る。 また、誤解しているようですが、破産しても免責が確定すれば、翌日から契約に制限はなくなる。 契約を禁止する法令は存在しない。 各社は、信用情報機関の登録情報等を元に審査するだけ。 事故情報があると大幅なマイナスとなって契約してくれないだけ。 今はもう無くなりましたが、昔は、免責を受けたら法律で以後は１０年以上免責を受けることが出来ない上独占的な契約状態を維持できるので、好んで破産後の人と契約する所もありました。 今もそんなことをしているのは闇金だけですが。 > 免除されるのは本当ですか？ 本当。
お金の出入りのある口座は、どちらにしろばれるみたいですね。 http://clearoff.blog136.fc2.com/blog-entry-46.html
必要が有れば、住居も差し押さえします。 ただし、追い出されるまでには十分な期間と猶予が有りますので、生活の心配はもっと先に成ります。 自己破産すれば、当然家も手放す事と成ります。 しかし、これまでの税金が免除されるわけでは有りません。 手放すことと成った家や他の財産を、お役所が税の代わりに差し押さえます。 少なくとも、今住んでいるままで差し押さえられた方が、すぐに家を追い出される心配は有りません。
　質問者さんが、「どこからいくら借りているのか」「どのような家族構成か」「毎月の収支のバランスはどうなっているのか」「どのような財産を持っているのか」「住宅ローンはあるのか」等々の正確な状況を前提にして初めて有用なアドバイスができます。 　そのような状況を正確に把握しているのは、依頼している弁護士の先生ですから、まずはその弁護士の先生の話を良く聞くことが大事です。弁護士の先生の話は、良いことも悪いことも、良く聞いて下さい。 　質問文から可能性があるのは、「小規模個人再生」を取り下げて、あらためて「給与所得者個人再生」の申立てをすることだと思います。ただし、この方法で良いのかは、質問文だけではわかりません。 　質問文だけで判断すれば、自己破産という選択肢は難しいと思います（破産するとなると、少なくとも退職金見込額の１／８は「現金」で用意する必要があるので）。 　上記の知識を前提に弁護士の先生を話を虚心坦懐に聞いて下さい。 　
法人の借金は貴方の借金ではありません。 しかしながら銀行等から借り入れる際には貴方が連帯保証人になっていると思います。 法人の連帯保証人になっている借金に関しては、法人が破産すれば貴方個人が代位弁済する必要があります。 貴方も自己破産の必要があるか？は債権者と協議し合意に至れば必要ない場合もあります。 仮に自己破産する場合は当然ながらご自宅も競売若しくは任意売却の道しかありません。 おそらく奥様も（連帯）保証人になっておられると思いますので、貴方が自己破産した時点で奥様に対して一括返済を求めると思います。 その際に、どうしても自宅を残したい場合は、奥様が個人で新たに借り入れをして返済するか？（義）両親や親戚に買い取ってもらい、賃貸として住むことになるでしょう。
○弁護士報酬規定が廃止されてから、統一的な弁護士報酬の基準というものはありません。したがって、４０万円～８０万円という報酬を一概に高いとも言えません。 ただ、実際ずいぶん高い報酬をかかげている事務所もあります。消費者破産だと３０万円と消費税くらい（実費別）でやってくれる事務所も少なくないはずです。一番安くなるのは法テラスを利用できる場合です。十数万円程度の予算に収まり、月々５０００円くらいの分割で受けてくれると思います。特に生活保護受給者の方は法テラスを利用すべきです（償還を免除してもらえる場合があります。）。 ○小規模・単純・簡易な消費者破産だと、司法書士さんに書類作成を依頼されてもそれほど問題はないと思います。司法書士さんには手続代理権がないという弱点はありますが事実上裁判所に同行して援助してくれますので、紛争性が少ない場合は不都合はあまりないはずです。しかし、事業者破産、債権者多数、債権者が特に強硬なケース、免責不許可がありうるケース、管財事件になるケース、関連民事事件（時には離婚事件なども起こってくることがあります。）や刑事事件（詐欺で告訴されたり、ヤミ金を告訴しなければならないこともあります。）への対応が必要になりそうなケースなどは、司法書士さんの手に余ることも多いかと思います。そういう場合は、最初から弁護士に依頼された方がいいと一般的には言えるでしょう。もっとも、弁護士、司法書士でも破産手続きについての知識・経験にはずいぶんバラツキがあるので、一概にどちらがいいとは言えないと思います。 ○本来は単純な消費者破産でも、債権者の一部を隠したり、偏頗弁済をしたり、最後にヤミ金に取りつかれて詐欺行為をしたりしていると、信じられないくらい荒れるケースがあります。大体、素人考えで破産を決断する時機を遅らせたり、事件屋の口車に乗せられた場合に起きやすいです。速やかに弁護士を訪ねて相談なさることをお勧めします。 ○ではお大事に。
保険の契約者と車両の所有権は独立なので親の損害賠償に充てられる可能性は無いと思います。 保険料は掛け捨てだと思いますが、解約返戻金があればその額が議論の対象となります。 それでもあなたが支払っている保険金なので詐害行為には該当しません。 保険金の支払い費用があなたの財産から出ていると証明すれば、詐害行為取消の訴えに対抗できるでしょう。 さて、問題は、保険料が安いからと親の名義にしていることが問題かもしれません。 一般に保険料の額を決めるのは、補償内容と運転手の年齢です。 「車両保険が安くなるので」の意味は分かりませんが、自分か親で変わるのは、年齢要素だと思います。 あなたが35歳より若くて、35歳未満不担保を利用しているとすれば、そもそも保険が効いていません。 大丈夫ですか。 あと、親の損害賠償に連座するかどうかを自動車のみで心配されているようですね。 親との同居世帯の場合に、生計が独立しているかどうかで、あなたの収入やその他の資産も関わってきます。 簡単に言うと、親が買ってきた食事を食べている人は、親の収入を使って生活をしていることになります。 その場合は、その使った分の資産が親の負債の担保に充てられる可能性が出てきます。 そういう総合的な事を考えないと正しい判断はできません。 その前に、訴えに対抗することを真剣に考えた方が良いと思います。その方が簡単だと思いますよ。 どうみても負ける訴えなら致し方ありませんが。
賃金債権の消滅時効は，2年です（労働基準法115条）。そのため，あなたの給与債権は，賃金債権が時効によって消滅したのかどうかが問題となります。 まず，消滅時効はいつから進行を始めるのかが問題となります。消滅時効は，権利を行使することができる時から進行するとされています（民法166条1項）。一般的には，債権者が取立てをすることができる時から進行すると考えてよいでしょう。 このケースですと，権利行使できる時から2年以上経っているようですから，あなたの賃金債権は，時効の完成により消滅してしまったようにも思えます。 しかし，時効期間の経過とともに賃金債権が消滅し，債務者が支払い義務を免れるというものではなく，時効が完成したことを主張（援用）しなければ，時効の効果は生じないとされています（民法145条）。 つまり，本人が時効の利益を受けるためには，本人自身が自分の債務は時効で消滅したという事実を主張しなければならないのです。本人が時効を主張するまでは，あなたの賃金債権は消滅していないこととなります。 そして，消滅時効を主張しようと思えばできたはずの本人が賃金債務の存在を承認した以上，もはや本人は消滅時効を主張しないだろうと信頼するのが通常です。そこで，そのようなあなたの信頼を保護し，本人が後になってこの信頼を裏切ることは許されないといえます。 したがって，このケースでも本人が支払うといった以上，未払いの賃金を支払わなければなりません。なお，支払うと言った日時や事実を記録しておかれるとよいでしょう。 参考にしてみてくださいね。
自己破産も年金も個人の権利ですから どちらも権利は、守られます。 年金はもらえる・・・と。 それと、こんな疑問を持つ人は 現在年金受給中だが、自己破産するとどうなるか？ ということも気になっているようです。 年金は差押禁止債権とされているので そもそも破産手続き上は、債権ではない。 なので、今までどおり年金は、もらえる・・・と。 じゅあ自己破産で今までの年金滞納分はちゃらか？ いえ、違います。 ,公租公課については、もともと,破産,免責の対象外です。 ですから、官公庁と個別に支払い交渉をして 乗り越える問題です。 滞納している税金からは、逃げられない。 関係ないですが、平成１７年から自己破産についての法律 が新しくなりました。 これにより、破産者有利の制度に一新されました。 自己破産は、案外お金がかかります。 予納金　というのが中でも高いです。 簡単には 自分でやる・・・５万円～ 弁護士に依頼・・・どうかな？３０万～ 司法書士・・・約２０万円くらい～ ざっくりですが。。 ですから、自己破産をしても　裁判所がちゃらにしてくれなかった 場合は、さらに借金が増えることになります。
一見して心配なようですが、よくよく考えますと建物が競売となることはないと思います。 仮差押えは、一種のおどしに過ぎないと思います。 何故かをお話しします。 仮差押えがあったと言うことは、いずれ本裁判がきます。 その時点で、相手の請求内容に間違いならば、敗訴となりそうです。 次に、相手は、その仮差押えした不動産の競売の申し立てします。 ここから、重要なので、よく理解して下さい。 その前に、その不動産の価格は4000万円より、高いですか ? 安いですか ? 安いとして続けます。 実は「スルガ銀行に４０００万円の３５年ローンを組んで4年目です」と言うことなので、競売の申立をした債権者の配当は、するが銀行に劣後となります。 その場合は、その債権者に配当金がないので「無剰余取消」となります。 つまり競売は取り消されるわけです。 ですから、今後は、その仮差押えをした債権者に支払うお金があるならば、するが銀行に支払って下さい。 それを怠ると、するが銀行からの競売となります。 そうしますと、全額一括で支払わない限り競売は免れることはできないです。 以上ですが、わからなければ、引き続き教えます。
全部調べます。 持っている財産・資産について、余すところなく 全部把握します。 そして、家を売れ！車売れ！！など 現金化しようとすることもあります。 処分しないで済む場合もあります。 破産申立人の財産の 管理・調査・評価・換価・処分 をする。 そして、各債務者に債権額に応じて配当手続きをする。 財産により面倒になる・・・と。
貸倒損失で処理をしても、債権を放棄したのでない限り、債権は存続している。 その債権が時効に達していなければ、払戻金と相殺することができる。時効に達していても、脱退する組合員が時効を援用しないのであれば、やはり相殺できる。 貸倒損失処理をした際に債権放棄の通知をしていないかどうか、債権が時効に達していないかどうか、まずは確認されたい。
＞診断書には病院の電話番号が書いてあるのですが裁判官の方が病院に電話することはあるのでしょうか？？ 「手続き上、必要である」と判断したら、電話する事もあります。 例えば「診断書が真正の物であるか確認する必要がある場合」などに。 裁判官に病院に電話されるのが嫌なら、診断書を提出しないで、自己破産の申請を取り下げれば良いだけです。 「きちんと義務を果たさない者」には「破産の権利は与えられません」からね。 まあ、うつ病なら「こういう事に不安を覚える」のも仕方がありません。なんせ「不治の病」ですからね。 今まで当方が知った「うつ病患者」の中で「治った」って話は聞いたことがありません。なので、うつ病は、不治の病なのでしょう。
１，養育費支払い義務者が破産した場合の「破産開始前の養育費債権」は、破産手続きで処理される債権（破産債権）として、破産手続きによってもに回収すべき事になります。従いまして、破産手続きが継続している間は、破産開始までに支払い時期が到来し、未だ支払いがされていない養育費については、破産債権として届け出し、破産管財人が破産者（養育費支払い義務者）の財産を換金するなどした上、他の債権者と公平に配分することになります。 しかし、養育費債権は、免責債権とはなりませんので、破産手続きが終了し、破産者が免責されても、破産前の未払い養育費で、破産手続きにおいて、分配を受けられなかった分については、義務者に請求することができます。 ２，一方、養育費の調停成立後、義務者が破産し、破産手続きが終了した後に生じた養育費債権は、そもそも破産債権とはならず、免責の対象にもなりません。そのため、義務者に請求することができ、新得財産（破産後に得た財産）に対して強制執行することもできます。（引用は「離婚調停」・日本加除出版・秋武憲一著） 以上の通りですので、あなたの元ご主人は破産手続きが終了していませんので、一切の財産を移動させてはいけないことになります。従いまして、養育費も債権ですので、破産手続きが終了するまで債権者に支払ってはいけないことになります。
自己破産前に、金目をものをあっちこっち分散して隠したり、ローンでいろいろ買ったり借金をしたりと、そういう取り込み詐欺まがいの行為を警戒されたのでは?。 自己破産の手続きの始めのごろ、まず債権者全員に、裁判所から通知が着ます。 そして、債権者が意義申し立てをすると、裁判という形で待ったをかけることになります。 一時期、自己破産は申請さえすれば、ほぼ確実に借金をチャラに出来た時期がありましたが、 それを悪用した取り込み詐欺もどきが増えたようで、 今は、審査が厳しい時期なんでしょう。 個人的にそういう最低の人間を知ってるだけに、自己破産の手続きは、簡単に済まして欲しくないです。 弁護士さんも、必要だからやってるのでしょう。
　3番回答者です。 　悪く考えると、自己破産者（Ａ）が株式譲渡代金を隠して（まだ株を持っているかのように偽って）自己破産しようとしているのかなぁと・・・ なにも知らない人間の勝手な妄想ですが。 　もしそうだとすると、弁護士はＡが持っている「株が無価値だ」ということを証明しなければならないわけですので、まあ、私でも「価格評価なんて面倒だから倒産させてしまえ」と考えるかも、です。 　とりあえず、 　「Ａの保有していた株はすべてＡから新代表が買い取りました。第○回株主総会決議によりＡを取締役から解任もしました。Ａとは債権・債務関係も一切ありません。ゆえにまったく無関係となったＡの自己破産により、なぜ弊社が倒産しなければならないのか理解できません。理由と、希望される書類をお知らせ下さい」 　とでも書いてやれば、「それならいいです」とか、「それらの証明書（登記簿など）をください」とか返事がくると思います。回答が来てからもう一度質問されたらどうでしょう。 　
軽々しく自己破産を考えないで下さい。 本来の自己破産の趣旨はどこにあると思いますか ? 一級建築士の資格を持っている方ならば、おわかりと思います。 免責をもって再スタートです。 それならば、何故、免責を求めるのですか ? 「細々とやって行こうと考えてます」 と言うことであれば、免責を求める必要はないと思います。 折角の資格が台無しとなること、間違いないです。 是非とも、思い直して下さい。
弁護士をさんづけで言わなくてもいいです。受任した業務を果たしてないやつには。 どのみち他にも同じことをやっていて時間が解決してくれると思ってるんでしょう。 弁護士会に知られることとなれば、そいつも弁護士の資格はく奪なので。
代表取締役（Ａ氏）が自己破産の申立をして、破産手続開始決定が出ましたら、 Ａ氏の財産が全て調査され、自由財産以外は全て処分される事となります。 株券は換金により債権者に配当される事となります。 代表取締役という立場であれば、管財人が入ると思われます。 代表取締役を解任になるならないに関わらず、250万円分のＡ氏の持ち株は、 任意売却・競売・会社に買取（買受）請求など、管財人が財産処分→換金の手続きをしてくれます。 株券は、債権者が買い取る事はできますが、債権との相殺で受け取る事は出来ません。 代表取締役は、破産手続終結決定後に、代表取締役に再任する事はできます。 代表取締役が自己破産を申し立てた場合、会社も一緒に債務整理するかどうかは 裁判所の判断だと思います。（ここは、うろ覚えで申し訳ありません）
分かる事だけ回答します。「生活保護費不正受給」で返還を迫られた時、「自己破産の免責がおりていた」「自己破産申請中」 自己破産の免責の中に、「生活保護費不正受給」は該当しません。免責は自己破産時に申請した業者、会社が免責の対象で、生保の不正の免責は関係ありませんので、返還の義務は生じます。自己破産申請中でもこれは別問題として扱われます。
破産管財人というのは、裁判所が選任した破産を取り仕切る人（通常は弁護士）です。 破産管財人がつけられたということは、すでに破産手続きが開始されているとしか思えませんね。 文章が支離滅裂で誰がどうして誰を相手に何の訴えを起こしたいのかさっぱりわかりませんが、弁護士に相談しているのならば素人に聞くより的確な回答がもらえるのでは？
少しだけ脱線した話をしながら、私の主観で回答させていただきます。 砂漠に行った事がない人が、TVの映像や人から聞いただけで、砂漠とは一面砂だらけであり、砂丘があってとても美しいと勘違いをする話ってありますよね。 でも実際に行ってみると、確かに美しい場所もありますが、場所によっては砕けた岩がゴロゴロしているだけのつまらない場所でした。 あくまでも例えですが、そんな話ってよくありますよね。 本題に戻りますが自己破産に関しても、そうなのではないかと私は思っています。 偉そうな事を言っていますが、私も自己破産経験者です。 破産理由は、同じく事業の失敗です。 これも同じですが、専門家に話を聞きに行く前は、自己破産＝人生が終わるものだと思っていました。 私が自己破産したのは、6年くらい前なのですが、現在私は殆ど周りの自己破産したことのない人たちと同じ生活を送れています。 驚くかもしれませんが、今また新しい事業を行っているため、お金を借りる事もできています。 ですので、世間的な噂やイメージだけで判断するのが一番危ないのではないかと思っています。 私はたまたま、自分の会社が近かったという理由で、ジャパンネット法律事務所にお世話になりました。 駅が渋谷だったので通いやすいってだけで選んだのですが、そこでしっかりとした説明を受けたおかげで今があります。 説教くさくなりましたが、参考にしていただければうれしいです。
＞それとも法テラスに直に相談した方がいいですか？ 　法テラスに直接相談して下さい。 　法律扶助を使えるかは、各法律事務所で方針が異なることがあるからです。 ＞あと旦那に内緒で自己破産出来ますか？ 　依頼する弁護士によく聞いて下さい。 　夫に内緒で手続を進めるよう努力はしてくれるとは思いますが、夫に関する書類が必要になることも十分あり得るので、内緒にできるとは限りません。 　具体的事情次第ですから、依頼する弁護士の先生と良く相談することです。
＞（1）やはり事前にすべて解約しておいた方が得策でしょうか？ 　・その方が賢明です、（2）と関連しますが 　　そのままカードを保有していても、カードの更新時期には信用情報は確認されますから（CIC、JICCの信用情報） 　　その時点で、自己破産したことはわかりますから、通常ならカードの更新がされません（それまでは使用可能と言うこと） 　　この場合、その情報はカード会社の社内情報として残りますから（これは何年経っても消えません） 　・5年経過後も（CIC・JICCの記載期間は5年）そのカード会社では再度のカード発行は難しくなります 　・解約をした場合、5年経過後に再度カードの申込をしても通常の新規の審査になりますからね 　・車のローンは信販会社（加盟がCIC・JICCなので）なら5年経過後なら可能、クレジットカード、ショッピングローン等も同様（クレジットカードで銀行が直接発行しているのは不可） 　・車のローン・住宅ローン等の銀行扱いは10年経過後でないと無理 　・当面は（毎月引落以外なら：電気料金とか）VISAデビットカードを作れば（VISAデビットを扱っている銀行に口座を作り発行して貰う）通常の買い物（ネット・街の店舗）ならVISA決済で購入できます 　　（クレジットカードではないので、決済、即銀行口座からの引き落とし：使用上限は口座残高まで）
前の質問も読んだ上での感想です。 まず最初に努力すべきは、銀行に保証協会から代位弁済をさせないことでしょう。 そのためには、 １）債務者の会社が実行可能な返済計画を立てること 保証協会も別に代位弁済したいわけではないので、一般的には会社が再建可能であると判断すれば１０年まで返済期間を延ばせると思います。 そうすると年間２５０万円の元金返済なので月額２０万円強の返済です。 これに利息が付いて当初の月の支払額は３０万円以下でしょう。 一番の問題は、銀行が「会社の再建見込みがほとんどない」と判断していることです。 この大きな理由は適切な後継者がいないということでしょう。 本来であれば、会社は個人ではないので高齢化というのは関係ないはずですが、家業というか中小企業の場合は「会社≒経営者」と見なされているわけです。 それで経営者のお父様が高齢かつ要介護であれば、実質的に機能しているとは思われなくても仕方ないでしょう。 更に実態はどうであれ銀行から見るとお母様やお兄様では力不足ということなのでしょう。 悪く言えば、債務者としての当事者能力がない会社とされているのでしょう。 だから質問者さんに連帯保証をしてもらい、更には会社の再建をしてもらえるものと期待したのでしょう。 ということで、今すぐにできることは、銀行に対して、 「（肩書きや立場はともかく）私が責任を持って会社の再建をします。ただし、そのためにはすぐに全額の返済は不可能なので、１０年程度の長期での返済に切り替えて欲しい」と交渉して、更に３年～５年計画の会社再建案を作成することでしょう。 付け加えると、もしも会社を再建するという方向で考えるときの相談先は弁護士ではなく会計士や税理士が適切です。 （別に弁護士が嫌いなわけではないですが、）弁護士というのは法律で自己破産や会社更生法や民事再生法を使うのが仕事で、会計士や税理士は会社を潰さないのが仕事です。 ちなみに自己破産だと１０年はローンなど借入ができないというのは、決して１０年経てば元通りになるということではありません。最短ならば１０年でローンなどの借入ができるかもしれないという程度のことですが、 実際にはもっと長くローンなどのハードルが高い期間が続きます。
＞人をダマせる立場にあるのでしょうか？？ その程度なら騙されたほうが悪い。 という程度の話ですね。 銀行や銀行員は所詮は金貸しですから。 悪質なのは、人を騙して回収することじゃなくて、 いざ自分が窮地に立つと金融システムの保護などと 称して、税金で助けてもらうことくらいです。 今回のケースは虚偽とか騙されたうちにち 入らないですよ。 この程度で人生狂わされたというのは 自分の無知を棚に上げて甘えているとしか いいようがないですね。 ローン組めなくても車くらい買えますし、 人生、健康で前向きならなんとでもなりますって。 バブル以降毎年３万人の人が自殺してるんですよ。 半数くらいは銀行に騙されたって思ってた人が いたと思いますよ。 それと、一番悪いのは両親ですね。特に父親。 経営者、親として見通しができてなさすぎです。 いざとなったら自分が自己破産しても、 息子に助けてもらえるように、かばわないといけないのに、 なんでおんなじ泥船に引き込んで一緒に沈んでるんですか。 知人なら説教もんです。 だから昔からどんな甘い言葉で誘われても、 親兄弟であっても連帯保証人の判を押すなって 世間では言われているんです。
　No.１です。 ＞誠意を持ってわかる範囲にて応えていくようにしたいと思います。…が反面、自己破産が通らないかと思うと 不安です。 精神的にズタズタの状況(離婚等他)に塩を塗られてる心地です。 　裁判所は意地悪で質問しているわけではありません。むしろ、破産免責を認めるために必要な事項を確認していると見るべきです。裁判所が本当に破産免責を認めたくないならば、破産の経緯が不明であるとして結論を出せばいいからです。 　私は、破産の手続きが大変であることは、破産する人にとってマイナスではないと思います。というのも、現実には、一度破産した人が、その後また安易にお金を借りて払えなくなるケースは少なからずあるからです（質問者さんのことではありません）。 　このような人を見ると、安易に破産を認めることが、果たして本人のためになるのは難しい問題です。破産手続きのとき、難儀な思いをすれば、再度安易に借金することは少なくなるのではないでしょうか。 　ともかく、たいへんでしょうが、裁判所の質問にしっかり回答してください。質問者さんが誠実に回答すれば、裁判所はきっとよい答えを出してくれるはずです。 　
債務者について破産手続開始決定がされると， その時点での債務者（破産者）の総財産は破産財団に属します（破産法第34条）。 その管理処分権限は，裁判所が選任した破産管財人に専属し， 破産者はその処分管理権限を失います。 会社の場合は解散し（株式会社は会社法第471条5号，持分会社は同法第641条6号）， 会社は清算会社になります。 破産財団に属する財産は処分換価して破産債権者への弁済に当てられるので， 借りることは難しいのではないかと思われますが， 金額さえ折り合い，地主の承諾が得られるのであれば， 建物を買い取ることは可能ではないかと思われます。
自己破産を申し立てることは可能だと思います。 が、収支などの状況によって免責等は決まるものですので ＞借金をほったらかしの状態で3年程度たっております。 督促等にすべて応じておりません 支払い不能であった明確な理由があれば免責許可になる可能性もあるかと。 ただし、ご自身の財産はもちろんですが、家族への協力の可否にもよったり しますので何とも言えません。 債務名義などをとられていないのであれば、５年で消滅債務になるのでは？
デビットカードは現金払いと同じですから通常の生活に必要なものであれば問題なし、浪費や資産隠しと見られれば免責不可事由となる可能性もあり。 また、最近作って残高のない口座は、申し立ての際に申告しなくても大丈夫でしょうか？ 見つかれば資産隠し或いは破産手続きの妨害と見られる可能性有り。
＞離婚時に銀行にも相談しましたがその時には何も言われずでした。 相談窓口の銀行員が離婚や連帯債務に詳しいわけではありません。 また、銀行は自分の商売が減る方向のアドバイスをする義務がありません。 かれらの商売が繁栄するための貸出とか、回収などのアドバイスをしてくれるにすぎないのです。 連帯保証人制度というのは先進国日本において、前時代的な悪法です。 この悪法に依って商売をする金融機関も、今風に言えばブラック企業ですね。 されど、悪法もまた法なり。 保証人（＝前妻）に債務を肩代わりしてもらうしか選択肢がないですね。 あたなが無知の上とはいえ、連帯保証人制度を使ったがため、また一人、自己破産者が出ることになります。
【お礼を読んで４】 ○「後払いでも全て一回払いなので払っちゃってすっきりしたほうが良い と言われました。後払いの金額は3社でそれぞれ 9000円、5000円、1000円の振込用紙があります。払っちゃって大丈夫なんでしょうか？」 →担当弁護士のご指示に従ってください。 「大丈夫」とまでは言えませんが、破産債権としての追加ができないということならば、払うしかないし、払うのなら（新たな借り入れ等せずに払えるのなら）さっさと支払っておいた方がリスクが少ないということです。経済的な体力が消耗しきった状態ですから、不要不急な買い物は極力避けましょう。そして、免責まで無事に進めたら、できれば月収の３か月分くらいの貯金をまずは持てるように少しずつ計画的にお金を貯めることを始めましょう。
契約者が妻名義の生命保険契約の解約返戻金（へんれいきん）は妻の財産です。 あなたの銀行口座から保険料が引き落とされていたとしても同じです。家族を扶養するという意味で夫が金を出したからと言って、家族名義の財産が失われるということはないです。同じことは、子供名義などの預金についても言えます。 ただ、保険料が質問者が借り入れた資金や質問者様の預金を解約した資金で一時払されたりしていると「財産隠し」を疑われるでしょう。契約の時期がご結婚の前であることや、ご結婚後も奥さま自身の収入で保険料を支払った時期があるということですから、この保険は全体として素性が明らかであり、破産財団に取り込まれることはないと思います。夫名義の預金口座から落ちた分だけを特別に考える必要もなさそうです。 子供名義の預金なんかでも、質問者様が「財産隠し」のために使っていることが明らかな場合はダメでしょうね。 具体的には、申し立てを担当される弁護士によく相談してください。素人考えで、破産申し立て直前に変なことをしてしまうと、にわかに危なくなることもあるので、慎重に進めてください、
普通は，自己破産の準備を通知した時点で，全支店の口座が凍結され，その後しばらくすると，残高を借入と相殺され，強制解約になります。凍結から相殺手続，強制解約の間に入金があった分も，通常，借入との相殺対象になります。強制解約後は，口座が無いので，振込エラーになって，児童手当であれば，自治体にお金が返金されます。 で，自己破産して，っていうのは，破産開始決定が既にでているのですか？ 開始決定後の入金分は相殺できません。また，開始決定が出ていなくても，裁判書に破産申立の書類を提出し，それが銀行に連絡されていれば，連絡後の入金分については相殺できません。 破産手続きを全て自分でやったのでなければ，依頼した弁護士なり司法書士に相談して下さい。 申立（裁判書への書類提出）の準備段階だと，銀行が相殺すると言えば，相殺を拒むことはできません。
まあ、発達障害支援センターに相談の予約しているなら、今回ご質問なさっている内容を全てご相談された方が宜しいかと思います。 発達障害支援センターから知的障がい者に対する知識がある弁護士を紹介して貰える可能性もあると思われますし、医療機関も紹介して貰えると思いますし、活用できる公的制度も教えて貰えると思います。 自己破産も弁護士を紹介して貰えば申請手続きもご質問者様が行う必要もなくなると思われます。
２０万円以上で売れるという確信がなければ、何も取られません。
原則として、親の債務は子に請求されることはありません。 親の財産の差し押さえにしても、衣服やTVなどの生活で必要最低限のものは免除されます。 従って、現実問題として子供のおもちゃ類が差し押さえられることはないでしょう。
ためしに自己破産の非免責事項を確認しました。 税金関連は免責されません。 払わなくてはいけないのです。 税務署の言ってたことはＡさんからＢさんへの贈与での贈与税で Ｂさんの受贈の範囲でＡさんが贈与した部分に関しては責任を 持ちなさいという義務があるということです。 連帯納付義務です。仮にＢさんが納税せずにいるとＡさんが納税しなくてはいけなく なるので責任をもってＢさんに納税させなさいということ。 一応、一つの市のページを載せときます。
ごめんなさい、私の経験からですが、「弁護士に依頼」これは間違ってはいませんが、弁護士にその費用を払える金があるのでしたら少しでも債権者に払った方が道理に叶っていると思います。「自己破産」の申請用紙は裁判所破産課に行けば、書き方まで親切に教えていただけるので、又、弁護士費用と直接申請の費用とではかなりの差があります。つまりは直接申請の方がかなり安く、揃えて持っていくものは同じなのですから、一度検討して下さい。「請求停止の効力」、この申請が受理され、破産課から番号がいただけます。例えば(ワ)２５４３にような番号でこれが受理された証拠です。この番号を各債権者に通知すれば請求停止になります。書類に不備がなければ提出したその日に番号は発行されます。
確実なことは言いかねるのですが、破産者の住所を管轄する地方裁判所に問い合わせれば、おそらく教えてくれると思います。
10年経過すればＣIＣ・全銀協等の信用情報機関のブラックリストからは消えていると思いますが、カード会社は独自で過去の事故情報は持っているでしょう。 まして多重債務者続出が社会問題化したため、融資額総量規制等の法律改正が行われ、カード会社も昔ほど審査は甘くありません。 昔事故を起こしたカード会社の申し込みは避けた方がいいでしょう。 貴方は自己破産後、裁判所から免責許可を受けられたと思いますが、免責は “債務の支払い義務がなくなった” だけであり “債務そのものが消滅” した訳ではありません。 裁判所も審査が厳しくなってきており、ギャンブル等浪費で多重債務になり自己破産した場合、免責が認められなくなってきています。 より一層自重した生活をする事を肝に命じてください。 収入の範囲内で生活をする事です。
その契約の中に、 連帯保証人が死亡又は債務に関する法律上の 制約を受けた場合には速やかに債権者に申し出る という特約が付いていれば、借りている金融機関に届ける 必要がありますが、何も無いのであれば、そのままで良いです。 規約にないものは、報告の義務もない。 ただ・・・金融機関のほうから、連帯保証人が自己破産してますね。 代わりの連帯保証人を用意してください。 などの連絡があれば、そうしないといけません。 ちなみに、連帯保証人の自己破産を理由に 一括で払ってね、ということは、言ってこない。 非常に稀なことです。
補足 仮差押処分は ・差し押さえの処分をされた時点の残高分に対して行われる。 ということです。 ですので、自分で入金しても下ろせます。 年金振込み日が１５日、もしくは週末金曜日と決まっているので、給与振込みと同じように予約されて振り込まれます。 差し押さえと、引き出しの手間と、どちらが早いですかでしょうね。
さきほども自己破産のご質問をされていましたね。 自己破産で銀行の根抵当なら、すべて銀行に預けてしまえばよいのです。 債権者どうしでお金になるものはお金に換えてしまい、分配をおこないます。建物を取り壊すか壊さないかは債権者（特に根抵当者）しだいです。 よってあなたは自己破産した後は建物の事は何も考えなくていいんです。
自己破産とは、言い方を変えると公に認められた借金の踏み倒しですから、生命保険でもお金になる物は当然解約して返済に充てなければなりません。 　　　　 > 加入できる保険がないと思うので 生命保険というものはそもそも、どのようなものか考えて下さい。 加入者が突然亡くなり収入の道がなくなったとき、少しでもそれを補うのが保険というものです。 世間一般で、80歳過ぎの方の収入を当てにして暮らしている世帯はどれだけあるでしょうか？ 亡くなったらお金が出るのを当てにするのではなく、途絶えた収入を少しでも補うのが生命保険なのです。 これを考えれば、80過ぎの方が生命保険に加入出来ないから困るという話は出来ないですよね。
○大変なご心労と思います。一人で悩まないで、早めに弁護士に相談してみられたら。 ○有限会社と代表者個人とNPO法人はいずれも別人格です。有限会社が破産しても、代表者個人が破産するわけではありません。もちろん代表者個人も会社債務を保証していると破産を余儀なくされることはあります。しかし、代表者を勤めている会社が破産しただけで、代表者個人は破産する必要がないという場合には、NPO法人の代表者失格はないと思います。代表者個人の判断で辞任することはあるでしょう。 ○事実上の悪影響は絶対にないとはいえませんが、NPO法人に何らかの債務が生じたりといった法律上の悪影響はないと思います。 ○ではお大事に。
○持ち家だった場合は、家は売れてしまうまでは破産をされた所有者の物ですから、所有者やその親族が居住したり出入りすることは何の不思議もありません。家は何年も売れないこともあるし、破産をされた方のご親族などが買い取る形で、破産をされた方が再び住み続けることもあります。 借家の場合であればまだ明け渡したわけではないのかもしれませんね。荷物が残っていたり、鍵を持っているということは完全に返還した状態とはいえません。 ○郵便物を預かってあげたからといって大した問題はなさそうです。箱にでも入れてまとめて保管してあげておけば、万一紛失などが生じても弁償云々ということにはなりにくいでしょう。非商人間の無償寄託なので善管注意義務は発生しません。もと隣人がとても悪い人で「私は郵便物の保管など頼んだことはない。郵便物泥棒だ。」とか警察に言っても、隣人の名前を書いた箱に郵便物が保管されているとすれば、誰も相手にしないでしょう。 もちろん処罰されることもありません。 もっとも、親族の方が取りに来られているようなら、質問者様がわざわざ関わる必要はないのかもしれません。法律上はともかく。変な言いがかりをつける人もいますから、ご不安なら、手を出されないのが賢明ということにはなるでしょう。 要はその隣人とのこれまでの人間関係次第ということでしょうね。隣人が破産したというだけで態度を簡単に変えたのでは、逆に質問者様の評価を落としかねないと思います。以前と同様に暖かく接してあげるのがよいと思います。
もし弁護士が、本当に自己破産できる状態にあるにもかかわらず、自己破産せずに債務を放っておくという説明をしているのなら弁護過誤として依頼者から損害賠償請求を受ける恐れのある説明です。 もし、その説明の意図が消滅時効になるのを待つということであれば、そもそも債権者が時効にかかるのをみすみす見過ごすとは思えません。すなわち、裁判を起こせば、回収できるかはともかく消滅時効が阻止されます。また多額の遅延損害金が付くことにもなります。最近も弁護士の方針で、時効狙いで放置し、結果、損害が膨らみ、その弁護士が依頼者から訴えられ最高裁で多額の賠償金の支払いを求められた事例もあります。 もっとも、自己破産を避け、放置ではなくあくまで話し合い又は個人再生で支払う方向で債権者との交渉を検討するという選択肢なら、場合によってあり得ます。ただ支払う目途がないのなら無理ですが。 例えば、破産するとできない仕事についているとか、どうしても手放したくない財産がある。などです。 今回の相談内容からみて、そのような正当な事情はうかがわれないように思えます。 ちなみに弁護士のアドバイスが、借金の原因が悪質（今回、詐欺的手段を用いて借り入れをしていることなど）で、仮に自己破産しても、免責が認めらる目途がなく、他方支払う方法の手続きもとれないことから、根本的な解決方法がみつからず、放置する以外の適当な助言ができなかったからかなとも思えます。もし、そうなら弁護士は明確に説明義務を果たすべきである。ただ、免責の目途がないか否かは、申し立てしてみないとわからないことなので、初めからあきらめる必然性はないように思います。その意味で、積極的に放置するという方法に、メリットはなく、そのような助言は弁護士としてすべきではないと考えます。
>しかしながらまず当社には現時点で債権が無いので、調査表は弁護士了解のもと保証代行会社に依頼するつもりですが、いくつか不安点・疑問点が御座います。 保証代行会社は代行会社が有する債権の届出をするのであって、御相談者から依頼を受けて御相談者が有する債権の届け出をする筋合いはありません。誰かにやってもらいたいのであれば、弁護士か司法書士（司法書士は御相談者の代理人にはなれませんが、裁判所提出書類の作成はできる。）に依頼して下さい。 　ご自分で書くのであれば、賃貸借契約の内容を書けば良いです。そして、賃借人が滞納していた何月分から何月分までの賃料は、保証代行会社より代位弁済を受けたので、現時点の滞納家賃はない旨、本人からの申出により10月末日をもって賃貸借契約が終了する旨を書けば良いでしょう。どうせ、破産手続が開始されたら、裁判所から債権届出の手紙がきますから、その時点で、原状回復義務の不履行があれば、損害賠償請求権を債権として裁判所に届出すれば良いです。 >(1)書面からは本人が弁護士に依頼した事実確認は出来ないので、調査票を送っても良いものなのか？ 　本人が依頼もしていないのに、弁護士がわざわざ、御相談者が賃貸人であることを調査して、郵便代を払って調査票を送るようなことは通常しないでしょうから、余り心配する必要はないと思います。それでも心配ならば、弁護士や本人に確認すれば良いです。 >(2)一切連絡するなとあるが、債権云々とは関係無く賃貸借契約は継続中であるのに、そんな事を言われる筋合いがあるのか？（退去の立会いや鍵の引渡しについても打合せる必要あり） 　そもそも、御相談者は、貸金業者ではないですから、ガイドライン云々の規制を受けません。 >(3)そもそも解約が取り消された場合はどうなるのか？ 　解約を取り消す意味があまりないと思います。というのは、解約されなければ賃料を支払う義務がありますし、解約されても、実際に明渡をするまでは、明渡義務の債務不履行による損害賠償義務が発生するからです。 >意思表示が無いままに鍵の引渡しが行われなかった場合、賃貸借契約は解除されたと見なして室内への立入りは許されるのか？もしくはどうしたらいいのか？ 　仮に賃貸借契約が終了していても、賃借人が明渡をしていない以上、勝手に立ち入ることはできません。（自力救済の禁止）最悪の場合は、部屋の明渡を求める民事訴訟を提起して、勝訴判決を得て、部屋明渡の強制執行を申し立てるしかありません。
会社は法人ですよね。それなら会社の借入は会社自身に返済義務があるので、御両親に返済義務はありません。 　但し、よくあるのが会社名義で借り入れをする場合に、会社の代表者を保証人にしてしまっている場合が非常に多いです。もし、ご両親が会社の借入の保証人になっている場合は、ご両親にも返済義務があることになります。 　この点、自己破産しているから大丈夫と思っている方が多いですが、もし保証人として債務を負っていることを失念して、自己破産手続きで債権者（信用金庫ないし債権回収業者）を裁判所に届出ていなかった場合には、原則免責されないことになります。 至急債権者として漏れなく裁判所に届出をしてしてくれていたのかを、手続きをされた弁護士に確認されることをお勧めします。万一、保証債務を届け出ることを忘れてしまっていたなんてことになっていたら多大な損害を被ることになり、再度の自己破産も前回の破産から7年を経過していないため極めて困難になると思います。
基本的には止まりません。これが手形の恐ろしい面で、他の事情と手形は切り離されます。 勿論先方の会社がまだ手形を所持していれば相殺の主張は出来ます。が、ほとんどの場合債権者が取り上げてしまっています(回り手形)。 手形が裏書譲渡された場合手形訴訟に持ち込まれ「裏書年月日が破産(申立)年月日以降」でない限りは譲渡無効を主張出来ないのです。
裁判所で「謝金の支払い能力なし」と認められなければ無理です。 http://members2.jcom.home.ne.jp/jiko-hasan/page012.html 自己破産とは「借金の踏み倒しです」よく考えましょう。
再登場です。 考慮すると言う言葉は、今後その方との付き合いを考えていると言う意味で書きました。 詳細が書かれてませんでしたので　一般的な知人の解釈での表現です。 従って今後お付き合いを考えていらっしゃらない様なので、自己破産で問題ないです。 その知人が請求してきても払う権利はありません。 きっぱりお断りしてください。
車購入の場合、 障害者名義またはその介助者として購入すると 自動車税の減免とか受けられるので有利なようです。 障害者が運転、または通常使用していなくても その利を受けられるようです。 その親類や友人は、 あなたの障害者としての立場を利用しているのかも知れません。 自己破産の件もそうですが、 その親類や友人の他に誰か相談できそうな人は身近にいませんか？
＃２です。 ＞姉が銀行からも借り入れしており、その連帯保証人に私がなっているのですが、この場合はもしかしてこちらに借金の返済義務が出来てこちらに請求がきてしまいますか？ そうです。 貸したお金を返してもらえないより、そちらのほうが重大問題です。 もっとも、連帯保証人は主債務者が自己破産しなくても、いつでも代位弁済を請求される可能性があります。 一般的には、主債務者が自己破産するのと同時に、連帯保証人も自己破産しないとダメです（返せるならいいのですが）。 自己破産以外にも、民事再生という方法もあるにはあります。自己破産であれば抵当に入っている自宅を取り上げられますが、民事再生では自宅を残して借金を減額（棒引きではない）することが可能です。 借金問題に詳しい弁護士に相談してください。今後、お姉さま夫婦が弁護士等に相談にいく場合、できる限り同席すべきかと思います。 解決への糸口に、まず「法テラス」に電話してみてはどうでしょうか？ http://www.houterasu.or.jp/
自己破産で家を残すのは無理ですが、住宅に住宅ローン以外の 抵当がついていなければ、個人再生で家を残すことは可能かも しれません。 債務整理が得意な弁護士に相談を。
主たる債務者は両親のどちらかで、保証人は質問者さんだけなのですね。 ２５年３６００万円ものローンが組めて、４年で破綻された理由がイマイチ分りかねますが、破産は可能でしょう。 あなたが自己破産すると同時に、両親も破産することになるでしょうし、住宅・資産（自家用車など）も処分せざるを得ませんね。ご両親が働けない状態であるのならば、生活保護も視野に入れて、弁護士さんに相談して下さい。 負債額が大きいので、個人では手におえない事件だと思います。 結婚後に自己破産されようと、彼には支払い義務もありませんが、一般的常識では破産、免責後に結婚されたほうが よろしいでしょうね。破産したと言っても、あなたに心理的ストレスと細かい手続きに追われるだけで、彼には何の迷惑も掛けませんので、ご安心下さい。
自己破産が直接の原因ではありません。 自己破産をして保持していたカードなどの残債を払わなかったために 民間信用情報機関に情報が登録されているものと思います。 民間信用情報機関への情報の登録期間は 最長７年間となっていますので この期間を過ぎないと新たにカードが作れないことがあります。 ご質問ではご主人さんが自己破産をされたということで ご主人さんの名前などの情報が民間信用情報機関に登録されていると思いますが、 このような場合、カード会社や信販会社の審査では 申込人の同居親族に民間信用情報機関に登録された方がいると 審査が厳しくなりカードが作れないことが多々あります。 よって、ご質問では申込人が奥さんですが ご主人さんが民間信用情報機関に情報が登録されていると カードの審査に通らないことがあります。
自己破産の申立て自体は弟さんがご自分で裁判所に申し立てることができます。 必ずしも弁護士に頼む必要はありません。 ただ状況がよくわからないのですが、取りたて等が厳しく身の危険を感じる ような状況であれば弁護士に介入してもらった方が得策だと思います。 自己破産しても実家にいることは別に問題ありません。破産者は犯罪者ではない のですから身を隠すひつようもありません。 ただし車を所有のようですが、この現在ローン中の場合所有権がローン会社に 留保されている場合は車を引き上げられることはあると思います。 車を持っている場合、自己破産時には車検証の提出が求められます。高額な車 で年数がたっていない場合、所有権が既に弟さんにあれば売却して債権者に配当 せよ、との裁判官からの指示が出るかもしれません。 但しローン中であれば所有権はローン会社にあるのが通常なので勝手に売却等し ないようにして下さい。 保証人（ご主人）は主債務者（弟さん）が破産し、免責を受けても保証債務とし ての支払い義務が残ります。ご主人も破産して免責をうければ支払い義務はなく なります。ご主人が破産しないのならそのローンを支払はなければなりません。 弁護士に相談に行かれる時は必ず公的な機関をとおして弁護士を探されることを おすすめします。 東京であれば四谷と神田にクレサラ相談センターがあります。
　こんにちは。破産法による自己破産申請だと、最終段階の免責決定までかなり時間が掛かる（６ヶ月～ １年位）場合もあります。条件は付きますが「民事再生法適用による個人の更生手続」の方が （いろいろ条件は付くようですが）事がスムーズに運ぶ場合もあるようなので、その両面で 手続きを取られては如何でしょうか？ 　それとご自分が自署捺印していない限り、保証人としての責務を問われる事はありませんし、 支払義務も生じません・・・と言う事で、もし「保証人になってるんだから返せ！」と詰め寄られても ご自分に記憶がないのなら「知らん！」で押し通せますし、あんまりひどい場合はそのサラ金業者を 所轄監督してる財務局へ抗議すればいいでしょう。 　大変だと思いますが、人生やり直しは充分ききます。がんばれ！
