https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/reference/faq.html を読まれてみては？ 机上に置けるものは、確認票と受験者注意説明書（会場で配布）、会場で用意する備品（メモ用紙、シャープペンシル）のほかは、ハンカチ、ポケットティッシュ、目薬のみとなります。 その他のものを机上に置くことはできませんので、ロッカーのある会場はロッカーの中に、ロッカーのない会場はカバンにしまった上で足元に置いてください。 時計（腕時計も含む）は、試験室に持ち込めませんのでご注意ください。 なお、身につけている眼鏡を机上に置くことはできますが、眼鏡ケースを机上に置くことはできません。 また、メモ用紙、筆記用具（シャープペン）は会場で用意します。持参した筆記用具は、試験室に持ち込めません。 >筆記用具は不要ですか? と記載があるので不要のようです。 >ITパスポートの試験はパソコンを使って回答をするのでしょうか? 筆記試験なのでパソコンを使って回答はしないようです。
公式サイトに見本画像がありますが、メモはA4一枚のようです。 筆算用なので消しゴムはありません。 試験後の持ち帰りも禁止されています。 https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/examination/order.html 受験記にはメモを使いきった場合、手を上げれば追加してくれるとの記載もありました。 http://www.itpassportsiken.com/bbs/0360.html
> 130.4.60.93　☆ > 130.4.50.87　☆ > 130.4.3.223 > 130.4.43.95 > 130.4.159.159 > 130.4.100.56　☆ > 解説では、サブネットマスク255.255.255.224（/27）の後ろ5bitが、 > オール1でも、オール0でもない場合を除いたアドレスを選ぶと記載があります。 ならば、アドレスの後ろの方を２進数にしてみると、 ～.～.～.01011101 ☆ ～.～.～.01010111 ☆ ～.～.～.11011111 ～.～.～.01011111 ～.～.～.10011111 ～.～.～.00111000 ☆ って事では。
/28だから、ブロードキャストアドレスは2進数の末尾4桁がすべて1の場合。 このことから、第4オクテットについてのみ考えればよい。 ・・・で、2進数の末尾4桁が1111となる第4オクテットはというと・・・ 00001111(B):15(D)=16-1 00011111(B):31(D)=32-1=16*2-1 00101111(B):47(D)=48-1=16*3-1 00111111(B):63(D)=64-1=16*4-1 01001111(B):79(D)=80-1=16*5-1 255の場合は第3オクテットを考えないとダメだけど、次のネットワークアドレスの1個前ともいえる。 /28のネットワークアドレス（下4桁がすべてゼロ）は、 0,16,32,48,64,80,96,112,128,144,160,176,192,208,224,240 ですから・・・1個前を探せってだけのことですよ。
ご質問の内容とはずれてしまいますが初級シスアドの次のステップとしてなら、今春新設された情報セキュリティマネジメントを取得されるのはどうでしょうか？ 基本情報技術者と同じレベル2の扱いで、シスアドと同じように開発者側ではなく利用者側の資格になります。 https://www.jitec.ipa.go.jp/sg/
運用系とは、構築したサーバーの安定稼働を維持管理する仕事です。 サーバーに障害があったら、障害復旧したりする仕事です。 開発＝ブラックということではなく、まともなところもあるし、まともでないことろもあるので、現場次第です。運用、構築などでもブラックなところもあるが、ブラックでないとこもあります。 要は働く、現場次第ということです。
ITパスポートのマネジメント系は、 ・システム開発 ・プロジェクトマネジメントのプロセスに関する基礎知識や概念 ・コンピューターやネットワーク、オフィスツールなどを使った業務環境の整備を考えるための基礎知識 となります。 会社経営に関する分野（企業と法務、経営戦略、システム戦略）は、ストラテジ系に入ります。
資格なんてものは取れるなら取るに越したことはないのです。 唯一資格が悪になるとすると、資格マニアと思われることです。 そうでなかったらいくらでも取ったらいいと思います。 特に転職を考えて居るのであれば資格を取っておいたほうがいいです。 自分も何度か書類選考しましたが、書類選考ではまず資格を見ます。なぜなら、 数多くの履歴書の中、みなさん多くのアピールや経歴を書かれるのですが、 もちろんそれも重要視しますが、正直言うと人によって文章や表現の上手い下手 があり判断できない、また、すべてを読んでいる時間もなく読んでも正直実力書類だけで何もわからないのです。だから、客観的な資格をみます。高度情報処理資格がいくつか並んでいたりすると、権限を持つ目上の方の評価が高くなりやすいです。（ベンダー試験ののほうが実践的と思うかもしれませんが、会社はオタクを嫌う傾向があります。高度情報処理資格は単なるオタクっぽい試験ではないので評価されているのかもしれません。個人的には簡単な試験なのに何が高度かわかりませんが。） とにかく、受けない理由を考える正当性はなにもないので、思いついたら受ければいいのではないでしょうか？ 現場が必要か どうかを判断するのは人事ではなく、超ベタな現場なんです。
WindowsはOSです。メールソフトではありません。OSとはメールソフトやOffice系ソフト等々、すべてのユーザーが使用するソフトを動作をさせる前提となるものです。 ・・・解説はさておき、Windows上で使用されるメールソフトで、定番はOutlookです。ただし定番なるが故にセキュリティ欠陥を突いた攻撃を受けやすく、それを嫌って違うものを採用する会社もあります。専用メールソフトがなくても使用できるwebメールもユーザーが多く、その分野ではGoogleが提供するGmailがトップです。 2014年の情報ですが、各メールソフトのシェアが公開されていましたので、こういうのがあるんだなという参考にはなるでしょう。 http://ascii.jp/elem/000/000/938/938823/index-2.html
質問内容からすると、今高校生と言うことですね。 IT知識ゼロ（パソコンスマホが使えるレベル）の高校生が勉強するとなると、一科目の半年分くらいじゃないでしょうか。 IT系でない社会人（サラリーマン）だと、もうちょっと短いかな。 IT系の技術者だと、勉強ゼロでしょう。 もちろん、向き不向きがあるので、「誰であっても半年勉強すれば受かる」ということはないでしょう。
正しいです。 注意しなければいけないこととしては、 「表現できるパターン数」と「最大値」は別ということです。 「2^5=32」とは、 表現できるパターン数を指します。 2進数の5桁での表現できるパターン数は、「0」の表現も含めますので、 「0～31」で、32通りです。 最大値は、そのまま「31」となります。 10進数の2桁で考えますと、 「0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ・・・・ 98, 99」 0～99の数字を表現でき、それは100通りの表現となります。 この場合、表現できるパターン数は100ですが、 最大値は「99」となります。 2進数のX桁で表せるパターン数は、 「2^X - 1」 最大値は 「2^X」 です。 ※「^」は累乗です。
※基本情報処理技術者 平成24年度秋 の問題を持っていないと回答できないような 　質問のしかたは、上手くないですよ。 １．プログラム3のmainメソッドにて 自クラスでも new することはできます。 test メソッドがインスタンスメソッドであるなら、このメソッドは new しないと 使えません。 ２．プログラム3のtimeメソッドにて createTimer メソッドが static だから、new する必要がありません。 「インスタンスメソッド」と「static メソッド」の違いをよく押さえてください。
＞2の補数且つ符号付絶対値表現 これは両立しないのであり得ません。 「負数の表現方法が明記されてないので回答できない」というのが厳密な答えですが、 普通は二の補数表現なので、もしこういう問題が出たら二の補数表現と考えて回答するのでしょうね。
それで合ってます。 別解としては、0から00001111を引く。
補数は桁数も重要ですので、00010101 するのが良いかと。 もっとも、情報処理技術者試験で補数が出る問題はマークシート式 (大抵4択) なので、このようなことで悩むことはありません。
ストイックに勉強すれば受かります。 大学のカリキュラムにない単元があると思いますので、そこはそれで新たな理解とトレーニングが必要だと思います。
私は企業のシステム部のマネージャーをしたことがあり、自分自身でも1種情報処理を持っています。 その経験で言うと情報処理の資格が役に立たないというのは誤解だと思っています。 確かに直接プログラミングに役立つかといえばそうでないかもしれません。 でも試験のためにシステム構築の基礎理論を勉強したり、いろいろなアルゴリズムを一通り覚えたりするのは、日常業務ではなかなかできないことであり、それは基礎知識としていつか必ず役に立ちます。 少なくとも私の部下は合格者の方がそうでない者より優秀でした。 特に私の試験の当時あった一般教養的な午前の部は、多くのIT技術者があまり勉強していない部分です。でもシステムは人間が使うのですから、その人間がどう考え々思うかは良いシステムを作る上では結構大切です。そういう場合の判断の良しあしは結局教養の多い少ないで差が出ます。 これらは入社後は勉強の機会が少ないので、入社までの余裕のある時期に勉強するのは良いことだと思います。 これに比べれば英語は必要であればいつでも勉強できます。 私は50代になって外国出張の必要が出て、それから再勉強を始め海外主張なら一人でできるくらいになりました。勉強時間は通勤電車の中でした。IT関連で英語がどの程度必要かわかりませんが、私の経験では何とかなるということです。 従って情報処理の勉強をお勧めします。
先ずは、１クロックに掛かる時間（周期）を求めます。２ＧHzですから、この逆数１／２ＧHz＝0.5ｎＳとなります。 １命令に２クロック掛かるのでこの２倍、0.5nS×２＝１ｎＳが答えとなります。 1命令2クロックで、1クロックの発生周期（時間）って2クロック分だと、1/2,000,000,000+1/2,000,000,000=1/4,000,000,000になり、1/4,000,000,000*2=2ナノになるのでは？？＞ 1/2,000,000,000+1/2,000,000,000=1/4,000,000,000…この計算がそもそも間違っています。正の数同士を足算しているのに答えが減っているのは分かりますかね？ もっと簡単な式で検証してみましょう。１／２＋１／２＝２／２＝１…分数の計算が出来てないように思いますし、そもそも同じ数を足せばもとの数の２倍にならないといけません。 1/4,000,000,000*2=2ナノ…あと、更に２倍されてますが、２クロックの周期を計算するのに最初に足算をしているのに、更に２倍にしてはいけません。 ということで、算数が出来てないことが原因のように思います。
No.1です。 ご提示されたURLはすでに何回も読んでいますが、余計なこともで記載され、余計わからなくなってしまったサイトです。＞ 私の回答では、まだ理解出来ないということですね。どれが理解出来てどれが理解出来ないか補足して貰えると、またそれなりの回答が出来ますが如何でしょう？ 多分、ちょっとした勘違いか思い違いだけなんじゃないかと思いますので。
>>合格率１０％の難関らしいですが、これを持ってるとどんな仕事に就けるんでしょうか？ ネットワーク関連の仕事を重視している仕事でしょうね。 >>持ってると給料上がるんですか？ 会社の給与体系によると思います。私のいたＩＴ系の会社では、給料は１円も増えませんでしたけど、別のＩＴ系企業に勤めている方の給与体系表を見ると、毎月数万円くらい給料がアップするようでした。 また、ある会社の人は、合格時に一時金で数万円がでるけど、毎月の給料には関係しないと言っていました。 いずれにしても、難しい資格を持っていても、それを活かせる職場、評価してくれる職場に当たらないと、無意味になりますね。 また、コンピュータ系の資格は、ネットワーク資格に限りませんが、資格よりも、実務経験のほうを優先して評価されることが多いようです。 実務経験無しでは、全然評価されない可能性もある気がします。
個人受験の場合は受験票の送り先と同じです。 受験票が届いたら住所変更しておけばよいのでは。 受験票の訂正をすれば訂正先になるようです。 https://www.jitec.ipa.go.jp/1_09faq/_index_faq.html
＞ノードの番号は作業の順序を表しているのでしょうか？　たとえば、４の作業をするには１～３の作業が終わっていなければならないというように。 いいえ。別に番号である必要も無く、A, B, C でも、甲、乙、丙 でも自由に名前を付けてください。 実際には、行程の名前「ｘｘ準備」とか「ｙｙ実施」とかが付きます。
実際の試験では出題数100問を165分の間に解答する必要があります。 一問一答では慣れていても、100問連続で解くと終盤に疲れが出てしまうかもしれません。 また、試験に用いられるソフトウェアの操作に戸惑って、時間を無駄にしてしまう場合もあるでしょう。 公式に配布されている疑似体験ソフトウェアを使って、できるだけ実際の試験と同じような環境でやってみてください。 https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/examination/trial.html https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/guidance/trial_examapp.html また、試験会場は場所によってずいぶん違いがあります。 事前によく調べておいて、良さそうなところを選びましょう。 可能であれば連絡して下見をしておいたほうがいいかもしれません。
見方がおかしいです。 仕様と評価を混同しています。 動作するためにつくられているものがその本来の仕様通りに動かなければ信頼度が低いことになります。 しかし、動作しない、というのも仕様です。そういう決まりで組み込んであるのです。 それは、動作しないことが、信頼度1に近いことなんです。 そもそも信頼度を言っているのですから、ちょうど１だとか０だというシステムは存在しません。 常に信頼度が0である、という考え方がおかしいでしょう。 そんなものを作り上げられる人間は居ません。 仮に「常時動かない」という機能ブロックがあるとします。 これは、常時動かない状態をキープしていれば信頼度は1になります。 しかし、これも壊れることがあって、動作することがある。とすれば信頼度は0.8とかになるのです。 そんなブロックがあるのか？　あります。 エマジェンシーシステムというものがこれに当たります。 非常時にしか動作しないように作っているものです。 動かないという機能を果たしているブロックは「ダムブロック」といいます。 これは信頼度が高くないといけません。要するに普通の時に動くことがない、ということです。 きわめて重要な部品です。
参照先のURLは無効ですので、本質問自体が整合性がないですよ。 ただ、質問自体の言おうとしていることは簡単です。 これは「端子」です。 信頼性伝搬というのは、入り口側の信頼性を、出口側の信頼性に変換するブラックボックスとしての表現です。 中で何があるかはべつとして、全体が、信頼性をどの程度損なうかというファンクションになっているという意味です。 ようするに、全体をひとつの箱として扱うことができるということです。 これは電子回路における、ユニット図と同じことです。 複雑な回路があるとしても、ひとつの部品として扱えるという考え方です。 論理設計をするときに、一般的にその機能の外に出ているものを「端子」と呼びます。
　一般には「信頼性ブロック図」(RBD ： Reliability Block Diagram)とか、「フォールトツリー」（一般にはFTA（Fault Tree Analysis））呼ばれるのではないでしょうか。 　たとえば　↓ http://www.wavefront.co.jp/system_i/magazine/eam/0-3.html
通信講座の方は、「情報処理」「通信講座」で検索すると、かなり怪しげなものから実績を重ねた老舗まで多数出てくるので、ご自身で検索してください。 情報処理系の予備校というのは？？？ 私は高校卒業後入学した専門学校で最初に「貴方達は専門知識を学びに来たつもりかも知れませんが、それは間違いです。当校は、就職予備校です。」と言われた。という事は、専門学校の情報処理系学部・学科は「情報系資格を扱っている予備校」という事になるかな。
応用情報を受けずに情報セキュリティスペシャリストに合格した、ということと、APの学習をせずにSCの学習に取り組んで合格可能、というのは同じことではありませんよ。 受験しないだけでAPの学習はしているのが普通だからです。 時代が違うのでべつの名前になりますが、昔は第二種、第一種、という情報処理の試験がありました。今で言う基本と応用です。 私は第二種を受けないで第一種をいきなり受けて合格しました。 これは、基礎を勉強しないで応用に合格が可能だったという意味にはなりません。受けたら第二種も受かっていたはずです。 この理屈はおわかりでしょう？　 基礎は雑多な知識が多い一方、応用の方はシステムとして深いから、基礎よりも勉強がしやすい、なんていう錯覚はあり得ません。 SCの場合、アプリケーションの脆弱性やセキュリティホールと言うものとAPの知識は表裏一体です。 試験に出てくる問題の答えを暗記することはできても、APのバックボーンがなければ理解できませんから、合格不可能とはいいませんが、使い物になる資格にはならないでしょう。 ちゃんと勉強をしましょう。
ネットワーク寄りの内容ですが、このサイトがお薦めです。 かなり高度な内容をわかりやすく解説されていますよ。 書籍にもなっています。 小悪魔女子大生のサーバエンジニア日記 https://co-akuma.directorz.jp/blog/
基本的に、過去問を２－３回やれば十分では？
>「001100」に上で求められた「001001」を掛けて終わりだと思います。 違います。これなら単純に9をかけているだけです。 >1/2が「000110」 元の数を2倍するには「左へ1ビットシフト」同様に4倍するには「左へ2ビットシフト」 逆に1/2倍するには「右へ1ビットシフト」同様に1/4倍するには「右へ2ビットシフト」 ですから元の数をそれぞれシフトしたものと足しています。 まあでもこの辺りの計算なら「10進数に戻してから3/4を求め、その結果を2進数にする」のが間違いがない方法だと思います。 元の数は「10進数で12」なので「3/4倍すると9」なので「001001」が答えです。
それ以上の事は、公表されてないので、外部の人は誰も知りません。
文字→数値変換ですね。 説明が面倒ですが、内容はごく単純です。頭をやわらかくして。 0 = 文字コード(0030) - (0030) 1 = 文字コード(0031) - (0030) 2 = 文字コード(0032) - (0030) 5 = 文字コード(0035) - (0030) 9 = 文字コード(0039) - (0030) ここで、A = 文字コード - 0030 と同様にやりたいところですが、駄目です。 文字コード表を見ればわかる通り、1～9の文字コードとA～Fの文字コードは離れているので。(連続値として変換できない) A～Fは基準点になる0030という数値が変わってきます。 A = 文字コード(0041) - (0041) + (000A) B = 文字コード(0042) - (0041) + (000A) F = 文字コード(0046) - (0041) + (000A) この、-0041+000A を計算してまとめると、-0037 A = 文字コード(0041) - (0037) となります。 こんな手法プログラム作成時に本当にやるのか！と言われそうですが、 使う人は使いますし、知っておいて損はないです。
団体受験者を会場に割り振るアルゴリズムは公開されていませんので推測です。 >もちろん試験場所は先着順最寄順で選ばれていることは知っていたのですが そのような事実はおそらく無いです。同じ時に申し込んだ者が違う会場に割り振られたりします。 むしろ団体受験者は公正を期すためか同じ会場でも離れた場所に座らされる傾向にあるように思います。 >自動的にその学校での受験となると聞いていたのでと デマでしょう。 >試験会場が割り振られる上でそのようなことは考慮してくれないのですか？ 考慮しません。こればっかりは運なので。
読み方はそんなものではないでしょうか。 試験では、ふりがな、発音、ヒアリング問題は出ませんので、安心しましょう。 それより、その用語の意味をきちんと把握しておきましょう。 最早開始日＝Earliest Start time 最遅開始日＝Latest Start time です。工程によっては、「日」とは限らないこともあるので、注意しましょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Program_Evaluation_and_Review_Technique http://www.netmba.com/operations/project/pert/
IT系の会社に勤めていますが、基本的に独学で勉強しています。（SA、PMくらいまで取得済み） 基礎力アップが目的なら、教科書としての参考書で基礎から勉強し、その後過去問などの実践問題集に入るのが良いと思います。 試験合格を最短で目指すのであれば、やはり過去問（過去数年分）を解く方法がベストです。 このとき、正解の解答だけで無く、正解以外のキーワードについても必ず説明出来るようになっていることが重要です。 分からないキーワードが出てきたら、必ず調べてください。選択肢に出ているキーワードが全て説明出来るようになっていることが理想です。 あとは、効率よく学習することも大切です。人間が一度に覚えられる事には限界もありますし、いきなり右も左も分からない難問にチャレンジしても覚えられません。全体の概要が何となく分かって始めて、その先の難問も理解できるようになります。 また、何度か問題を解いて、自分の得意／不得意を正格に理解しておくことも大切です。あとは、不得意なところに集中して学習を重ねていけば効率的に学習が行えます。（得意なところは、もう学習しなくても良い） 他にも、よく言われる内容ですが、短期間で無意味に暗記しようとしても長続きしません。（すぐに忘れますし） 少しずつでも、あきらめずに継続する事が大切です。そうすれば徐々に知っている範囲が増え、それにともなって学習スピードも飛躍的に伸びてくるようになります。 最初は大変かもしれませんが、あきらめずに頑張ってくださいね。
線形計画法は、簡単に言うと直線（y=-2x+100のような）を使って解を求める方法です。 今回の例で言うと、次のような2つの直線の式があります。（いずれもy=の形に直すと分かりますが、直線のグラフになります） A) 2x + y = 100 B) x + 2y = 80 ここで、最大の利益を求めるためには、AとBのグラフが交わる点を見つければ良いことになります。 実際にグラフを書いて交わる点を探してもいいのですが、2つの式から計算で求めることも出来ます。 この場合は、連立方程式の代入法を使えば解くことが出来ます。 連立方程式は中学生で習いますが、もう忘れてしまっている場合は、こちらの動画が参考になるかもしれません。 ▼連立方程式の解き方（ちょっと講師のテンションがおかしいですが…） https://www.youtube.com/watch?v=aINM8JlhaVg ▼線形計画法の動画解説などもあるので、参考にしてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=eQByNPoS4rw
　CCNAはシスコ・システムズという一企業の資格ですから、内容にはかなり偏りがあると思います（私は持っていませんの詳しいことは分かりませんが）。また、「1～3年の業務経験を持つネットワーク スペシャリスト、ネットワーク アドミニストレーター、ネットワーク サポート エンジニアに適しています」とあるように、基本というよりは「応用」技術あるいは「製品の使いこなし技術」でしょう。 　質問者さんが「基本的なIT知識もない部分もあります」ということであれば、少し回り道でも 　　　基本情報（IT全般の基礎技術）　→　応用情報（IT全般のやや専門技術）　→　ネットワークスペシャリスト（そこそこハイレベル）　→　必要ならCCNA というパスがよいように思います。ネットワークの基本技術であれば、応用情報までで一応理解できると思います。 　また、ネットワーク技術を理解するには、ＩＴ全般の基本技術・知識が必須です。 　資格取得よりは技術習得が大事なので、資格にこだわらずに勉強することが大切です。その上で、目標に対するモチベーションの維持、せっかく勉強したので何らかの結果を得たい、ということで資格取得を目指すのはよいことだと思います。 　少なくとも、最初からCCNAを目指す、というのはハードルが高すぎるのではないでしょうか。
押さえておきたいのは、IPA主催の情報処理試験ですね。 IT系にも色々ありますが、全ての基本となる「基本情報技術者試験」の取得をおすすめします。 情報系の学科ということであれば「応用情報技術者試験」まで取得しておくと、かなり有利ですね。 この2つの試験は情報処理系の仕事をする上でも、基礎となる重要な部分ですので、就職のためだけで無く、これからの自分のためにも役立つはずです。 人によって難易度の感じ方も違ってくると思いますが、基本情報の場合は比較的簡単です。 午前は知識問題なので、どちらかというと暗記（学生が得意）、午後は簡単なプログラムに関する内容（情報系で働く社会人はこっちの方が得意）ですが、情報系の学科でプログラミングをある程度行っていれば、それほど難しいと言うことも無いはずです。 応用情報になると、更に細かい部分が出題されるようになるため、難易度は少し上がります。ただ、基本情報の延長上にある試験なので、基本情報を取得したら、その流れでチャレンジしてみると良いと思います。 他には、OracleのJavaに関する資格（OCJ-P）、Oracle DBに関する資格などもSI業界などではアピールになりますが、やはりそれよりも「全ての基礎」となる「基本情報技術者試験」の方が優先順としては高くなりますね。
　私は、応用情報はかなり昔に取得したので、最近の制度変更には詳しくはありません。 　しかし、旧制度から新制度までを知っている人は、それほど落ち続けているということですので、そういう人のアドバイスをもらっても、あまり役に立たないかも。 　ＩＰＡのホームページには、「試験の沿革」というのがあります。応用情報の午後が、I／IIの分割から、「午後」1つに変わったのは平成21年の変更によるものと思います。時間区分が変わったのが主体で、中身はあまり変わっていないと思います。 https://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/seido_enkaku.html ＞知人から聞いた話では、筆記試験方式はいずれ無くなると耳にしました。 　そういう「ガセネタ」は、信じてもしょうがないですよ。「筆記試験方式」とは、「記述式」のことを言っているのか、「試験場での試験ではなく、ウェブ上の試験になる」ということなのか、中身がはっきりしませんが。 　いずれにせよ、「筆記試験方式」が無くなったから受かりやすくなるとか、そういうものとは違うでしょう。「合格するにはそのときの制度での試験で合格点を取ること」が必要なのですから。試験制度によらず、受験者の「能力」が合否決定要因であることは変わりません。 　現在の応用情報の試験概要は、下記で確認してください。試験に関する「正しい」情報は、試験実施機関の公式発表を確認するのが一番です。 https://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/ap.html
10年くらい前ならば、基本情報処理技術者の取得のために、一番最初から４万円くらいかける価値はあったと思います。でも、2014・15年なりのやり方では、違うと思います。 かなり、独善的で身勝手な意見ですが、繰り返します。 「今は、そういう時代じゃないと思います」。 あくまで、午前の部の対策に限りますが、 既に購入されている本を以下のように活用してみてください。 対策本を読む前に、目次だけをコピーしてください。（場合によっては、索引も） そして、コピーの方でキーワードだと思うものに、なんでもいいから印をつけてください。 そのキーワードをYOUTUBEへ、入力し検索してください。 例えば「基本情報処理　浮動点小数」などです。 全部は無いと思いますが、7割くらいは解説の動画が存在します。 最初は、分からなくても気にかけないでください。 何度も動画を見返しているうちに、「自分が本当に分からないところはココだ」となるはずですから、購入した本やネットで調べてください。 それこそ、このQ&Aサイトの「情報工学」の項目に質問されてもいいと思います。 動画は、何度見ても無料です。 自分の好きな所で止めて、メモもできます。 アニメーション等でビジュアルに訴えかけるので、文字だけよりも印象に残りやすいです。 （まあ、最近の本にも分かりやすい図が、たくさん掲載されるようになりました。） とりあえず、独学で、午前の部は、ここまでやってみることをおススメします。 但し、午後の部は違うと考えます。 質問者さんのバックグラウンドが分かりませんが、午後の部は、「経験・こなした量」がないと太刀打ちできません。午後の部対策が、独学で無理と判断した場合には、通信講座よりもカネがはるかにかかりますが、午後の部対策の教室に通われるのが良いと思います。 大学受験生に先生や講師が語る言葉ではありませんが、 「問題集・参考書の浮気は、不合格になる種です」。 出来るだけ止めましょう。
　長年ベンダSEしており、現在は社内SEをしている者です。 　大手メーカ系とかで無い限り、資格が特に有利に働くと言う事はありません。勿論、転職に際して、資格取得者であることを条件としてしている企業はあります。 　大手の場合、昇格時の条件として、一定の資格取得をしている事が条件と言う企業もあります。 　 　また、ここ１０年ほどで、人件費削減の一つとして、資格手当てをなくしているIT企業は非常に多いです。 　 　転職活動はどのようにされてますか？。 　転職サイトや紹介会社を使えばわかると思いますが、特別資格保持である事を理由にしている企業よりも、スキルと年齢を条件にしている企業が多いことがわかるかと思いますが・・・・。 　まして、IT業界は、門戸が広く、ITドカタと言われるように下層下請に行けば行くほど、猫でも杓子でもいるような業界です。 　ご年齢とスキルが不明ですが、訓練校経由での転職となると、相応の位置づけの企業しか転職先しかありません。そのような企業で、資格が有利になる企業は、あまり無いと思われます。
NW本命の人が、春はSCを受けるのは、一般的というか、推奨パターンだと思います。 逆にSC本命の人が、秋はNWを受けて、技術的な問題の強化を図るというのもアリだと思います。 SMとSCとの関連性は、SC,NW間ほど深くは無いけど、交互受験は、悪くは無いと思います。 ただ、SMはSC、NWとは異なり、午後２は論文試験です。 午後２の準備は、SCとは大きく異なりますので、毎年繰り返しておいた方が良いと思います。 というのは、日常業務の中で、困難に直面した時に、SM論文ネタがキタ～とモチベーションを上げる動機にもなりますので。 ということで、私は、SM本命なら、SCとの交互受験をオススメします。 （ただし、日常業務の中で論文ネタになるようなものをお持ちでないなら、論文ではない◯◯スペシャリストを取り尽くすことをオススメします。 というのは、論文試験は、業務経験の無い方が、架空の話で通るほど甘くは無いからです。 （中には、作り話が天才的に上手い人もいますので、全てが全てではないですが。） その場合、スタートは、SCになります。） ちなみに私自身は、この春、十数年ぶりにSCを受け、午後１があと一歩足りず、玉砕してしまいました。 秋の試験は、宅建と日程が重なっていますので、来春、再チャレンジしようと思っています。 午前１が免除になりますので、SCに的を絞れます。 お互い頑張りましょう。
単純な算数です。 生産性の単位は何ですか。 　　Kステップ／月 ですよね。 だったら、言っている意味は、ひと月あたりできるKステップ数ということでしょう。 見積もりステップというのは、最後にこのくらいのサイズになるかなあという見積もりです。 仮に１０Kステップとしましょうか。もし誰かさんが生産性　2Kステップ／月だとします。 この割り算はどうなりますか。 　　　見積もりステップ数（Kステップ） 　　　------------------------------ 　　　生産性　 単位は何ですか。　分子がKステップ、分母はKステップ／月だとすれば、単位は月です。 数字は？ 　　　　１０÷２＝５　 つまり、５か月でできるという単純計算です。 小学生でもわかる計算ですよ。むつかしく考えすぎないように。
プログラムが書けない人は、プログラムを読むことも出来ません まずは以下のお題で実際にプログラミングしてみましょう 初級) http://ja.wikipedia.org/wiki/ユークリッドの互除法 中級) http://ja.wikipedia.org/wiki/エラトステネスの篩 上級) http://ja.wikipedia.org/wiki/ハノイの塔 書けるようになったら、アルゴリズム教科書を読んでみましょう http://www.amazon.co.jp/dp/4874084141
＞・1ビット左にずらしたら、一番左を削除して、1番右に0を入れる たしかに一番左は消えますが、それは８ビット、１６ビット、３２ビットなどの境界です。 一番左が１の時、これを消したら数字としては成り立ちません。
No1ですが、… 午前は通るが午後は通らないということであれば、原因は次の２つのどちらか、もしくは、その組み合わせです。 １）午前をヤマカンで解いており、本当の実力が有るわけではない。 ２）情報処理技術者試験特有の表現、いわば情報処理文学とでも言うものに慣れていない。 １点目（実力）かどうかの判断ですが、 自己採点する際に、 正解だったもの、不正解であったもの双方を、 自信を持って解答したものと、ヤマカンで解答したものに分けて集計します。 午後を通す実力を持つためには、自信持って解答して正解だったものだけで、８割には達しており、 自信を持って解答したが不正解だったものをゼロにすることが必要です。 完璧を期すなら、正解だった問題に対し、正解肢以外の不正解肢に対し、なぜ不正解なのかを理解していることがベストですが、 応用情報技術者試験では、そこまで完璧に勉強する必要はないでしょう。 おそらく、１）２）の両方かと思います。 １）が上記の基準にあともう一歩くらいなら、良い勉強法が有ります。 午前の問題の、問題文と正解肢とを合成した作文を書いてみるのです。 具体的には、以下の感じ。 　　問題文⇒　◯◯の説明として、適切なものはどれか？ 　　正解肢⇒　ウ　△△ として、 　　◯◯とは△△である という作文を書いて行きます。 （問題によっては、逆に、△△とは◯◯である、という作文になる場合も有りますが、そこは適宜判断して下さい。） この勉強法で、３回分くらいやれば、かなり午後試験への対応力が上がるし、午前も確実なものになります。 なお、書写が有効な理由は、実はもう一つ有ります。 それは、キーワードとなる漢字のミスや、かな書き、英単語スペルミスは減点の対象になると言われていることです。 採点基準が公式に発表されているわけではないのですが、正解発表に付されている「講評」を読むと、この人たちは、たぶんそうしているだろうな、という感触を感じます。 あと、この勉強法は、私のオリジナルではなく、参考URLに書かれているものです。 この本は、基礎力が有るが、試験に不慣れで不合格になる人を対象に書かれています。 この本を買わなくても、過去問と正解が公式に公開されていますので、それを用いれば十分です。 私自身は、情報セキュリティスペシャリストをこの勉強法でゲットしました。
　新しい制度では受験していませんが、11問出題中6問を選択して回答するということですよね？ 　選択問題というのは、受験者の業務・専門のかたよりによる不公平をなくすためのものですから、得意分野の問題で高得点、不得意分野の問題では点数が低い、ということがあり得るとの前提での試験方式です。 　狭い分野で専門性が高い受験者、得意分野は広いが各々の専門性は低い受験者のいずれも、ある程度のレベル以上であれば合格させるということですから、当然「合計点」での評価です。 　得意分野の5問だけで合格点に達していれば、それで合格できます。 　ただし、全11問の解答者の有効平均点などを見て、問題ごとの難易度補正なども行うと言われていますので、単純な合計点ではないようです。
1冊では終わりませんので、複数冊のご購入をおすすめします。 初学者に人気が高いのが 「栢木（かやのき）先生の基本情報技術者教室」あたりですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/4774160970/ ある程度進んで網羅したいなら合格教本とか。 http://www.amazon.co.jp/dp/4774160938/ あとは、やってみて苦手な分野をフォローするテキストはどうでしょうか。
　最もオーソドックスで定評のあるのは、下記のＩＴＥＣのものかと思います。問題集は、「解答・解説」がきちんとしていて詳しいものを選ぶのがポイントです。 http://www.amazon.co.jp/%E5%BE%B9%E5%BA%95%E8%A7%A3%E8%AA%AC%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E6%9C%AC%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%80%882014%E6%98%A5%E3%80%89-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%96%8B%E7%99%BA%E9%83%A8/dp/4872689615/ref=sr_1_fkmr0_3?ie=UTF8&qid=1397395213&sr=8-3-fkmr0&keywords=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1+%E6%9C%AC%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%95%8F%E9%A1%8C+2014 　午後の問題は、上記の問題集だけだと数・パターンが不足するかもしれませんので、下記の「午後問題の重点対策」も追加すると、なおよいと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E5%8D%88%E5%BE%8C%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96-2013-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%83%A8/dp/4872688996/ref=pd_sim_b_7?ie=UTF8&refRID=06Q2D9HH59PEAX0Z13H1
>例外設定でFSには通過できるようにする、とやった場合、 >外部からのアクセスでFSにたどり着けてしまう、ということはないのでしょうか ファイアウォールの例外処理ではなく、ブラウザ側の設定です。 ブラウザでアクセスするURLがFSだとプロキシを使わずに直接アクセスするのでは、ということです。
難易度や、就職に役立つということでは、簿記との対比で、以下のように言えると思います。 簿記１級：ITストラテジスト以上（高度試験） 簿記２級：応用情報技術者 簿記３級：基本情報技術者 簿記４級：ITパスポート ちなみに、筆者は、簿記２級３級と、応用技術者試験の前身となる資格の受験経験が有ます。 ITパスポートについては、パソコンの基本的な扱い（ウィルス対策あたりまで）が出来ている人なら、テキストを斜め読みで通読する程度で合格します。 基本情報技術者は、それなりに勉強する必要が有りますが、ソフトウェア開発の設計をやっている人なら、やはり、テキストを斜め読みで通読する程度で合格します。 実務経験が無くても合格出来るのは、せいぜいここまで。 応用技術者試験では、職務経験が無い場合は、不可能とは言いませんが、かなり大変になります。 各資格とも、下位の勉強の成果は、必ず上位資格の役に立ちます。 ということで、 パソコンのウィルス対策等セキュリティ対策が、ちゃんと出来ているなら、基本情報技術者からのスタートも良いでしょう。 そのレベルの自信が無いなら、ITパスポートから、基礎を固めるのが良いです。
　どちらも基本レベルの資格ですが、「基本情報技術者」はシステムを作る側で、プログラムの知識も要求されます。 　「ＩＴパスポート」は、どちらかというと「使う側」、業務にＩＴを活用する立場でのスキルが対象です。私はこの資格は持っていませんが、パソコンやオフィスソフトが中心ではないかと思います。 　ＳＥを希望するなら、狙うべきは「基本情報」でしょう。ただし、計算機のしくみ、アルゴリズムやプログラム、通信、データベースなどの広範囲の知識が必要なので、そういう基本がなければまず手始めに「ＩＴパスポート」から始める方法もあるでしょう。 　「基本情報」は、すぐに役に立つとかそういうものではなく、どんなＩＴの仕事をするにあたっても共通で身に付けておくべき基本技術ととらえて、それを体系的に網羅・整理するという意味で、是非チャレンジしてみてください。ＩＴ業界の「常識」みたいなものです。 　「基本情報」のテキスト、問題集を最低１つは徹底してマスターすることが必要です。 　余裕があれば、「通信教育」でペースを保って進めるのも手です。 　通信教育、テキスト、問題集は、この分野では歴史のある「ＩＴＥＣ」のものが標準的かと思います。 ↓アイテックのホームページ http://www.itec.co.jp/ ↓午前のテキスト http://www.amazon.co.jp/2014-%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E5%8D%88%E5%89%8D%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%96%8B%E7%99%BA%E9%83%A8/dp/4872689534/ref=pd_sim_b_1?ie=UTF8&refRID=0C19T96SPP771WNV4EA6 ↓午後のテキスト http://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E5%8D%88%E5%BE%8C%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E3%80%882014%E3%80%89-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%96%8B%E7%99%BA%E9%83%A8/dp/4872689542/ref=sr_1_12?ie=UTF8&qid=1393254794&sr=8-12&keywords=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85 ↓問題集 http://www.amazon.co.jp/%E5%BE%B9%E5%BA%95%E8%A7%A3%E8%AA%AC%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E6%9C%AC%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%80%882014%E6%98%A5%E3%80%89-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%96%8B%E7%99%BA%E9%83%A8/dp/4872689615/ref=sr_1_25?ie=UTF8&qid=1393254979&sr=8-25&keywords=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85
　最も月並みでオーソドックスな回答ですが、ITECの出している参考書と問題集が最も標準的かと思います。 　私はＩＴパスポートの資格は持っていませんが、基本情報、応用情報、プロジェクトマネージャなどいくつかの資格を、ITECの参考書と問題集で取得しました。情報処理技術者試験に関しては、最も歴史と信頼性のある出版社だと思います。 http://www.amazon.co.jp/IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E5%85%A5%E9%96%80-%E7%AC%AC2%E7%89%88-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%83%A8/dp/4872687744/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1391933415&sr=1-1&keywords=ITEC+IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88 http://www.amazon.co.jp/2011%E6%98%A5-IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E4%BA%88%E6%83%B3%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%AF%BE%E7%AD%96%E6%9B%B8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%83%A8/dp/4872688317/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1391933415&sr=1-3&keywords=ITEC+IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88 　その他では、定評のある栢木先生のシリーズ、ITECと並んで歴史のあるTACのものでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E5%B9%B3%E6%88%9026%E5%B9%B4%E5%BA%A6-%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%90%E3%83%BC%E6%96%B9%E5%BC%8F%E3%81%A7%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B-%E6%A0%A2%E6%9C%A8%E5%85%88%E7%94%9F%E3%81%AEIT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E6%95%99%E5%AE%A4-CBT%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93/dp/4774160903/ref=sr_1_fkmr0_1?s=books&ie=UTF8&qid=1391933759&sr=1-1-fkmr0&keywords=I%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86+IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AB%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B-IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88-%E5%95%8F%E9%A1%8C%E6%BC%94%E7%BF%92-%E5%B9%B3%E6%88%9026%E5%B9%B4%E5%BA%A6/dp/4813256295/ref=sr_1_fkmr0_3?s=books&ie=UTF8&qid=1391933759&sr=1-3-fkmr0&keywords=I%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86+IT%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88
>なぜ、実務で使えないCOBOL（まだ使ってるとこあるかも？)やCASLIIが残ってるのでしょうか？ 答えは簡単です。 実務レベルを測る試験じゃないからです。 情報処理全般の基礎知識を測る試験です。 実際、プログラムなんて組んだこと無くても、表計算を選べば受かります。 ＣやＪＡＶＡに関しても、教科書で勉強しただけで、 実際にソースコードを組んだことはありませんって人も沢山受かってます。 だから一般的な物が良いのです。 ベンダー試験ではありませんから。 そういう意味では、Windowsでしか動かないMicrosoftの製品である Visual Basic なんて、 最もふさわしくない言語の１つかもしれません。 COBOL に関しては、未だに需要はあります。 汎用機が減っているとはいえ、無くなったわけではありません。 WindowsXP のサポートが切れるだけで大騒ぎになる世界ですから。 それに、COBOL の技術者も減っています。 団塊の世代とか、どんどん引退してますからね。 引退しないまでも、技術職から管理職に変わってます。 COBOL の為だけに人件費の高いベテランを雇っているとこも多いでしょうね。 引き継げばいいだろうと思うかもしれないけど、そう簡単ではありません。
　「キュー」が文字通り「先入れ、先出し」で、「ａｂｃ」という文字列がその順序で「ａ→ｂ→ｃ」と入力されるのであれば、出力は「ａｂｃ」という「1通り」しかありえないので、「1通り」が正解だと思います。 　それ以外に何か条件があるのでしょうか。 　ご友人が「3通り」という理由を聞いてみてはいかがでしょうか。
基本情報程度なら午前の勉強で得た知識をそのまま午後の試験に使えます。 対策本などを利用されていると思いますが、午後はできるだけどれでもいいくらいの感じで受けたほうがいいと思います。 どれかに絞ると試験本番で難解な問題が出る可能性もありますので。 学習量ですが、午前と重複する部分があるのでどの分野もあまり多くはありません。 学習効率と効果ですが、午前の対策と重複するのでどの分野も変わりないと思います。 また、効果も知識があれば解ける問題ばかりなので、不得意なところカバーするくらいでいいと思います。 計算もありますが、確率などの簡単なものばかりなので過去問で計算問題を探して数問といてみれば大丈夫です。 難易度ですが、IPAが行う試験では下から2番目なのでどの分野も基礎的な問題ばかりで難易度は低いです。
１）昇格・昇進試験の足切りに使われる。 　　つまり、とある資格や検定を所持していることが受験の条件となり、持っていないと 　　どんなに仕事や実務が素晴らしく出来ても上に上がることはできない。 ２）配属や異動の時、考慮される可能性。 　　語学が出来れば海外支社への勤務などの可能性が出てくるし、簿記の資格があれば経 　　理課へ配属されるかもしれない。また、責任者的な国家資格＋経験を持っていると、 　　希望する部署への配属が考慮されやすくなるかもしれない。 ３）資格手当や報奨金が貰える可能性。 　　不動産会社で宅建を持っていれば、ほぼ間違いなく資格手当が付く。バイトでさえ危 　　険物乙４や登録販売者を持っていると時給の上乗せがある場合が多い。また、それな 　　りに難関な国家資格を取得できれば数千から数万（場合によっては十万、百万単位の） 　　の報奨金が出る企業も中堅規模以上の企業なら普通にある。 ４）定年後に第二の人生を考える時に活かせる・・・かもしれない。 　　公務員だと、特任で「弁理士、税理士、司法書士、行政書士」等の難関国家資格が無試 　　験で得られる可能性があり、老後の小遣稼ぎ、または社会貢献の足掛かりにできるかも 　　しれない。それ以外の資格や検定も同様に趣味や社会貢献で活かせる場合もある。 ・・・まあ、ＩＴ関連で、と条件を絞ると、１）や３）で活きてくるでしょうかね・・・
>そのツールに関する知識／技術しか身につきませんか？ > 　それしかつかないと思います。ついてもＰＣやＯＦＦＩＣＥ製品の使い方くらいかと。 　その製品の為のヘルプ部門でありますから。 >本当は社内ITでPC周り全般・ネットワークのヘルプをやってみたかったのですが、要するスキルが高いため難しいようです。 > 　後述されている電話対応をされたくないとの事ですが、ヘルプは大抵電話付き物です。 　それが嫌なら社内ＳＥになるかと思います。 >年齢的に若くないので、 >IT業界ならPMやってておかしくない年齢です > 　40・50代でしょうか？。 　となると、経験ないならば、ＰＭクラスへの転職は無理になります。メンバで転職されて数年のうちの認められてＰＭになると言うのは出来なくも無いと思いますが、それご年齢でプライマリー案件の経験もないとなると、二次請け三次請けでの企業での転職しか望めません。仮にＰＭになれたとしても下層下請のＰＭはＰＭではなく、ただの取り纏め役です。 　 >しかしIT環境の構築に関わるとか、業者選定とか、ビジネス上の決定に関われる立場にはなりたい > 　多分、それはコンサルではないですか？。 　ただ、ＩＴコンサルの場合2種類あり、特定製品によるコンサルだと、その製品の知識しかつきませんし、最終的には痔者派ケージを売りこむための営業ですので、コンサルと称して募集してますが、実際は営業ＳＥです。 　もう一つは、純粋なＩＴコンサルで、第三者的立場でのコンサルになるかと思います。メーカでも最近そういう部門が出来てますが、年齢を考慮すれば、転職は無理かと存じます。あるいは、監査法人や個人経営的なところになるでしょう。
昨年のLPIC Level2(Ver 3.0)を取得したものです。 実際にサーバ業務にかかわっておられる方でしょうか。 そうでなければ少しだけお話させてください。 まず、LPICの資格試験についてうわべだけの内容しか出題されません。 サーバ構築について、実際の作業手順について一切触れておりません。 （触れていても部分的で意味をなさないものばかりです。） したがって、実際にサーバOSを触っていない人でも１０日程度で合格できてしまうのが現状です。 さらに、実際の業務では、資格よりも現場の監督者とのコミュニケーションにより物事が決定していきます ので、資格というものはほとんど必要ないかと考えております。 コミュニケーションのために取得を考えておられるのでしたら、この資格というものは必要ありません。 今すぐ試験範囲の内容をサーバOSを使って実際に試してみてください。 作業内容の把握により、業務内での実際の難易度などが正確につかめより密なコミュニケーションにつながります。 ここからは、試験範囲の話になります。 他でもいわれていることですが、今回の改訂によりLPIC Level3 301試験が廃止され、一部が201・202に併合されます。 具体的には以下のURLが参考になるかと思います。 201試験範囲 (ver4.0) http://www.lpi.or.jp/lpic2/range/ver4.0/range201.shtml 202試験範囲（ver4.0) http://www.lpi.or.jp/lpic2/range/ver4.0/range202.shtml 一部旧301試験範囲が含まれますので、現在より学習を行いたいようでしたら、201+ 202+301の問題集のみ購入される のが最適だと思われます。（これも他でもいわれておりますが・・・） 試験合格できるようがんばってください。
>>順番通りに行くべきか、そうでもないのか教えていただけるとありがたいです。 えーと。 それで言うなら「ご自由に」ですね。 ただ、下の、試験要綱って奴は目を通しておくべきかと。 https://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hanni_skill.html まぁ、簡単に言うと、高度試験は、下が分からんのなら分からんだろうから、下から順に受けとけ。 ってのが普通かと。 で、ついでに言うと、高度試験～の奴は、業務レベルの話も入ってくるので、学生での合格はかなり稀でしょうね。 で、さらについでに言うと、試験要綱見てもらうと、図が載ってますが、「ITパスポート」と「基本情報」の想定している試験対象が全然違うことが分かるかと。 ITパスポートは、パソコンやらITやらに関わる人の基礎知識。 基本情報は、仕事として、情報産業に携わる人が基礎的に持っているべき知識。 まぁ、色合いが違います。 将来的に、そっち系に進むつもりがあります！ならよいですが、そうでも無いのならば、他に目を向けるのも良いでしょう。 参考書は。。。自身の目で見たほうがいいかと思います。 自分は、過去問から入ったタチなので、参考書は読みこんで無いですしね。。。（汗 がんばれ～。
受かる見込みはありますよ。 試験まで毎日１０時間勉強する事だって可能ですから。 まぁ、あなたがどのくらい頑張るのか分かりませんので、受かるかどうかは知りませんけど。
私が合格した時は、午後2の過去問題をひたすら解くことに集中しました。 午後2の勉強で得た知識プラス一般的な常識で午後は解答できました。 情報セキュリティは分野的に一般常識から解答を類推できるので、基礎知識を詰め込むには午後2の知識が重要だと思います。 私は同本を購入したことはありませんが、午後2の過去問をほぼ間違いなく解答できるようにするのが合格への近道だと思います。
CASLIIはアセンブリ言語で、擬似的なハード向けの言語です。 国家試験ということで特定のベンダーにかたよるわけにもいきませんし、そもそも流行り廃りがないようにするためにも、これは仕方が無いことでしょう。 擬似的なハードなので、これで完全に動作するという事ではありません。 アセンブリ言語という位置付けであれば組み込み分野の一部でまだ使われてはいます。 (組み込みもC言語やJavaが多くなってきましたが)
> Web1.0 と Web2.0 の違いがイメージできる人に対しては， > SaaS ＝ ASP2.0 という言い方で説明できる http://okwave.jp/qa/q3061726.html の私の回答No.1 上記に登場するWeb2.0という用語のイメージはこちら。 http://internet.watch.impress.co.jp/static/column/web20/2006/02/27/ これを踏まえて，ASPとSaaSのイメージの違いを際立たせてみるならば。 -------- ・アプリソフトを単一のソフトウェアベンダーが提供する。 ・ベンダーから提供されるアプリソフト環境を丸ごと利用するしかない。ソフトウェアの粒度が大きい。 ・契約ユーザーたちはアプリソフトを個別に利用するだけの立場であり，アプリソフトを介して契約ユーザーたちが協調するような仕組みは用意されない。 というのがASP的なあり方で， -------- ・ユーザーが利用しているソフトの背後には異なる複数のベンダーが提供するモジュール（サービス）が組み合わされていることがある。 ・ユーザー側で必要なサービスだけを取捨選択して利用したり，既存サービスを組み合わせることで利用者にとって有益な新たなサービス単位を作れるなど，ソフトウェアの粒度が小さい。 ・ユーザー間のソーシャルネットワークを認めて，ユーザーからもたらされたデータやユーザーが開発したミニアプリなどをサーバーを介して公開する行為を許容する。 というのがSaaS的なあり方だと言えるでしょう。
インデントすればいいです。
なんでも良いです。 基本情報の場合は受験票にはるだけなので、試験官が監督するときにしか使いません。 合格したところで合格証にはられるわけでもないので、好きな服装でよいです。 合格証に貼るなら制服でも良いでしょうけどね。
公式サイトに過去問題例は公開されているし， https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/openinfo/questions.html 過去問題の解説を公開しているサイト例もいくつかあるので， http://computer.trident.ac.jp/licenses/examination/ip/ Webから入手できる情報だけを頼りに，定期的に合格ラインの60点をクリアできるのなら，市販参考書を買う必要もないでしょうし， 過去問題に挑戦してみて前提知識が相当不足しているようなら市販参考書で勉強してみればよいでしょうし， それでも得点が伸び悩むようなら通信教育に頼ってみればよいでしょう。
正直、簿記は個々人の適性や適応力で、いとも簡単に数週間程度で合格する方もいれば、大卒でも ３級が何度も受からず受検するということもザラにあります。ですので発達障害がどうとか、頭の 良さがとうどかは、あまり関係ないと思います。ただ一つ言えるのは、学校の試験とか、マークシ ートの択一試験と違い、基本全部記述式かつ機械的に仕訳したり、数値をはじき出したりという「 作業」の繰り返しなので、実際に手を動かし、頭だけではなくて、体というか感覚的に身について こないと中々厳しいだろうということです。これは自分もそうだった（２級を３回目にして受かっ た今でも、その点にイマイチ自信がありません・・・）ので、その思いが強いです。一方、情報処 理系は１級をお取りになっている訳ですので、その方面は人並み以上に優秀な事も間違いありませ ん。情報処理系も簿記と同じく、かなり適性や適応力が能力や試験等の出来を左右します。この差 はやはり「興味の強さ」かな、とは思います。誰でも好きなことは熱心にやって、早く上達したい ものですし、実際上達も早いですよね（習い事やスポーツ、ゲーム等でも）。ですので、何とか簿 記に前向きな興味を持てるキッカケを見つける必要がありそうです。出納帳を付けるとか、株式を 買って、その会社の損益や株価推移に一喜一憂するとか（決して、勧めている訳じゃないですけど） 、ちなみに最後の方で他の社員の目を気にしている記述がありますが、他の社員はそのチャレンジ もしていないので、質問者さんをバカにしたり、批評する権利は元々有していません、質問者さん は他の社員よりその点では既に優位に立っているのですから、少しくらい結果がでなくても卑下せ ず、堂々と結果報告し（そこで少しでも前回より得点が向上していれば何とでも言えます）諦めず のに頑張ってほしいです・・・諦めたら、そこで何とか、と言いますよね・・・
でも40点は惜しいという点ではないですよ。 あまりできていないという点数です。 惜しいというのは合格点のマイナス１０％以上はなければそういえないでしょう。 40点しか取れないのは、基本的に言語やシステムの基礎知識が不足していると思います。例えば基本的なアルゴリズムはご存知ですか。 試験というものは、少なくとも合格点よりも１０％程度は上の点数がコンスタントに取れないと、本番での合格は難しいと思います。 そのためには過去問題を徹底的にやって、ご自分の弱点を見極めそこを基礎から勉強しなおすことです。 勿論全く同じ問題は出ませんが、過去5年分くらいを何回もやってみれば自分の不得意なことはわかりますよ。 私はこの方法で一回でパスしましたが。
ちょっと別件ということで、追加で回答いたします。 おそらく、オブジェクト指向の概要をあまり理解されていない、もしくは浅すぎると思われます。 クラスとはなんぞや、継承とは、インターフェースとは。。。 Javaはある程度読めるようですから、そもそもオブジェクト指向の概要を理解された方がいいかもしれません。 クラスが2, 3本あるくらいなら、インスタンス化が必要な程度だから、クラスとして特に意識することなく追いかけることができるが、継承やインターフェースが使われていると行き詰ってしまう可能性があるというなら、それを摘んだ方がいいです。 インターフェースの説明はこの辺が分かりやすいかもしれません。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0504/02/news004.html
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8061967.html
http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/network/ipv601/ipv601_02.html 2進数にしてください。 最初のブロック64ビットのうち、最初の3ビットが001で始まるもの(16進数でいうと2000)がグローバルユニキャストアドレス。 ::1・・・ループバックアドレス(自分自身) fe80::・・・リンクローカル・ユニキャスト・アドレス fc00::/7(fd00も含む)・・ユニーク・ローカル・ユニキャスト・アドレス
人によって異なりますが、一般的には。 とりあえず数をこなして、「定番のパターン」を覚える。例えば、繰り返し処理のなかで必ず継続条件の条件式の変数は増やしたりしているし、繰り返しの前には初期化している等。 勉強してもすぐには身にならないので、あきらめずに繰り返すことが大事です。
変わっていなければ、CCNPの受験には何も条件は無かったはずです。 CCNAを取得していなくても、受験自体は可能だと思いました。 CCNPに認定されるにはCCNAとCCNPに必要な3科目合格のすべてが揃わないといけない、というだけだと思います。 CISCOのホームページを見ても認定条件はありますが、受験条件は書いてないですね。
タックにしてもアイテックにしても、情報処理技術者試験の講座を長年実施している大手です。 ある程度は信頼しても良いのではと思います。 ちなみに、自己採点といっても書き間違い(正解→不正解、逆も)やその他の諸々の事情で多少は増減する可能性があります。 個人的にはプラスマイナス5点ぐらいは変動の内かなと思います。アイテックの配点は辛目という噂もありますが。 >午後の問題の配点が公式には発表されないということなので ご存じだとは思いますが、小問単位の配点が公開されていないというだけです。なので、それほどの前後はないと思います。大問では http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8053621.html
>午前は１００点満点で考えて1問１．２５点であってますか？ 合ってます。 >また、午後は >１～７、１２点満点 >８・９～１３、２０点満点 >だと思うのですが、 合ってます。 >今年の問２で、５問中４問正解だった場合 >問２は何点になるのでしょうか？ 小問の配点は公開されていません。 TACの予想解答等で予想されているモノを参考にするぐらいしかないです。 ここは予想解答する各社で配点が変わる部分です。
難しいと思いますよ。 生年月日も受験番号の一部として扱っていると聞きましたから。
＞句点のあるなしで減点はあるでしょうか？ 句点のあるなしで意味が変わる場合（たとえば、ここで履物を...と、ここでは着物を....をひらがなで書いた場合） 減点どころかゼロ点もありうるでしょうが、そうでない場合の一般論として、減点は無いでしょう。 また、誤字脱字ですが、たとえば確率を 確立（誤変換だなあ、筆記ではこんな誤字ないだろなあ。）、確卒（筆記の誤字ならこうなる。）、確（率をすっとばした。） と書いたとして、減点されても１０点中１点くらいのはずです。（意味は通じる、といった種類の間違いだから。） 論文の場合、更に減点の割合は低下する、はず。 句読点じゃないけど、たとえばこちらにはもっとすごい内容が。 http://ww5.tiki.ne.jp/~nmura/js/ とある経験論文（上級シスアド）において。 ※梗概だけの投稿のため、メルマガの配信のみであり現在はＨＰでは公開されてない部分の引用です。 問題文に、 ＞また，改善を進める上で発生した予期しない事態に対し，どのように対応したかを述べよ。 とあって、 合格再現論文（梗概のみ）では >改善をすすめる上で発生した予期しない事態は特に無かった。 と書いたとのことです。（自己申告の限りでは。） 当然ながら、コメントの常連さんからは、「そういう書き方はオドロキ。そこがメインと思う。合格論文です、と書いてなかったらボロクソにする。」と評価されてました。 書いた本人は、「業務評価の書き方次第でひっくり返せる」と、確信犯のように思えますが.... ※書いた本人もコメント者の常連の一人で、論文は業務評価の書き方次第で決まる、という意見の持ち主。 私自身、字の汚さ（採点者が読める範囲であることが条件）とかは関係ないと思っているし、 誤字脱字くそくらえ、そんな減点高が知れてる、派ですが、 問題文に、....を延べよとあることを、　　「無かった」 は、業務評価の書き方次第（私もそれは肯定派。）だとしてもそんなのアリか？　と考え込むけど。
　私はその資格は持っていませんが、シスコシステムズのベンダー資格なので、それ用の参考書を読んで勉強すればよいのでしょう。 　ネットワークの技術は日進月歩なので、製品技術が替わっても通用するネットワーク全般についての基礎も勉強しておいた方がよいと思います。 　情報処理技術者試験のネットワークスペシャリスト向けの教科書がたくさん出ていますので、そういったものを利用するとよいのでは。こちらの資格の方が社会的認知度が高いので、こちらを取得することもお勧めします。 　また、最新技術動向をキャッチアップするには、日経NETWORKなどの専門雑誌などにも目を通しておくのもよいと思います。
> (1)はPCとスイッチ、 > (2)はスイッチとルータと違う種類のもので接続しているからストレートケーブル。 > (3)はスイッチとスイッチだからクロスケーブルと考えていいのでしょうか？ はい，それで良いです。 > この図に記載されてあるFa0/1などは問題を解く際に関係しますでしょうか？ はい，関係します。FastEhternetだからカテゴリ5ケーブル(cat5)です。 http://yamanjo.net/knowledge/others/others_14.html http://xfreak.com/common/bbs/bbs_old/index.cgi?mode=past&no=811 > ポートってコネクタを差し込むところを言うのでしょうか？ はい，そうです。キーワード「ethernet port」でGoogle画像検索した例がこちら。 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=ethernet+port
　ＩＴパスポートの勉強という意味では、過去問でよいですが、もっと積極的に最新のＩＴ関連動向をウォッチしたいということであれば、次の2つなどどうでしょうか。 　いろいろな情報があるので、ご自分でどの分野を中心にウォッチするか視点を定めて使用してください。 　どちらも、無料会員登録が必要です。 ・ITPro　：　日経BPが運営するＩＴ情報サイト 　　　↓ http://itpro.nikkeibp.co.jp/ ・＠ＩＴ　（アットマークＩＴ）　：　ITMediaが運営する情報サイト 　　　↓ http://www.atmarkit.co.jp/
　2進法の負数の表記法をしっかりと理解できていないようですね。 　2進数の負数は、「2の補数」という表記法を取ります。ここまではよいですよね？ 　つまり、一番左のビットが「0」のとき正数、「1」のとき負数とするお約束です。 　ただし、これは一番左を「符号ビット」として固定して使用するというわけではありません。あくまで。一番左のビットも含めて「数値」を表しているのです。 　従って、2倍、4倍で左シフトするときにも、全体を左シフトし、符号を表す一番左のビットだけ特別扱いするものではありません。 　これは、「正数」のときはすんなり納得できるはずです。 　たとえば、十進数で「43」（例なのでいくつでもかまいません）は、2進数で 　　　0000　0000　0010　1011 です。これを、2倍、4倍すれば、 　2倍→　　0000　0000　0101　0110　（十進数で「86」） 　4倍→　　0000　0000　1010　1100　（十進数で「172」） で、上位桁は「0」なので桁あふれはしていません。 　これが、左シフトを繰り返して、 　　　0101　0110　0000　0000 になったところで、さらに2倍すると、 　　　1010　1100　0000　0000 となり、一番左が「0→1」となって桁あふれします（補数表記だと「負数」になってしまう）。要するに、大きくなりすぎて「表記範囲逸脱」となるわけです。 　これが「負数」の場合だと、「0」と「1」の関係が逆転するわけです。つまり、「-43」は、補数表記（2の補数）で 　　　1111　1111　1101　0101 となります。これを2倍、4倍すると、 　　　　　　 　2倍→　　1111　1111　1010　1010　（十進数で「-86」） 　4倍→　　1111　1111　0101　0100　（十進数で「-172」） となります。上の方に書いた「正数」とは、それぞれ2の補数であることが分かりますよね。 　つまり、「正数」では「0が桁あふれしても問題ない」のと同じように、負数では「1が桁あふれしても問題ない」のです。何故なら、補数表記だからです。 　これが正数と同じように、左シフトを繰り返して、 　　　1010　1010　0000　0000 になったところで、さらに2倍すると、 　　　0101　0100　0000　0000 となり、一番左が「1→0」となって桁あふれします（突然「正数」になってしまう）。マイナス側に大きくなりすぎて「表記範囲逸脱」となるわけです。 　ということで、非常に長くなりましたが、「正数の0の桁上がりは桁あふれではない」のと同じように、補数表記だと「負数の1の桁上がりは桁あふれではない」ということを理解すれば、納得できるのではないでしょうか。 　ご質問に対しては、 ＞１つ目の質問は、４倍すると1111 1111 1111 1100　となり →いいえ、1101 1111 1111 1111　を４倍すると、単に２桁左シフトで　0111 1111 1111 1100　となります。 　上に書いたように、一番左のビットが「符号ビットで固定」と考えるのは間違いです。 ＞２つ目の質問： ＞「元の数が負数のとき、左シフトで０が消えたとき、桁あふれという」と習った →正確には、「元の数が負数のとき、左シフトで数値としての０が消えたとき（数値としての0が符号ビットの位置になってしまったとき）、桁あふれという」ということかと思います。
私は昔一種情報処理を取ったものです。そのほかにもいくつかの資格に合格しています。 その立場から言うと、テキストにお金を惜しんではいけないと言うことです。 今どれだけ内容が変わったのかは詳しく走りませんが、どちらにしても旧いテキストで万が一改正点が問題になればそれですべての努力がパーです。 資格は一度とれば一生のものです。 それに比べればテキスト代はやすいものです。 そんなことにお金を惜しんではいけません。 ちなみに私は市販のそのような参考書と月刊誌、それに問題集ですべて自習で合格できました。 全部あわせても2万円もかかっていないと思います。それで一生の資格が取れたのですから、高くないと思いませんか。
http://okwave.jp/qa/q7970150.html の私の回答No.1
どちらかと言えばITパスポートの方ですかね。 まがりなりにも国家資格ですから、履歴書に記入できます。 ただ、パソコンの基礎的な事は若干理解もできるでしょうが、実際のトラブル対策としては経験でしかないので資格勉強だけでは身につかないです。
皆さんの言われる通り高い評価の資格ではありません。 また、持っていたから何かできるものでもありません。 高校生で持っていれば、なかなかしっかり勉強した頼もしい将来有望とか評価していいと思います。 情報系専門学校生で持っていない場合は、専門バカか遊び半分かのどちらか。 情報系大学生ならＩＴＰ以上の資格に受かっていない（もしくは何か成果を残していない）ならバカとみていいでしょう。 社会人になって合格していたら、能力はともかくまじめな人。 私からはこういう感じで見えています。 あ、ちなみに上位の資格もとれずＩＴＰの批判だけしてる奴は大嫌いです。＾＾
情報処理技術者試験（基本・応用）の試験勉強に限定するならば， log2(10)「2を何乗すると10になるか」という数が， log2(8) 「2を何乗すると 8になるか，答えは3」と log2(16)「2を何乗すると16になるか，答えは4」の間に挟まれていること。 つまり ３＜log2(10)＜４ の関係にあることが分かれば解ける計算問題しか出題されていないはずです。 今回ご質問のあった問題は，正式に対数を求めなくても，試験対策としてもっと要領のいい簡便な解き方があるんじゃないでしょうか。
応用保持者ったって、ピンからキリまでいます。 もちろん、試験の点数という意味では無く、知識やキャリアについてです。 勉強なんぞしなくても受かる人は受かります。 過去問一通りやって解説を理解すれば、受かっちゃう人もいます。 しかし、毎日コツコツ勉強しても、受からない人は受かりません。 とりあえず、過去問をやってみて、どれくらい実力が足りていないのかを確認してみてはいかがですか？ 簡単にとけるようなら、合格レベルの実力があるか、そこまでもう少しでしょうし、 問題文すら意味わからない(午後とかはそんな人が沢山います)ならば、 国語の勉強も含めて、まだまだ合格のレベルには程遠いってことでしょう。 一般的な時間なんか分かっても、あなたの合格には何の役にも立ちません。 しいて言うならば、一般的な時間の勉強して、合格できた、合格できなかった、って事が分かるくらい。
　まずは、現在勉強している基本情報技術者の資格を取得してから悩みましょう。 　少なくとも、「基本情報技術者」と「応用情報技術者」は、どのような情報処理の仕事に就くにしても、共通で必要な「基本の基本」です。（ですから、持っていて当然で、特に優遇されることもありません） 　一生、「指示されたことを言われたとおりにやる」仕事で満足なら、応用情報まででもよいでしょうが（それでも専門技術としては圧倒的に不足）、人の上に立つ、あるいは人に指示して主体的に仕事をするには、それ以外の知識、スキルや経験（資格はそれを第三者が認定する一つの手段）が必要です。 　例えば、プロジェクトを統括する、コストと期間とリソースを最小限する（プロジェクトマネージャ）、混沌とした中から何をすべきかまとめ上げる（ＩＴストラテジスト、システムアーキテクト）、開発が正しく行われたことを第三者に立証する・監査する（システム監査）といった管理者系、より特定技術に詳しいスペシャリスト系（ネットワーク、データベース、エンベデットシステム、情報セキュリティ）などがありますよね。 　「androidのアプリ開発」に一番近いのは、「エンベデットシステムスペシャリスト」ではないでしょうか。 　少なくとも、「androidのアプリ開発」をするにも、スペシャリスト系だけでなく、上記のようないろいろな立場の技術やスキルが必要です。 　あなたがもし学生さんなら、「応用情報技術者」「基本情報技術者」の資格を先ず取って、その先は就職して自分の進路を見極めてから、ということでもよいと思います。ベンダー系の資格試験は、受験料が高い割に、応用分野が狭く技術の変遷が速い場合が多いので。 　いずれの仕事をする場合でも、技術やスキルの習得には、視点や視野を「広く、高く、大きく」持つことが大切です。「指示されたことを言われたとおりにできる」程度の知識や技術であれば、中国やインドに英語も使いこなす同等レベルの人たちがたくさんいますので。
16進数の 3A.5C ＝２進数の 00111010．01011100 00111010．01011[1]00 ←[]で示した位は２の-6乗すなわち1/64の位。 この1/64が 00111010010111 個 集まったものが元の数。 ２進数の 00111010010111 ＝2048＋1024＋512＋128＋16＋４＋２＋１ ＝3735 よって，16進数の 3A.5C を 1/64を基準にした10進分数で表すと 3735/64
> システム開発におけるシステム化計画、要件定義と > SLCPにおける企画プロセス、要件プロセスは同じものでしょうか。 > システム開発=ソフトウェア開発と考えてよいのでしょうか。 はい，その理解でよいでしょう。以下，引用。 2007年に改訂されたSLCP共通フレームでは、「システム化の方向性」を「システム化構想」と読み替え、この「システム化構想の立案」と「システム化計画の立案」を行うプロセスを「企画プロセス」、「要件定義」を行うプロセスを「要件定義プロセス」と呼び、それぞれにおける作業内容を整理している。 http://www.atmarkit.co.jp/im/cits/serial/itpt/05/01.html > ストラテジ系とマネジメント系に分かれて > 書かれていたので、混乱しています。 経営戦略を踏まえない，情報システム戦略に沿わない，そんな企画を立ててもその企業のビジネスにとっては価値がないですし， プロジェクトが開始されたならそれに関わる数多くのリソースをプロジェクトの終了まで適宜適切に管理する必要があるでしょう。 システム開発プロジェクトが，戦略(ストラテジ)系にも管理(マネジメント)系にも関係するというのは，私はべつに違和感はないです。
合格している者の個人的な所感としては、演習式の方がいいですね。 例えば成美堂出版の「赤ペン式」のような、最初にそのチャプター の基礎知識を解説し、その後に基礎問題、そして章末に実戦問題が 付いているようなタイプのものがおススメです。解説だけ読んでも、 正直、身に付かないと思います。実際に計算問題なども、手を動か して、仕組を憶える必要があります。学校の数学で公式だけ憶えて も、応用問題や文章問題は解けるようにならないですよね？それと 同じです。ですが、ＩＴパスポートで出る計算問題は、比較的範囲 や傾向が決まっている（たとえば２進法⇔１０進法への変換や、理 論回路・ベン図の読解、アローダイヤグラムでの所要日数計算など は、ほぼ毎回出ています。）ので、どうにか過去問を繰り返し、解 説を見ながらでも解いて、仕組みを理解する必要があります。新技 術の問題は、他の区分の資格よりは今の所、全然少ないですし、出 ても数問なので、捨て問で勘で解いても他で取れれば無問題です。 学習期間は毎日２時間も勉強できるなら１～２ヵ月もあれば十分か と思います。本当に過去問を繰り返しやってみてほしいです。苦手 と言われる計算問題も、それでそれなりに歯が立つようになります・・・
最初に計算した↓で良いと思いますよ。 17520 / (X + 17520) = 0.9986 ちなみに、この問題の様に MTTR に比べて MTBF が非常に大きい場合は、MTBF ≒ 全稼働時間 と考えて、↓の様に計算しても良いのではないかと思います。 1 - (X / 17520) = 0.9986 表の意味としても、平均、2年に一度X時間故障するということでしょうから。
日商ですか？全商ですか？ 私は日商しか持っていませんが（しかも取ったのは10年以上前）、私の場合は > どのくらいの時間をかけましたか？ 1日1時間～2時間を1ヶ月半ほど。 > 知識ゼロからですか？ 元々3級は持っていたのでゼロではなかったです。 > どのような勉強法をしてましたか？ 商業簿記/工業簿記それぞれのテキストを1冊買ってきて読んだだけです。 > 試験は難しかったですか？ 3級を100とすれば2級は300ぐらいですかね。3級は本当に初歩なんだなぁと感じました。
みんな数学が嫌いだった―ここに気づけば、ぐんぐん伸びる (クレスト選書) [単行本] シンシア アーレム (著) この本をお勧めします この本は数学と名前が付いていますが、実際は彼方に向いた勉強の方法を教えてくれます 一日、15分でもまず始めてください 私も彼方のように勉強が苦手でしたが、今、仕事に関係のある資格は全て収得しました
午後1で詰まるなら午後2も難しいかも。 午後1はスピード勝負ですから、とにかく過去問をこなして時間配分を身に付けてください。 勉強に王道はありませんから、地道に知識を広げる必要があります。 あとは問題文をよく読むこと。答えは問題文にあることも多いです。
直列ですから、装置1か装置2のどちらかが故障するとシステムは停止します。 装置1の稼働率が５０％、装置２の稼働率が１００％であったとしてもシステム全体の稼働率は５０％にしかなりません。 よって双方の装置の稼働率が５０％だった場合、システム全体の稼働率はおよそ２５％になります。 これは装置１と装置２が同時に同時間だけ故障する確率が非常に低いからです。
http://okwave.jp/qa/q7753535.html の私の回答ANo.2
どうしても理解できません，ということなら， 以下の説明の (high+low)/2 を high/2 に置き換えて， 処理の流れをトレースしてみてはいかがでしょう。 -------- 添字が1から始まる配列array[]があり，そのすべての要素に次のように昇順に値が格納済とする。 　　array[1]←10 　　array[2]←20 　　array[3]←30 　　array[4]←40 　　array[5]←50 　　array[6]←60 　　array[7]←70 探索する値としてｘ＝50を想定し，この値が配列中のどこにあるかを２分探索で探し出す。 ▼１回目の探索 low←1番目，high←7番目，よってmidは (high＋low)／2 ＝4番目 array[4](＝40) ＜ ｘ(＝50) なので， 次はarray[5]～array[7]の範囲を探索すればよい。 low←mid＋１ つまり lowに5を設定して次へ。 ▼２回目の探索 low←5番目，high←7番目，よってmidは (high＋low)／2 ＝6番目 ｘ(＝50) ＜ array[6](＝60) なので， 次はarray[5]～array[5]の範囲を探索すればよい。 high←mid－１ つまり highに5を設定して次へ。 ▼３回目の探索 low←5番目，high←5番目，よってmidも (high＋low)／2 ＝5番目 ｘ(＝50) ＝ array[5](＝50) なので， 探索する値を発見。その位置は5番目。
団体担当者宛に合格証書が郵送される際，団体申込み者一覧が添付されますが，そのリストには「採点対象者」という欄があります。その欄に「＊」が記入されていれば，合否にかかわらず採点対象だったことを示し，その欄が空白だったならば (a)欠席したか (b)受験番号のマークミスだったか等，いずれにしろ採点対象でなかったことを示します。 ということで団体担当者は，あなたが採点対象外だったことは把握できます。ただ，その要因が，欠席によるものかマークミスによるものかは把握できません。
試験には「クセ」「雰囲気」というものがあるので、腕試しに 「基本」は受けておいた方が良いと思うんですけどね。 特定の分野だけ勉強するのでも悪くは無いのですが、情報 技術者試験の問題は、どうも「この分野」として作成されて いるのではなく、出来あがってから分野を決めているような 気がします。要するに「分野が違うのに同じような出題をして いることがある」んですね。 ですので、得意分野を徹底的に攻めるだけでなく、不得意な 分野も一応は流しておいた方が正解です。得意分野で空振り した場合（マネジメントで法令が出たりすると、でっかい空振り を食らうことがある）に、他の分野で救える事がありますので。 あと、応用情報の問題はしばしば「基本情報などの過去問の 焼き直し」だったりします。基本情報や各種高度試験の過去 問も流しておいた方が良いですよ。
私が知るところでは，下記の[1]が少し具体的な内容でオブジェクト指向に焦点をあてた入門書になっています．オブジェクト指向も含め，システム開発の包括的な入門書としては[2]がよくまとまっています．他に[3]は開発者向けですが定番の本です． よくあることですが，オブジェクト指向も普及し始めの頃[4]とは変化しています．元々何を提唱したものなのかと，現在何を意味しているかには差異があるので注意されるとよいでしょう． [1] 組込みソフトウェア開発のためのオブジェクト指向モデリング. SESSAME WG2. 翔泳社, 2006. [2] ソフトウェア工学の基礎. 玉井 哲雄. 岩波書店, 2004. [3] オブジェクト指向における再利用のためのデザインパターン. Erich Gammaほか. ソフトバンク, 1999. [4] オブジェクト指向―解説とWOOC'85からの論文. 鈴木則久 編. 共立出版, 1985.
　私も論文あり区分の資格をいくつか持っていますが、かなり脚色しました。 　「あなたが今まで携わったプロジェクト」は、採点者が論文を読む上で受験者のバックグラウンドを知ることが目的と思われます。設問には「あなたの経験に基づいて」などと書かれているはずですので。従って、就職試験の履歴書と違って、正確であることがよりも、論文を書く立場・視点・ベースを明確にするように書くことが大切と思います。 　マネージャやリーダの経験がないのに、あたかも上に立つ人間の立場で書いたらおかしいことになります。その場合は、プロジェクトメンバーの立場から、プロジェクトマネージャはこうあるべし、ということを論じればよいのだと思います。また、「監査」の経験などほとんどないはずですので、その場合は「監査を受ける」立場で書けばよいのです。 　私の想像ですが、経験そのものが大事なのではなく、あくまで設問に対する論旨の展開の中で、その区分の技術者に求められる基礎知識・能力、モノの見方、判断根拠、論理の展開の仕方、定石の活用といったものを評価しているはずですので。
今回は受験してないので、今までの記憶で答えます。 (1) 無かったと思います。ネタで「フリガナ忘れた」とか掲示板で言う人がいますけどね。無視でOKです。 (2) 問1～7の中から5問選択、問8必須、問9～13の中から1問選択です。 なのでそれで間違いないと思います。
平成２４年春　問７‥解答：エでの単方向リスト構造のポインタの参考の仕方 http://computer.trident.ac.jp/licenses/examination/fe/h24_am_spring.html 平成２３年秋　問４５‥何を基準に論理的強度になるのか？ http://computer.trident.ac.jp/licenses/examination/fe/h23_am_autumn.html http://okwave.jp/qa/q7474391.html の私の回答ANo.1, ANo.3
仮想記憶システムを導入しているOSならばそうです。 (まあ、導入していないOSは今はないでしょうが) 補助記憶装置が『あたかも』主記憶装置のようにふるまうのが仮想記憶システムです。 アプリケーションから見るとメモリ空間は主記憶と仮想記憶の区別はなく、その違いを吸収するのがOSの役割です。
まあ、同じ事なんですが．． 高：待→可　　→実 自：実　　→可 優先度が高いタスクが実行可能状態になれば、そのタスクを実行状態にするために「先に」割り込みが発生して(割り込みがある機構であれば時間切れではない)自分が実行可能状態になります。 優先度が高いタスクが実行状態になるのはその後です。同時に入れ替わるのではなく、両方共実行可能状態になる瞬間があります。同時に複数のタスクが実行状態にできない以上、タスクの入れ替えは「両方が実行可能状態になる」瞬間が必要です。
オフセット(offset)という英単語の意味は，次の3.を参照。 http://eow.alc.co.jp/search?q=offset 基準からの補正値，基準からの変位という意味になります。 ページは数キロバイト程度の固まりなので，参照したいアドレスが，１つのページ内の先頭から何バイト離れた位置にあるかを指すのがoffset値。 この点がピンとこなかったとなると，再配置可能という概念の理解も怪しかったりしませんか。 http://okwave.jp/qa/q7755375.html アドレスを指定するのに，基底アドレス（ベースアドレス）から何バイト離れた位置にあるかというoffset値で表現するのが再配置可能です。
特定のMACアドレスだけを選ってカプセル化したり，ARPそのものではないがARPの様な機能を搭載することは面倒なので， VPNルータが受け取ったすべてのEthernetフレームをカプセル化してトンネリングでVPN接続先とやり取りする方が実現が容易です。 http://okwave.jp/qa/q6223336.html の私の回答ANo.2
仮想記憶は，数百ギガバイト以上の容量を持つ磁気ディスク（補助記憶装置）全体を必要としているわけではありません。仮想記憶領域は，補助記憶装置上の一領域として確保されます。Windowsの場合は，数ギガバイト程度のC:\pagefile.sysという隠しファイルとして確保されています。 動的アドレス変換機構(DAT: Dynamic Address Translator)に関係するのは，補助記憶装置上のその仮想記憶領域だけです。その他の補助記憶装置上の領域は，プログラムをインストールしたりデータを保存したり，仮想記憶とは関係なく自由に使用できます。
おそらく参考URLの「連絡的強度」の説明ではないかと…
スワップインやスワップアウトなどの、いわゆる仮想記憶の機構とは無関係だと思います。 http://www.sophia-it.com/content/%E5%86%8D%E9%85%8D%E7%BD%AE%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0 このURLでの説明をもう少しかみ砕いて説明すると、 メモリ上のアドレスに、100,200,300,400,500があるとします。 プログラム上でメモリアドレスを直接数値で指定してしまう、 例えば「メモリアドレス300を読み出せ」というプログラムをしてしまうと そのプログラムはメモリ上の好きな場所にロードさせたくても 他のメモリに読み込まれる命令やデータとの兼ね合いで メモリ上の好きな場所（その時空いている場所）に配置したくても出来ません。 ですが、メモリアドレスを相対的に指定する、例えば 「これから配置するメモリアドレスの基準値をｘとしろ」 「メモリアドレスｘ＋100を読み出せ」 なら、メモリアドレスの基準値を0にしようが100にしようが400にしようが 先述のプログラムと違って他に読み込まれる命令やデータのことを気にしなくていいです。 この、メモリアドレスを自由に決められるという性質が 「再配置可能」だと私は思います。
大丈夫です。 受けた順に採点していって、不合格点が出た段階で以降の採点をしないだけです。
線形リストの各要素が持つポインタは，離散値であっても連続値であっても問題ありません。全体として鎖の連結状態が保たれていればよいわけです。要素が連続して格納されている図よりも，要素の格納位置が飛び飛びになっている図の方が線形リストの特徴をよく示しているので好んで用いられています。 初期状態では要素が連続して格納されている線形リストであっても，要素の削除・追加を繰り返していくうちに，要素の格納位置が飛び飛びになっていく可能性は大いにあります。
NAPT越えは，あるIPアドレス・あるTCP/UDPポート番号に対して管理者がその通過の可否を設定することによって実現します。ポート開放設定を施すということです。 > 当該マジックパケットのMACアドレスがカプセル化されて > いるのでしたら、NAPT超えが叶い得るのでしょうか？ いいえ，カプセル化されている中身を自動的に判断はしません。
解りません。安全か安全でないかでいうと安全ではない(盗聴は可能)です。 http://www.ipa.go.jp/security/awareness/vendor/programmingv1/a01_04.html あまり安全性を考慮していない企業だとそういうことはあります。 結局の所、利便性とリスクを天秤にかけるしか無いです。 SakuraiMisatoさんのメールアドレスをわざわざほしがる悪人がどれだけいるかって話ですけど。 ところで、そろそろその変な文体は辞めてくれませんか？キャラ設定？ 読みづらいので回答する気が失せます。
格納なんかされません。 ダウンロードすれば指定されたダウンロード先に（指定がなければそのブラウザのデフォルトとしているところへ）、実行すればＺＩＰに対応付けられたプログラムの指定された展開先に（指定がなければそのプログラムのデフォルトとしているところへ）置かれます。 このフォントを使うのであれば、C:\Windows\Fontsのようなところにipamjm.ttfを移します。フォントの置き場所はＯＳやそのフォントを参照するソフトによって異なります。
> プロキシの様なサーバが代理で先にダウンロードを > 済ませて、クライアントからの要求への回答を、 > 其のサーバに蓄えておくのでしょうか？ 質問文でに紹介されたリンク先には，そうではない解説文が図とともに載っています。
はい，そのとおりです。 > SSL-VPN確立手順との違い TCPコネクションが確立したその上にSSLがあり， SSLコネクションが確立したその上にVPNを実現します。
基本情報技術者 平成21年 秋期 午後 問13 > ルールを先に理解していませんと、 > 其の場で無駄な時間の浪費さえもが強いられ兼ねません はい，そのとおりです。ですから，午後の問題の問題冊子の最後には付録として「表計算ソフトの機能・用語」が掲載されています。 > それ等の関数の表現の扱われ方が、 > MicrosoftOfficeのExcelの『min関数』・『max関数』とは違う 逆ですよね。 Excelのヘルプには，MAX関数の書式は MAX(数値1, 数値2, ...) のように「引数リスト」を最大255個までの数値を指定できると解説されているのに対して（数値はセル参照でも可）， 情報処理技術者試験の「表計算ソフトの機能・用語」では，最大関数の書式は 最大(セル範囲) だと解説されているけれど，セル範囲として引数リストを指定できるという説明はありません。 それなのに，H21秋 問13 ｃ ではExcelライクに引数リストを指定しているんですね。 まあ，解答群として与えられた記述から，その意味は類推できますけれど。
ＲＳフリップフロップ回路のスタート時は、前の状態を保持しています。 Ｑが”１”ならもう一方は”０”、Ｑが”０”ならもう一方は”１”です。 http://www.semicon.toshiba.co.jp/event/elearning/micro_intro/chap1/1187855_10614.html
データベースの項目ですね。 本来はAccessの範疇なのですが、簡便な例としてExcelを例に取ります。 Excelの各セルに入力された値（文字列も内部的には数字列として扱います）を 全て足していった場合の値を記録しておきます。 そして、侵入したハッカーがデータを改ざんした可能性がある場合は もう一度全て足していった場合の値を計算し、 差異がないかどうか調べます。 差異がなければ、とりあえずデータの改ざんの可能性は薄い（但し偶然一致する可能性もある） 差異があれば、明らかにデータが改ざんされています。
キーワード「デュアルシステム」でGoogle画像検索して最上位にヒットするページがこちら。 http://www.jeea.or.jp/course/contents/12109/image/dig_04.gif http://www.jeea.or.jp/course/contents/12109/ 上記ページにて解説されているとおり，「それぞれの処理系で同一処理を実行させる」ので全体の処理性能としては１台分です。負荷は分散していません。
キーワード「jackson structured programming」でGoogle画像検索して，最上位にヒットするのがこちら。 http://en.wikipedia.org/wiki/Jackson_structured_programming 同ページにおいて，操作Aは操作B,C,Dの連接から成る(operation A consists of the sequence of operations B, C and D.)と説明されている図がこちら。 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fe/JSP_Sequence.png
いいえ，公開鍵基盤(PKI)には依存していないと思います。
再配置可能プログラム，および，再使用可能・再入可能・再帰プログラムというのは，基本ソフトウェア(OS)に限定されず，アプリケーションプログラムでも該当する性質です。 例えば，次のQ&Aで登場した銀行システムはアプリケーションプログラムです。 http://okwave.jp/qa/q7729511.html の私の回答ANo.3 > 再使用可能の状態と同じく、事例の"A"は繰り返されるのですね。 > （ http://okwave.jp/qa/q7750795.html の回答ANo.1の補足） いいえ，間違っています。 操作Aは繰り返されていませんし，ジャクソン法(JSP: Jackson Structured Programming)は再使用可能・再入可能といった性質を表現するものではありません。
はい，そう言えるでしょう。
" http://www.iij.ad.jp/svcsol/service/secure-ra/gw.html "のページの内容が、 関わっていそうですね。
> 私の参考書では別の項目に分類されていまして、 仮想記憶を採用していなくてもキャッシュメモリは有効に働きますし， キャッシュメモリが存在しなくても仮想記憶は有効に働きます。 両者はそれぞれ異なるレベルの技術ですから， 質問者がお持ちの参考書だけでなく，どの本でもそうなっていると思います。 > それ等全体の連携の仕組みが綴られていません。 > 従いまして、アドレス空間の割り当てられ方が、 > 現時点の私には全く分かりませんから、 仮想記憶上の要素を特定するのが仮想アドレス， 主記憶上の要素を特定するのが実アドレス（物理アドレス）， キャッシュ上の要素の特定については，９日前に質問者ご自身がキーワードを挙げた，ダイレクトマップ，セットアソシアティブ，フルアソシアティブと構造が異なるので，指定に必要なデータも異なります。 > 全体の連携方法を教えて下さいませ。 私の手には余ります。根性入れて説明せよと言われたらおそらくできるとは思いますが，あの複雑な対応関係を図なしで文章で説明するのは御免被りたいです。
ジョブはＯＳの管理下で実行されます。 疎結合マルチプロセッサだと、ＣＰＵごとに独立してＯＳがあります。 ですから、疎結合マルチプロセッサの環境で、同じジョブの別プロセスが別のＣＰＵに割り当てられることはありません。
はい，データだけを出し入れする為に用いられています。 ちなみになぜ，磁気的光学的な記録媒体である補助記憶装置をここで持ち出したのですか。補助記憶への保存はおこなわない，プログラム実行中に一時的に使用するデータだってヒープ領域に格納されます。
RSSにはメッセージダイジェストは含まれていません。マルチキャストで送信されてもいなかったはずです。 > blogでも改竄の不在証明が為され得るのでしたら、 > 著作者…にとって望ましかろう、と私には思われますから、 私はそうは思いません。 第一に，blogページは本文だけで構成されておらず，ページの上下左右にさまざまな要素が張り付いており，それが随時更新されています。日々改変され続けているblogページのどの状態を，改ざんの有無を証明するための基準ページとするのかという問題があります。 ちなみに，公式見解のような重要な文書をpdf別ファイルとして作成して，メッセージダイジェストとともにblogに添付するという方法は現在でもおこなわれています。改ざん検出の対象をblogページではなくファイルにしたわけです。 第二に，blogの著作者はblog記事を自分の著作物として自由に改変できることに利点を感じているのではないかという問題です。著作者である自分の意思で，誤字誤記を訂正し，自分でも反省した問題発言を撤回し，場合によっては本文をまるごと削除できる。それができるのがblogの特徴ではないかということです。 ちなみに，そのような行為を「都合の悪い記述を改ざんした」と見なす読者は，いわゆる「Webページの魚拓サービス」を利用して対抗するわけですね。
チャレンジレスポンス認証というのは， サーバから送信されるランダムなチャレンジコード，パスワード，何らかのハッシュ関数によって，暫定的なレスポンスコードを生成します。 http://okwave.jp/qa/q7746075.html の私の回答ANo.1 時刻同期方式のワンタイムパスワード認証は， ハードウェアトークンが生成するトークンコード，パスワード，何らかのハッシュ関数によって，暫定的なOTPを生成します。 > 暫定的なパスワードの値が、 > たとえ不正なサーバへのログインによって聴取されましても、 > もし元のパスワードが漏洩されていませんでしたら、 > 更新後のパスワードと同じ値の生成は殆ど為され得ませんね。 > 従いまして、其の故に、 という箇所が着目点なのであれば，その点はチャレンジレスポンスも時刻同期方式も変わらないです。 違いは， チャレンジレスポンスの場合はチャレンジコードが通信回線を流れるのに対して， 時刻同期方式のトークンコードは通信回線を流れないということです。 また，すべてのハードウェアトークンが同じ時刻に同じトークンコードを表示するのではなく，セキュアサイトの運営者が各利用者にハードウェアトークンを発行する際，各利用者ごとにハードウェアトークンの設定を変えて利用者に渡しますから，単純に「其の不正なサーバの管理者がNTPサーバで時計合わせを試みたところで」トークンコードは生成できません。 > 但し、どんな新パスワードへの変更が行なわれているのかを、 > もし認証サーバ側で把握し得ていませんでしたら、其の場合には、 > 同一の利用者の利用継続が証明され得ませんので、 > どういう手段で其の問題を解消されているのかが分かりませんから、 > 畏れ入りますが、教えて頂けませんでしょうか？ > http://okwave.jp/qa/q7745892.html の回答ANo.1の補足 一般的なパスワード変更処理と同じです。サーバにログインした状態で，新パスワードを入力すれば，サーバ側に新パスワードが伝わりますよね。
各社のソフトウェアの実装の違いに拠りますから，どちらかであると断言はできません。 私はLRUの方が使いやすいように思いますが，LFUであってもそれがダメだとは言えないでしょう。
・この問題に登場するrem()関数 ・Excelのmod()関数 ・情報処理技術者試験の表計算ソフトの剰余()関数 はすべて同じ仕様のはずです。剰余と除数は同符号になる点が重要。 -------- 数直線で説明します。 12÷５というのは，12の位置から０に向かって５つ幅で近づいていくということ。 近づいた回数が商であり，最終位置が被除数と同じ符号なら商は正，そうでなければ商は負です。 また，定義上，除数の絶対値 ＞ 剰余の絶対値 でなければならず，そのような点は２箇所あります。 －３ ← ２ ← ７ ← 12 よって， 12÷５＝ 商は２，剰余は２ 12÷(-5)＝ 商は－３，剰余は－３【ウ】 -------- -12÷５というのは，-12の位置から０に向かって５つ幅で近づいていくということ。 近づいた回数が商であり，最終位置が被除数と同じ符号なら商は正，そうでなければ商は負です。 定義上，除数の絶対値 ＞ 剰余の絶対値 でなければならず，そのような点は２箇所あります。 －12 → －７ → －２ → ３ よって， -12÷５＝ 商は－３，剰余は３ -12÷(-5)＝ 商は２，剰余は－２
基本情報技術者 平成21年 秋期 午後 問4 > 組み合わせのパスワードが分かりませんので、 > 其の不正なサーバがチャレンジを作成し得ませんね。 いいえ，間違っています。 「ランダムに生成したチャレンジと呼ばれる値ｃ」だと書いてあります。チャレンジを生成するのにパスワードは不要であり，ただランダム値を生成しさえすればそれがチャレンジの作成です。不正サーバであってもそれを易々と実現できます。 さらに不正サーバは，端末から返ってきたレスポンスを保存しておくことができます。利用者のパスワードp自体は分かりませんが，パスワードpとチャレンジcを公知の関数h()で計算した結果＝レスポンスを入手することは不正サーバでもできます。これは問題文の表現では「誤接続したサーバ上で端末から送信された情報が盗まれる」にあたります。 そして問題文は「この盗んだ情報（＝レスポンス）をそのまま利用することによって，サーバへの不正ログインが可能か」と問うています。 もし万が一の偶然で，正規サーバが生成したランダム値が不正サーバが生成したランダム値と同一であったとしたら，盗んだレスポンスを正規サーバに返送することで不正ログインが可能となります。パスワードp自体を知っている必要はありません。 ただ現実には，同じランダム値になることは万が一にもあり得ません。数十年に一度のレベルでもそれがあり得るのだとしたら，それはランダム値としてふさわしくないということになります。
もう１０年以上、前になりますが、外部から公衆回線（電話回線）を使って、会社のシステムに入るとき、ＩＣカードみたいなものに表示されるワンタイムパスワードをノートパソコンから打鍵して、アクセスしていました。 １分ごとに数字が変わっていました。 ワンタイムパスワードのＩＣカードは、数字を表示させるだけのカードで、通信機能とかありませんから、サーバーと同期をとるとかはしません。 確か、有効期間が１年か２年と決まっていて、期限がくると新しいカードを貰っていたと思います。 これも、ドコモやａｕが提供するデータ通信を利用するようになってからは、無くなりましたね。
> クライアントと、プロキシサーバとは、 > 同じブロードキャストドメインのLANに所属していますね。 いいえ，そうとは限りません。 クライアントから見てProxyサーバは，構内ルータを越えない同じLANに所属しているかもしれないし，構内ルータは越えるけれどブロードバンドルータは越えない同じ社内ネットワークに所属しているかもしれないし，ブロードバンドルータの向こうのインターネット上にあるかもしれません。 IPによる送受信，すなわちOSI第3層のネットワーク層の通信は「エンド・ツー・エンド」です。クライアント(end)とWebサーバ(end)の間にいくつルータが存在しようが，送受信されるIPパケットにはルータに関する情報は存在しません。 http://okwave.jp/qa/q7742717.html の私の回答ANo.2 に対して， > プロキシサーバとクライアントとが同じLAN内に設置されている、 > という事情を私は分かっておりませんでした。 という補足が返ってきていますけれど， 同じLAN内に設置されているなんて私は言っていません。 ［クライアント］―(1)→［Proxyサーバ］―(2)→［Webサーバ］ における(1)や(2)の箇所にルータがいくつ介在しようがIPパケットにとっては関係ないから省略しただけです。 -------- まったく要領を得ない今回の質問文に目を通していると， もしかすると質問者は， 行きのパケット(request)／戻りのパケット(response)という基本概念の理解から曖昧なのではないかと思えてきます。 コネクション型のプロトコルであるTCPを用いた ［クライアント］←→［サーバ］間の通信において， クライアントからサーバにパケットを送信する，と サーバからクライアントにパケットを送信する，は分離独立した関係ではないです。 クライアントからサーバに対してコネクションを張り，パケットを送信する。 その維持されたコネクションに乗せて， 逆方向にサーバからクライアントへのパケットを送信する。そういう動作をします。 行きのコネクションを張るためには，URL文字列や名前解決が必要ですけれど， 戻りのパケットでは維持されたコネクションを利用しますからURL文字列や名前解決は不要です。 -------- 以上を踏まえた上で，次の解説に目を通していただければ，プロキシの利用の有無における送信先IPアドレスの違いを理解していただけるのではないでしょうか。 http://okwave.jp/qa/q7722476.html の私の回答ANo.2 http://okwave.jp/qa/q4063828.html の私の回答ANo.3
いいえ，リンク先の会社・製品ではそうなっているようですが，一般的には言えません。
https:// ですから SSL が用いられているのはそのとおりですが。 質問文に登場するWebサイトはOKWaveの１つだけであり，複数のWebサイトは登場していません。であるなら，シングルサインオンが利用されているかどうかは分かりません。SSOでない通常のWebサイトでもログイン状態の保持にCookieは使われています。
パイプラインを複数本 設けたのがスーパースカラ（スーパースケーラ）ですから，公式というほどのものはなく，単一パイプラインの結果を本数分 乗算すればよいだけです。
(1) はい，そうです。 (2) 初期状態からではなく「ある状態から次の順で10個の命令を実行」と書いてありますから，ある状態より前の段階が存在していて先に29がPushされていたと解釈できます。 (3) はい，そうです。
ビット演算にて、 1 : 1 = 0 1 : 0 = 1 0 : 1 = 1 1 : 1 = 0 です。 以下のサイトが参考になると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%92%E4%BB%96%E7%9A%84%E8%AB%96%E7%90%86%E5%92%8C
プロセスIDは、一番上位のプロセスが起動されると付与されます。 また、そのプロセスから、fork等によって子プロセスが生成された場合にも、プロセスIDは付与されます。（この時、子プロセスIDに対して親プロセスID（呼び出し元のプロセスID）も関連付けて管理されます。 プロセスとタイムスライスは関係ありません。念のため。
全て含まれると思います。 もしかしたら、ベンダーによって変わってくる可能性はありますが。
通常、RFPを受け、企画プロセスを実施してから、入札という流れになっているかと思います。
当該機器のマウント状態は解除(unmount)されますが， デバイスドライバが主記憶からアンロード(unload)されるかどうかは一概に言えません。 デバイスドライバが主記憶にロード(load)されたまま当該機器がアンマウント状態になっていても不思議ではありません。
順編成ファイルを処理する場合、１レコードごとにファイルアクセスしていると、処理時間が長くなります。 ＣＰＵの処理時間に比べ、ファイルアクセスの処理時間が桁違いに遅いからです。 それで、複数レコードをまとめて１ブロックとして、ファイルアクセスすれば、全体のファイルアクセス回数が減るので、処理時間も短くなります。 でも、最近のファイルはキャッシュメモリや専用の処理プロセッサなどを持って賢くなっていますから、順編成ファイルでブロック化因数をシビアに計算して決める必要なくなっていますね。
システムコールを呼び出し実装されています。 そういった基本的なシステムコールAPIは、OSのバージョンが変わった場合でも、同じAPIで使用出来るように、上位互換性を持っているのが大半ではないでしょうか。
旧 第二種情報処理技術者試験 平成11年 春期 問3 （現 基本情報技術者試験） 問題文の次の記述をヒントにして〔機械語のプログラム〕を読解していく。 > 各機械語命令の命令コードは、次のとおりである。 > ADD命令　　0100 1100 > LD命令　　 0100 0000 > LEA命令　　0100 0010 > ST命令　　 0100 0001 > EXITはマクロ命令であり、 > 1000 1000 0000 0000 1100 0000 0000 0000の2語からなる。 > START、ENDは擬似命令であり、機械語に変換されない。 まず，〔機械語のプログラム〕全13行分のうち前半９行分を読解する。 「ｎ番地の語」に示された左8bit分と〔CASLのプログラム〕との対応は次のとおり。 「命令語は２語長である」ので，「ｎ番地の語」と「(ｎ＋１)番地の語」を合わせた横一行分が１命令に対応する。 1行目 0100 0001 … ST GR1,SAGR1 2行目 0100 0001 … ST GR3,SAGR3 3行目 0100 0010 … LEA GR3,2 4行目 0100 0000 … LD GR1,X 5行目 0100 1100 … ADD GR1,Y（解答欄ａ） 6行目 bbbb bbbb … ST GR1,Z,GR3（解答欄ｂ） 7行目 0100 0000 … LD GR1,SAGR1 8行目 0100 0000 … LD GR3,SAGR3 9行目 1000 1000 … EXIT 以上より，２語から成るEXIT命令が格納されている位置は， 〔機械語のプログラム〕全13行における 上から９行目の左半分（ｎ番地の語）と右半分（(ｎ＋１)番地の語）であることが判明した。 そのアドレスは， 上から９行目の番地ｎ＝0000 0000 0001 0000と それに＋１したもの，すなわち0000 0000 0001 0001である。 -------- 残った後半４行分と〔CASLのプログラム〕中の領域ラベル名との対応は次のとおり。 SAGR1, SAGR3, X, Y はそれぞれ１語の領域，Zは４語の領域である。 10行目 <--- --SAGR1-- ---> <--- --SAGR3-- ---> 11行目 XXXX XXXX XXXX XXXX YYYY YYYY YYYY YYYY 12行目 ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ 13行目 ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ ZZZZ さて，前半で読解したように， 解答欄ａは「ADD命令の2語目（＝adr オペランドアドレス）」 すなわち領域Yの格納アドレスが空欄となっている。 領域Yが確保されている位置は， 〔機械語のプログラム〕全13行における 上から11行目（下から３行目）の右半分（(ｎ＋１)番地の語）であることが上図より判明している。 そのアドレスは， 上から11行目の番地ｎ＝0000 0000 0001 0100 に＋１したもの， すなわち【オ】 0000 0000 0001 0101 である。
質問文で挙げられたのはエミュレータが使われる一例です。 http://okwave.jp/qa/q7495415.html のANo.7～10
キーワード「静的なタスク生成」でGoogle検索して最上位にヒットするのがこちら。 http://okwave.jp/qa/q5690292.html
違います。 単なる「OSの一機能」にすぎませんので、特権は関係ありません。
トランザクションのエラーとはすなわちACID特性上のエラーだと思うのですけれど， MORPG/MMORPGではもしかすると元々，ACID特性が絶対に維持されるというような堅牢な実装をしてこなかったんじゃないでしょうか。 ですから，トランザクションの，というよりも，システムのバグという言い方の方が適切だと思います。
［クライアント］―(1)→［Proxyサーバ］―(2)→［Webサーバ］ (1)においてクライアントのポート番号がProxyサーバに通知されるわけです。 (2)においてProxyサーバのポート番号がWebサーバに通知されるわけです。 > Webサーバから当該プロキシサーバに応答が返されましても、 とおっしゃっておいでですから， (2)のセションが維持されているから，Webサーバ→Proxyサーバのパケットが正常に返ってくることは理解なさっているのですよね。 であるなら，(1)のセションが維持されているから，Proxyサーバ→クライアントのパケットが正常に返ってくることも分かるように思うのですが。 クライアント側のポート番号をWebサーバが知らなくても代理応答(proxy)サーバは知っていますから。
解答１ http://okwave.jp/qa/q7718802.html の私の回答ANo.1 解答２ 問題文の冒頭より「１語が16ビット」「命令語（２語長）」。 図より，アドレス0100の指す１語の内容が 2100， アドレス0101の指す１語の内容が 011B，なので。 解答３ アドレス0118に＋３したアドレスが011Bであり， アドレス011Bの指す１語が，図中にて下線が引かれた 0113 なので。
はい，非効率ですからその方法を敢えて採用する理由がありません。
基本情報技術者 平成23年 春期 午後 問8 整数型変数ではなく，整数型関数です。 -------- サブルーチンを、結果として値を返すものと処理だけを行い値を返さないものに分類することがある。その場合、前者を関数（かんすう）、後者を手続き（てつづき）と呼んで区別する。プログラミング言語の仕様としてCのようにどちらかの呼び方のみを採るものと、Pascal のように両者を区別するものがある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E6%95%B0_(%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0)#.E5.91.BC.E7.A7.B0 -------- ということで，出題者は， 戻り値が存在する Init()，Next() を関数と呼び（その戻り値が整数型なので，整数型関数です）， 戻り値がない Dump() を副プログラムと呼んでいます。 -------- しかし，Dump()を呼び出す書式は関数そのものですし，手続き型プログラム言語のいくつかでは「戻り値がない関数」という言い方も登場します。両者の区別が明確でなくても，情報処理技術者試験の問題を解くのに支障はないでしょう。
何を基準に一般的かどうか判断は出来ません。（アーキテクチャにより異なってきますので） そのURLには、 ====※以下引用です=== >ここでは，ハードウェアのアーキテクチャを次のように仮定する。 ================== と書いてあり、その下にいろいろ記載されてますよね。 なので、「そういったアーキテクチャを持つもの」として、回答すれば良いだけです。
この情報処理のテスト上の仮想言語の"read"の動きは、「読み込んだ値を指定された変数に入れる」です。 そのread文の隣に、コメントで記載されている通りです。 ちなみに、ご存知かと思いますが、情報処理に出題される言語系の問題は、あくまで仮想的な言語に過ぎませんので。（実在する言語である場合は、その旨の記載があるはずです）
基本情報技術者 平成22年 秋期 午後 問8 > 〔プログラム２〕 > (6)▲Rのビット番号1のビットが1 かつ Rのビット番号0のビットが0 > (7)｜・Rのビット番号9～5の内容からMの値を減算 より， > 図３ > Ｒ　０００００００１[１０]←(6) > Ｍ　１１０１１ において，Rの番号9～5「０００００」からM「１１０１１」を減算した結果は， Mが負数（2の補数）なので， 　「０００００」－「１１０１１」（ちなみに10進数では，０－(－５) ） ＝「０００００」－ 負の数 ＝「０００００」＋ 正の数 ＝「０００００」＋「１１０１１ をビット反転して＋１」 ＝「０００００」＋「００１０１」（ちなみに10進数では，０＋５ ） ＝「００１０１」 よって，空欄［ｃ］および その前に登場する２箇所の網掛け部分の符号ビットは1ではなく0です。
基本情報技術者 平成21年 春期 午後 問1 設問２ 問題文より，図２のランレングス情報は，27，27，10。 27の符号化後のビット列は，表より，111011011 という9ビット。 10の符号化後のビット列は，図３より，(a)11, (b)0, (c)1010 すなわち 1101010 という7ビット。 よって，図の符号化後の全長は，9ビット＋9ビット＋7ビット＝【エ】25ビット 設問３ 000111011111111011111010 を分解すると次のようになる。 (b)0 (c)00　…問題文(3)および問題文(2)より，白は0個 (a)111 (b)0 (c)11111　…黒が31個 (a)111 (b)0 (c)11111　…白が31個 (b)0 (c)10　…黒が2個 よって【エ】
基本情報技術者 平成22年 春期 午後 問1 表１にて次のように説明されていますので， > -1 を R1 に設定 > iの初期値(99)を R2 に設定 擬似言語コード「■i: 99, i≧0, -1」における 増分-1を表しているのがレジスタR1， ループカウンタ変数iを表しているのがレジスタR2です。 > ・A[i]←A[i]＋B[i]＋C[i] > ・D[i]←A[i] を計算する際，計算の途中結果を保持しているのがレジスタR3。 R4はこの問題には登場しません。
> 『深さ優先』の方式で探索する際には、 > 先ず、縦に探索を進めまして、 > 其の次に横に移動させていますね。 いいえ，必ずそうだと決まっているわけではないです。 ・進む方向の決定に際しては，まず下，次に右，の順に検討する。斜め方向への移動は不可。 という前提になっているのならおっしゃるような移動をするでしょうけれど，前提が異なれば移動方向も異なります。 > 其の後の展開が分からないので、伺います。 この点についても，前提が明確でなければ解答はありません。 ・探索の目的は何か？　2次元配列の全要素を一筆書きでたどれるすべての経路を列挙することか？　それともある要素に到達すればそれでゴールなのか？ ・進む方向は下や右に加えて上や左も認めるのか？　その検討順序はどうなっている？ といった前提が異なれば，解答も異なります。
基本情報技術者 平成23年 秋期 午後 問8 前後に移動したい部分文字列「＋ｗｋ＃１》」があり， fromは１文字目の「＋」の位置を，toは５文字目の「》」の位置を指している。 例えば，move＝3（moveが正）の場合，部分文字列を3文字分 後方にずらす。 この時，最初にto番目をずらし，１つずつ前方に進んで，最後にfrom番目をずらさねばならない。 （最初にfrom番目を3文字分 後方にずらすと「＃」の文字を潰してしまう） よって【ｆ】は ウ　to, i ≧ from,－1 move＝-3（moveが負）の場合，部分文字列を3文字分 前方にずらす。 この時，最初にfrom番目をずらし，１つずつ後方に進んで，最後にto番目をずらさねばならない。 （最初にto番目を3文字分 前方にずらすと「ｋ」の文字を潰してしまう） よって【ｇ】は イ　from, i ≦ to, 1
そうですね，線形リストの典型的な応用例としてテキストエディタが挙げられますが，そのような行の削除・追加が繰り返されやすいデータ群を格納するには，線形リストが適しています。 しかしもしも，キー値を指定してその特定１レコードを参照するのが主用途という場合ですと線形リストは不利ですから，その場合はレコードの削除・追加が繰り返されやすいデータ群だったとしても線形リストは採用しないでしょう。
基本情報技術者試験，平成23年 秋期 午後 問8 -------- > 設問2の擬似言語を見ましても、変数wが其処に登場していませんね。 ［代入文の変換］処理の全体像は，手順(1)～手順(5)で構成されています。 > (1) 手順(2)の処理を行う２種類の副プログラム１，２を作成した。 > (2) 手順(4)の処理中で使用する副プログラム３を作成した。 という問題文の記述より，問題文に登場する擬似言語は，手順(2)および手順(4)の一部分だけであり，処理全体の擬似言語が提示されているわけではありません。 変数wが登場する処理内容は，手順(1)と手順(4)の文章としてだけ提示されており，擬似言語では提示されていません。 -------- > 3桁の左シフトによって10の定数が何処へ消えたのかが、 > 全く分かりませんから、教えて頂けませんでしょうか？ 次のようであるなら分かります。＋１０はwk#3に組み込まれたわけですから。 配列Ｓ（移動前）《Ａｎｓ＝ｗｋ＃２＋１０＋ｗｋ＃１》 出力　ｗｋ＃３＝ｗｋ＃２＋１０ 配列Ｓ（移動後）《Ａｎｓ＝ｗｋ＃３＋ｗｋ＃１》 しかし問題文のとおり， （移動後）が《Ａｎｓ＝ｗｋ＃２＋ｗｋ＃１》だとなると，私も分かりません。 解説できる方がいらっしゃいましたら私も教えていただきたいです。
> 「処理量」は「計算量」や「オーダー」とも言いますが (ANo.1) この問題では各行の実行量を数え上げていますkら，計算量（オーダ）とは別物です。 http://okwave.jp/qa/q6741047.html の私の回答ANo.1 -------- > プログラム２，３中の各行（の行頭）には， > プログラムの各行を１回実行するときの処理量を示してある。 ［プログラム２］ １・Work←Data １・Count←0 ４■Loop: 0, Loop＜8, 1 ３｜▲Workの最下位ビットが1 １｜｜・Count←Count＋1 －｜▼ １｜・Workを右へ1ビット論理シフトする －■ ２・return Count 「■Loop: 0, Loop＜8, 1」は８回分のループだが，前判断型なので，ループ終了時のLoop＝8のときに１回追加して判断が実行される点に注意すること。 最大の処理量は，・Count←Count＋1 を毎回実行したとき。 ＝１＋１＋ ８回ループ×(４＋３＋１＋１) ＋追加４＋２ ＝80 最小の処理量は，・Count←Count＋1 を一度も実行しなかったとき。 ＝１＋１＋ ８回ループ×(４＋３＋【０】＋１) ＋追加４＋２ ＝72 -------- ［プログラム３］ １・Work←Data １・Count←0 ２■Workの中に1のビットがある １｜・Count←Count＋1 ３｜・Work←Work & (Work－１) －■ ２・return Count 「■Workの中に1のビットがある」は前判断型なので，ループ回数分に加えてループ終了時に１回追加して判断が実行される点に注意すること。 最大の処理量は，Workの内部8ビットがすべて1のとき。 ＝１＋１＋ ８回ループ×(２＋１＋３) ＋追加２＋２ ＝54 最小の処理量は，Workの内部8ビットがすべて0のとき。 ＝１＋１＋ 【０回ループ】 ＋追加２＋２ ＝6
ａの解答が ウ (Data & Mask) ＝ Mask ｂの解答が ア (Data & Mask) ＝ "00000000"B 設問２では， > プログラム１は，Mask 中に 1 のビットが１個以上あることが前提。 > この前提を取り除いて，Mask 中の 1 のビットが 0 個の場合 すなわち，Mask ＝ "00000000"B の場合も考慮に入れると言っている。 Mask ＝ "00000000"B である場合， (Data & Mask) ＝ "00000000"B であるが，右辺は Mask 自身でもある。 よって，Mask ＝ "00000000"B である場合は， ａの解答 ウ (Data & Mask) ＝ Mask ｂの解答 ア (Data & Mask) ＝ "00000000"B のどちらも真となり，どちらの条件式も成り立つということ。 -------- 修正案(1)では，[ａ]が成り立って RC←2， それで処理が終わるので，最終的に RC＝2。 返却値0を返さないので，不正解。 修正案(2)では，[ｂ]が成り立って RC←0， それで処理が終わるので，最終的に RC＝0。 返却値0を返すので，正解。 修正案(3)では，まず最初に RC←1。 次に[ｂ]が成り立って RC←0。 続いて[ａ]が成り立って RC←2。 それで処理が終わるので，最終的に RC＝2。 返却値0を返さないので，不正解。
いいえ，待ち行列(queue)を用います。 スレッド自体は次のスレッドを指すポインタ情報を持っていませんから。
こんな問題が、平成になっても、まだ出題されるのですね。 磁気テープのブロック化因数を気にしながら、業務処理のプログラム設計をするようなこと、もうないでしょう。 昔のオープンリールの磁気テープ装置の、テープの回り方を見ていると、この問題の解説の説明がよく分かります。 テープが一定速度で回らず、ブロック間隔は早く、データブロックは遅く、それを繰り返しながら回っています。 磁気テープ装置の設計思想がそうなっているのですから、そういうものだと頭に叩き込むしかありません。
例えば，次の図において， http://www.it-shikaku.jp/kougi/e/list.gif アドレス102が与えられれば，次の２つの事柄が同時に分かります。 　・アドレス102が示す データ は"b"である 　・アドレス102が示すポインタは106である "b"を読み出した後に「参照し直して」106を得ているのではありません。 -------- > 連結リストは自己参照型のデータ型であり、同じデータ型の > 別のノードへのリンク（またはポインタ）を含んでいる。 リスト要素は【自分と同じデータ型】に関する情報を内部に含んでいるので，自己参照型のデータ型と呼ばれます。
> 3桁目(4の位)の値は『読み取り』の可否を示し、 > 2桁目(2の位)の値は『書き込み』の可否を示し、（ANo1） 間違っています。 実行のbit位置が特定できるだけで， 残るどちらのbitが読取りでどちらが書込みかは分かりません。 -------- > ３種類の権限は，それぞれに１ビットを使って許可，不許可を設定する。 〔試行結果〕の(1)と(3)を8進数表現ではなく3bit表現に書き換えると， (1) ０＝000 ならすべてできない (3) ７＝111 ならすべてできる であるため，bit 1が許可，bit 0が不許可を表していることが分かる。 (2) ３＝011 なら読取りと書込みはできたが，実行ができなかった。 であるため，最左端の1bitが実行の可否を表し，残りの2bitが読取りと書込みの可否を表すだろうと推測できる（どちらのbitが読取りでどちらが書込みかは分からない）。 以上の知識を元に，解答群を検討する。 ア　２＝010 なら「読取りまたは書込みのどちらかを許可」 イ　４＝100 なら「実行を許可」 ウ　５＝101 なら「実行を許可，さらに，読取りまたは書込みのどちらかを許可」 エ　６＝110 なら「実行を許可，さらに，読取りまたは書込みのどちらかを許可」 （ア・ウ・エは，読取りまたは書込みのどちらかが許可されるかは不明）
特権モードとは、「OS等に囚われずに、CPUやメモリ空間を自由に使っていいよ」という「状態」を指しますので、ご質問の回答としては、「違います」ですね。
いいえ，値で結合するRDBとは異なり，オブジェクトは，呼ばれる側のクラスの参照範囲(scope)の中に呼ぶ側のクラスが含まれているのであれば，そのクラス間を関係の線で結ぶことができます。オブジェクト図（インスタンス図）でも同様です。
はい，すべての分岐経路を一度でも通ることが目的であり，その組合せのあらゆるパターンを網羅するわけではありません。 http://okwave.jp/qa/q6469854.html の私の回答ANo.2
すみません。前の回答は、シングルスレッドOSの場合の話でした。 マルチスレッドOSの場合は、割り込んだ処理が終わらないうちも、元の処理の変数が変わらない必要があるので、たぶん個別の変数を割り当てる方法しかないと思います。 個別に割り当てる必要があるのは、処理の途中で値が変わるものだけなので、 ・プログラムのコード ・参照するだけで、値の書き込みをしない変数 については、個別に割り当てる必要はありません。
新技術ではありませんよ。 jQuery自体は数年前からありますし。 そのサイトの作者さんのページに行ったら、２００８年と書いてありますし・・・。
Javascriptで「jQuery Easing v1.3」が指定されていますね。
はい，実行するプログラムはすべて主記憶に読み込まれます。
> 入力要素に対して同値分割を行い、出力要素と論理関係を持つ入力同値のセットを求める。 という部分ですね。 理屈めかした表現ですが、たとえば年齢がAA～BBで、かつ性別がCCという入力なら出力はDD、という関係を列挙すれば良いのです。 でも、ANDとかORの条件が多いと原因結果グラフの枝が込み入ってしまいます。実務上はほとんど見たことがありません。
質問文のリンク先にて「外部リンク」として紹介されている次のページの記述がイメージしやすいように思いました。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20080908/314351/ データの不整合・データの完全性が，24時間365日いつでも厳密に維持されていなかったとしてもニーズを満たす分野だから，エラー忘却型コンピューティングが有効だということでしょう。
意味が良く分からないのですが、勝手な判断でお答えします。 平文とは暗号化されていない文字列（バイナリーも含む）です。 平文の部分的な暗号化が可能か？という意味でしたら可能です。
一般にワンタイムパスワードというのは、自動的にパスワードが発行され、それが毎回変わる、というものです。時刻などを元にパスワードを発生させる装置を使ったり、ケータイにパスワードが送られてきたりします。 チャレンジ認証は、最初にパスワードをサーバーに登録しますが、以後はパスワードを送らず、チャレンジとレスポンスだけで認証しますから、盗聴でパスワードが漏洩するのを防げるわけですが、パスワードが漏洩しても大丈夫、ではありません。 http://www.chuu-information.com/security/gyou_ta_10.html また、チャレンジ認証も毎回変わるという意味ではワンタイムですが、変わるのはチャレンジの方で、パスワードは変わりませんから、"ワンタイムパスワード"とは言い難いでしょう。
技術的に言えばどちらでも可能です。 現実の世界では、今どきのCPUはキャッシュを内蔵していますので、 マルチプロセッサ構成ならば自動的に複数のキャッシュメモリが利用されていることになります。
因みに、御年配のベテランの方なのでしょうか？ 乱暴に馬鹿になさる理由が気になります。 自分の理解度も示さずurlだけの雑な質問してるから 雑に回答するだけです ちなみに質問の周辺デバイスの例は図のしたに表があります そんな雑な所がちゃんと説明文を読んでるのか？って回答になります
CPUを介さないメモリへのアクセス方法をDMAと言いますが、DMAを実現する方式の一つがバスマスタリングです。ですので、まずDMAを調べてみるとよろしいかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Direct_Memory_Access https://www.uquest.co.jp/embedded/learning/lecture36.html なお、文脈によっては専用のDMAコントローラを用いたものだけをDMA方式とし、バスマスター方式と区別する場合も有ります。
メッセージキューはプロセス間通信の一種であり、メッセージキューはプロセスやスレッドの外（ＯＳの直轄）なので、マルチタスク、マルチスレッドでの順序制御に利用することができます。どのプロセスが発行したメッセージなのかを識別するためにPIDを用いることができます。 PIDは起動された個々のプロセスに割り振られるものなので、どの処理がどのPIDで起動されているかがわかれば、データが適切なプロセスから送られたかどうかを識別できます。 一般的には、マルチスレッドのプログラミングでは、処理の同期にクリティカルセクションを用います。マルチコアのCPUでは、スレッドをどのコアに割り当てるか、という別のプログラミングもあります。その他、データベースの排他制御を利用する方法もありますし、通信ソケットを介してサーバー側で着信順に処理させても良いでしょう。 このような配慮をしないで複数の処理を同時並行に動作させると、タスク間、スレッド間で前後関係が保証されないので、処理結果が予測不能になります。
IPアドレスを「パソコンに割り当てる個別の電話番号」 サブネットマスクを「あるLANに物理的に所属しているパソコンの群れに共通している，市外局番の長さを示す値」 という比喩で説明したのがこちら。 http://okwave.jp//qa/q6740201.html の質問および私の回答ANo.3 http://okwave.jp/qa/q6116705.html の私の回答ANo.4 IPv4アドレスは32bit長，それを10進数をカンマで区切って w.x.y.z の形で並べた書式で表現しますから，一区分の長さは8bit長です。 ですから，次のサブネットマスクは， 255.255.255.128 ＝ 11111111.11111111.11111111.10000000 次の情報を示しています。 「上位25bitが市外局番の長さ（ネットワークアドレス＋サブネットアドレス）であり， 下位７bitがホストアドレスの長さである」 ---------------- 「ルータの各ポートのアドレス設定は正しいとした場合」という前提ですから， 掲載された図の左半分は，次のような問いを投げかけているわけです。 -------- ルータ 172.16.0.1 ＝ 末尾8bitは 0[0000001] 端末Ａ 172.16.0.10 ＝ 末尾8bitは 0[0001010] 端末Ｂ 172.16.0.130 ＝ 末尾8bitは 1[0000010] のうち，ルータと同じ市外局番をもつものはどれか？ -------- 上において，[0000001]のように[]で囲って示した7bitがホストアドレス，それより上位はすべて市外局番です。 よって，端末Ｂはルータと同じLANに所属しているのに 172.16.0.1[xxxxxxx] と 172.16.0.0[xxxxxxx] で市外局番が異なるのでIPアドレス設定が誤っています。 ルータと端末Ａは同じ市外局番になっておりIPアドレス設定は正しい，となります。 ---------------- ちなみに，ルータ 172.16.0.1 と同じLANに所属するIPアドレスの範囲は， 172.16.0.0[00000000] ～ 172.16.0.0[11111111] です。 （注：ここで用いたw.x.y.z表記は，w.x.yが10進数，zだけが2進数です） このうち， ホスト部オール０の[0000000]はネットワーク自身を指す特別な値， ホスト部オール１の[1111111]はブロードキャスト（一斉同報）のための特別な値， [0000001]はルータ自身 172.16.0.1 に割り当て済みですから， この３つを除いた 172.16.0.0[00000010] ～ 172.16.0.0[11111110] がホストに割り当て可能なIPアドレスの範囲となります。 これは10進数表記で，172.16.0.2～172.16.0.126 となります。
SSOというのは広義には、アプリ毎、サイト毎、機能毎で、何度もログインする手間をなくそう、という考え方ですが、狭義には、上位にあるパスワード管理サーバーがログインを代行する、というものです。いわば、ブラウザーの自動ログイン機能を全社で共通管理するもの、でしょうか。 OpenIDはログインの手間を省くものではありますが、目的はユーザーの追跡です。訪問前にどのサイトで何をしていたか、サイト離脱後にどのサイトへ行ったか、などを調べたいわけです。サイトは相互に対等で、上位のサーバーはありません。 OAuthもログインの手間を省きますが、他サイトにAPIを介して個別の機能の利用を許可するものです。ご記載の3つ目のURLに「OpenIDで解決できるはずもなかった」とあるとおり、OAuthを開発するきっかけにはなったかもしれませんが、まったく違う別のものです。 OAuthはOpenIDの発展型ではなく、対抗策でもなく、依存関係もなくて、別個に並存するものなので、「OpenIDの普及が、OAuthを確立させた」とは言えないと思います。
前者は，tip（ヒント，助言）の複数形。 http://eow.alc.co.jp/search?q=%22tip%22&ref=hk 後者は，tipsという４文字ではなく，頭文字３文字から成るTPS（トランザクション／秒）という単位です。 http://eow.alc.co.jp/search?q=transaction+per+second
> 問題文から、1トランザクションにつき、0.2ミリ秒かかる。 いいえ，間違っています。 １トランザクション当たり10データブロックで，１データブロック当たり0.2ミリ秒ですから， １トランザクションにつき0.2×10＝２ミリ秒です。 ということは、２秒につき、1000トランザクション処理する。 ということは、１秒ではその半分で、500トランザクション処理する。 ということは、500トランザクション×0.8＝400トランザクションです。 -------- > 問題文から、1トランザクションにつき、0.2ミリ秒かかる。 > ということは、2秒につき、300トランザクション処理する。 上記はトランザクションをデータブロックと勘違いした点に加えて，計算も間違っています。 0.2ミリ秒／１データブロック ↓分子分母1000倍 0.2秒／1000データブロック ↓分子分母10倍 ２秒／2000データブロック，です。
(1)～(3)の価格差：(1)～(2)の価格差＝(3)～(1)の需要差：(2)～(1)の需要差 (3000－1500)：(3000－1000)＝(ｙ－０)：(60000－０) 1500：2000＝ｙ：60000 -------- 私は，次のように，連立一次方程式として解いた方が分かりやすいと思います。 ある製品の設定価格ｘと期待需要ｙの関係が１次式で表せる，とは， ａｘ＋ｂ＝ｙ という式で表せるということ（ａとｂは定数） (1) 3000ａ＋ｂ＝０ (2) 1000ａ＋ｂ＝60000 (1)－(2) 2000ａ＝ －60000 よって，ａ＝ －30 これを(1)または(2)に代入して， ｂ＝90000 (3) 1500ａ＋ｂ＝ｙ ａ＝ －30，ｂ＝90000を代入して －45000＋90000＝ｙ 45000＝ｙ
問題文はこうでしたね。 ＞１６ビットの２進数ｎを１６進数の各けたに分けて，下位のけたから順にスタックに格納するために，次の手順を４回繰り返す。（後略） 質問者さんの例示「ｎ＝１２３４（１６）」とした場合、もともとの１６ビットの２進数は、 ０００１－００１０－００１１－０１００（あえて４ケタずつ”－”を挿入しました） となります。で・・・、 ０００Ｆ（１６）を１６ビットの２進数で表すと、００００－００００－００００－１１１１です。 ＞回答の「１２３４　ＡＮＤ　０００Ｆ」は、「００００」となり・・・ ここが違います。 下位４ケタは、「０１００」と「１１１１」のＡＮＤですから、「０１００」です。
私の記憶では， 基本情報技術者試験（旧・第二種情報処理技術者試験）および 応用情報技術者試験（旧・ソフトウェア開発技術者試験，旧・第一種情報処理技術者試験） では過去，出題されたことはないと思います。
http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/6138/computer/memory/column/column_03.html
＞『セットアソリアティブ』とは、゜ セットアソ「シ」アティブ の誤記ですかね。 ＞『キャッシュメモリ』への書き込みの手順なのでしょうか？ キャッシュメモリの方式(構造)の呼称の一つ。 http://www.google.co.jp/#hl=ja&sclient=psy-ab&q=%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%82%BD%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%96+-SakuraiMisato&oq=%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%82%BD%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%96+-SakuraiMisato&gs_l=hp.3...15201.16228.3.17798.5.5.0.0.0.1.133.548.1j4.5.0...0.0...1c.4j1.ZMOkul2zelw&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=48f3c4124b1fe95e&biw=767&bih=694
はい，そうです。 キーワード「ベースレジスタ　再配置可能」でGoogle画像検索して，2番目にヒットするのがこちら。 http://mt-net.vis.ne.jp/images/499/FEH14S_19_a3.gif http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0499.htm
リンク先では次のように解説されています。 -------- 「O2O」を大きく4分類してみましたが、「O2O」は今突然出てきた現象ではありません。過去には「クリック＆モルタル」というコンセプトもありました。 クリック＆モルタルは、先に上げた4分類では「【3】オフラインtoオンライン」だと言えるでしょう。 http://www.atmarkit.co.jp/fsmart/articles/android_o2o01/01.html -------- これを踏まえて，どのような点が疑問なのでしょうか。
擬似言語による出題は，私は知りません。 http://www.ap-siken.com/kakomon/24_haru/q7.html http://www.bohyoh.com/ITEE/FIT/2000B/FIT2000BA13.html
No.1 です。 ＞(1)CPUは独占的にMMUへの指示を担当しているのでしょうか？ MMUに指示を出す(「設定を行う」のも含め)のは、プログラム実行、即ち CPU での命令実行以外によります。普通、これ以外にはありません。 ＞(2)OS等のバックアップの際には、 ＞それをイメージファイル化させている様ですが、 ＞どういう仕組みで、一纏まりのファイルにしているのでしょうか？ その「イメージ」ですか。 詳細は知らないので断言しませんが、 Wikipedia で言うところの「静的リンク」は実行可能なプログラムファイルを 作成するハナシですから、無関係です。
キャッシュメモリ上のデータが参照されただけなら主記憶へは書き戻されません。キャッシュ上のデータは読み捨てられます。 キャッシュメモリ上のデータが書き換えられたならそれを主記憶へ反映させる必要が生じます。write-through，write-backなどの方法でキャッシュ上のデータが主記憶に上書きされます。
平成23年秋期に出題されましたね。
「仮想マシン」はＭ／Ｆ（メインフレーム）の時代からありました。 大型コンピュータを供えた計算センターが、複数の会社にサービスを提供するとき、１台のＭ／Ｆに会社別にＯ／Ｓを複数、搭載して、それぞれ独立した別個のシステムのようにして利用していました。 「分散システム」はＭ／Ｆがホストコンピュータと言われた時代にはなかったのですが、サーバーと言われるようになってから出てきたシステムです。 昔は、会社の基幹業務をホストコンピュータ１台で処理していたのですが、Ｍ／Ｆより安いサーバーが登場してからは、複数台のサーバーをネットワークで接続して互いにデータのやりとりをして業務処理がきるようになり、これを「分散システム」と言うようになりました。 ですから、「仮想マシン」と「分散システム」は別の概念です。
redirect 【他動】 〔方向を〕変える、向け直す 《コ》出力先を変更する◆コンピュータで命令を実行した結果作られる情報の出力先を変更すること。 http://eow.alc.co.jp/search?q=redirect
深さ優先に比べて幅優先はスタックの伸びを抑えることができるアルゴリズムですからオーバーフローは起きにくいですが，仮に元々のスタック長が短いものであったのならオーバーフローは起き得るでしょう。
-------- メモリ管理ユニット (Memory Management Unit、MMU) は、CPUの要求するメモリアクセスを処理する。 主な機能としては、仮想アドレスを物理アドレスに変換する機能（すなわち仮想記憶管理）、メモリ保護機能、キャッシュ制御機能などがある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E7%AE%A1%E7%90%86%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%88 -------- と解説されていますから， > CPUがキャッシュメモリに問い合わせていき、 という表現よりも， CPUはただメモリアクセスしており，MMUがそれを判断してキャッシュへのアクセス，実記憶へのアクセス，補助記憶上の仮想記憶ページのやり取りへと振り分けている，という表現の方が適切だと思います。
一概には言えません。 ソフトウェア開発のどの工程のドキュメントまでリバースエンジニアリングしたいかによって異なりますし，そもそもオブジェクト指向設計を用いていない場合はUMLではないドキュメントを要求されるでしょうから。
もう、大昔のことになりますが、ＩＢＭ産業スパイ事件ということありました。 ＩＢＭの互換機を作って、安く売っていた、日立、三菱などの社員がＩＢＭの機密情報を盗んだとして逮捕された事件です。 このころのＯＳ（オペレーティングシステム）のロジックが、ＩＢＭのＯＳをコピーしたような全く同じロジックだったですね。 まだ日本は、著作権とか営業機密情報とか、そういう権利意識が薄かった時代です。 この事件で、互換機メーカーは、ＩＢＭが公開している外部インタフェース情報だけを参考にして、独自にＯＳを設計しなくてはならなくなったわけです。 そのとき「クリーンルーム設計」という言葉を聞きました。 今まで、ＯＳ設計を担当していた人達は、ＩＢＭの機密情報にアクセスしたことがある汚染された人達ですから、新しいＯＳの設計チームからはずれました。 過去にＩＢＭの機密情報をまったく見たことがない汚染されていない人達で、新しいＯＳを設計したわけです。 設計チームの部屋は、隔離された部屋になっていて、入退室管理がされていました。 また、面会者や会議のメンバーに、汚染された人がいないかもチェックされていました。 設計チームが参考にする資料も、ＩＢＭの機密情報が含まれていないこともチェック対象でした。 当時、私は汚染されたＳＥでしたので、新しいＯＳ設計チームの人達と接触することできませんでしたね。
下記のページ，というのを質問文で紹介し忘れているのではないですか？
> 再入可能状態のプログラムルーティーンが適用されているのでしたら、 > 其の場合には、プロセス毎に使える領域が確保されるそうですが、 > 個別の領域が共有ロック範囲の外で占有されているのでしょうか？ > （ http://okwave.jp/qa/q7730078.html のANo.1への補足） はい，次のQ&Aでご紹介した図はそれを表していますよね。 http://okwave.jp/qa/q7729511.html の私の回答ANo.3 > 「プロセス毎に使える領域の『占有ロック』」が、 > "再入可能プログラムルーチン"によって叶えられ得るのでしょうか？ はい，それが実現できないものは再入可能プログラムとは呼べません。
どこを読んでそう理解した？ 誤解する理由がわからない
システムコールが「届く」とか，「OSが」実行可能状態になる，など違和感が拭えない表現であり，質問者がどんなイメージで把握していらっしゃるのか，釈然としません。 実行状態にあるプロセスが命令を実行することでシステムコールを「呼び出す」，その後「そのプロセスは」実行状態をしばらく維持する場合もあるし，システムコールによっては待ち状態に遷移する場合もあるし，実行可能状態に遷移する場合もあるでしょう。
いいえ，できません。 共有ロックされている資源には，その全体だろうが一部だろうが，後から占有ロックはかけられません。粒度は関係ありません。
物理的な回線であるFTTH回線を提供しているのが、通信キャリアです。 理論的にインターネットへ接続させるのがインターネットプロバイダーです。 > ダイヤルアップ利用契約を追加するのでしたら、 ダイヤルアップ接続先はインターネットプロバイダーです。 > 其の場合には、既存のメールアドレスをも引き継げますね。 インターネットプロバイダーを変更していなければ基本的に引き継げるはずです。 但し、一部のプロバイダーは引き継げないこともあるので、確認してみてください。 > ★"MUA(メールユーザーエージェント)"のIDとそれのIPアドレスとの組み合わせは、契約時に固定化されているのではないで > しょうか？ メールIDは複数を取得することも可能です。 理由は、あくまでもメールサーバーに接続するためのIDだからです。 企業だと良くあるけど、最近は個人の自宅もそうだけど、インターネットプロバイダーからはグローバルIPアドレスは1つしか振られていないけど、ルーターで企業(自宅)内にプライベートIPを振り、複数のパソコンが接続され、複数のMUA(メールユーザーエージェントが動かしているこどあります。 つまり、IPアドレスとは紐付けされていません。 また、一部のインターネットプロバイダーでは、メールサービスを提供していないこともあります。
http://okwave.jp/qa/q7729511.html の私の回答ANo.3 で解説したとおり， データ資源は，再入可能プログラムを呼び出す各プロセスごと，各呼び出しの度に局所的に確保されています。１つの資源を複数のプロセスが獲り合うわけではありませんから，セマフォもACID特性も関係ありません。 プログラム資源は，複数のプロセスから読み出しのみで共有されています。共有ロックですから，やはりセマフォもACID特性も関係ありません。
＞★"CCNAビジュアライザー"のドングルは、 ＞装填直後にCisco様のサーバーとの間で、 ＞どういう認証を行なっているのでしょうか？ の回答にはなってませんが。 "CCNAビジュアライザー"というPCソフトは、ドングルをPCに装着しないと使えない仕様なのですね。 そのような方式でソフトウェアの不正使用を防ぐ仕組みは以前からありました。 仕組みの正確な内容は知らず、知っていても公開は問題ありそうなのでしませんが、想像でモノを言えば、 単純に「PCソフトはドングルが存在しない場合は実行を中断する」ように作られているだけです。 ドングルを所持している事がPCソフト使用のライセンスを受けている、という意味ですから、 それだけのチェックで用を成します。 チェック内容を厳しくするには「シリアル番号」や「ライセンス期限」も加味します。 つまりPCソフト使用毎に「サーバーとの認証の手続き」などは行いません。 通信障害によってPCソフトが使えないのも困るし、使用PCが通信経路を持たない場合もあるので。 ドングル式だと便利な点もあります。 PCソフトは大抵使用PCの台数制限があり、同時インストールができなかったりします。 が、ドンングル式で、PCソフトのインストールは無制限に許可し、 ライセンス数だけドングルを提供するものとすれば、 ・他PCですぐに使いたい時もドングルの移動だけで済みます。 ・ライセンス数を増やしたい時はドングルの追加だけで済みます。
正規化されたデータが「コード1　RDB型思考で作成したXMLデータ」であるのに対して， 業種ID・職種IDを設けず，業種(名)・職種(名)をそのまま埋め込んでいるのが 「コード3　フラットなExcel形式のデータからXMLを作る」ですから， 後者は意図的に正規化を崩している形，と言ってよいように思います。
多数の利用者が同時に使用する銀行システムをイメージしてください。 ある一時点において，Aさん～Zさんの26人が各地のATMからそれぞれ出金処理をおこなっているイメージを描いてください。 Aさんが出金処理をしている。 Bさんも出金処理をしている。 Cさんも出金処理をしている。 …… Yさんも出金処理をしている。 Zさんも出金処理をしている。 さてこの場合，銀行システムの内部では，出金処理という同一のモジュールが同時に26個それぞれ別のメモリアドレスにロードされてそれぞれ実行されるのでしょうか？ Aさん～Zさんはそれぞれ銀行口座データが異なります。データは26人分もちろん別々に確保しなければなりません。しかし実行している出金処理のプログラム内容は，その銀行の利用者が何十万人いようとすべて同一です。であるならば， > 同じモジュールが別のメモリアドレスの場所へと同時に呼び出される というような，同じプログラムの26個の複製でメモリを無駄に食いつぶすような非効率な方法が採用されるとお思いになりますか？ -------- entrant/entrance の意味は，入口・入場です。繰り返し再び(re)入場してもデータの整合性が保たれる仕組みだから，リエントラント(re-entrant)。 キーワード「再入可能」でGoogle画像検索して，最上位にヒットしたのがこちら。 http://mt-net.vis.ne.jp/images/163/FE2000F_36_a2.gif http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0163.htm そしてこの図を参照しながら，質問文で紹介されているja.wikipediaの「リエントラント性の原則」を読んでいただければ，「再入プログラム」という青丸の中には，Aさん・Bさんといった各人プロセスごとの局所的データが含まれていないことが分かるでしょう。 ということで，ANo.1の繰り返しですが。 メモリ上に読み込まれた出金処理プログラムは１つです。それがAさん～Zさんの複数のプロセスから同時に参照され実行されるのです。
はい，属しています。
> 此処での質問内容の条件の場合には、 > ルートディレクトリの適用よりも望ましいのでしょうか？ はい，そう言えるでしょう。 多くの場合，プログラムのインストール先は，PCの管理者によってカスタマイズできます。例えばWindowsの場合，"C:\Program Files"配下のディレクトリだったり，もっと深いディレクトリだったり浅いディレクトリだったり，ドライブを変えたり等々。その場合，rootディレクトリからの絶対pathはPCによって異なるわけです。 それに対して，インストール先をcurrentディレクトリとした相対pathなら，すべてのPCで同じ指定になりますから，扱いがずっと楽です。
元文書に対して競合文書ができてしまうのを許すわけですから，システム側の技術のみでACID特性を実現しようとするデータベースシステムほどの堅牢さは要求されておらず，元文書と競合文書を人間の目で判断して一貫性(Consistency)を維持しようとするシステムと言えると思います。DBトランザクションとは性質が異なり，一文書の更新の開始から終了までの時間はかなり長いですものね。理にかなっているようにも思います。
違います。 ライトバック方式の場合、CPUで演算した結果をキャッシュメモリにストア（記憶）し、後で暇になったら、キャッシュメモリから主記憶装置にストアする方式です。 もし、キャッシュメモリが一杯だった場合は、LRUやMRUといったアルゴリズムを用いて、キャッシュから主記憶装置へとデータをストアし空きを作り、そこにストアするのが一般的です。
"DLNA"は関係ありませんよ。 アプリの説明に、「「パナソニック スマート アプリ」はクラウド型のサービスです」と書いてあります。 クラウド型ということは、ローカルエリアだけの通信ではありません。 スマホとパナソニックのサーバが通信する必要がある（スマホで情報収集したデータをパナソニックのサーバで管理する）ので、ユーザ登録が必然となっているものと思われます。
「ページング」と「タイムスケジュール」はそれぞれ異なる意図で生まれた技術ですので関係ありませんよ。 「ページング」は、主記憶装置以上のメモリ空間を利用するために生まれた技術であり、 「タイムスケジュール」は、マルチプロセスを実現する為に生まれた技術です。 それらをまとめて管理しているのがOSです。
あらかじめ決めた特定の項目をキーとしてデータの参照・更新・削除をおこなうＢ木と， 任意の項目値の組合せをキーとしてリレーションの参照・更新・削除をおこなうRDB。 処理上の自由度がより厳しいのは前者ですから， 前者の技術だけで後者と同等の仕組みを実現するのは難しいです。
「WinnyやShareなど違法性の高いP2Pの，遮断サービスを提供する」という設定が，既定でONになっているということ。 リンク先にには次のような説明があります。 > OP25Bが、通信の秘密を侵害し、違法であるかについては > 総務省が「通信の秘密を侵害するが、正当業務行為である > として違法ではない」という判断を下している。 ということで， 『"OP25B"の合法性が契約時の同意取得項目へ盛り込まれているのか否か』 とおっしゃっておいでですが，合法性があるという判断がすでに出ています。
どの程度のコトを調べたいかという問題にもよりますが 基本的な発想としては、どちらもP2P通信の一種で、 発想はほぼ同じです。 http://www.geocities.jp/hibiyank/skypep2p.htm また、通信の根っこのプロトコルはどっちもTCP/IP上の VoIP技術を使ってますから、その意味でも同じです。 もっとも、それらの実装部分では、アプリが違いますし 接続の手順も微妙に違いますから、プロトコルは別物と 言えないコトもありませんけど。 後はその「アプリケーション」の「方針」の問題、Lineは 「アドレス帳」の持ち方に特徴があって、SNS的な機能 がある・・・という差でしかないです。
「峻別されるべき」だとは書いてありません。 「厳密には区別されるべき」ものだと書いてあります。 その２つは明確に違うのだから厳しくはっきりと区別せよ，というのが「峻別」なのに対して， その２つは往々にして同じ説明がなされるけれど細かく見ると区別があるんだよ，というのが「厳密には区別されるべき」です。 リンク先で解説されているとおり，ユースケースは，UMLのユースケース図として描かなければならないという決まりはありませんから，両者はイコールではありません。
　下記HP・・の　 2. 仮想メモリの全体像とページング以外の機構を読んで下さい 　http://www.nminoru.jp/~nminoru/programming/arch/virtual_memory.html#2
以下，次のリンク先より抜粋。 http://www.jpne.co.jp/company/about_us/ -------- VNEとは、ISP事業者に対してインターネットサービス提供に必要となるネットワーク設備や、その他・システム・運用機能等を提供する事業者のことです。 当社はVirtual Network Enabler(VNE)としてISP事業者様のネットワーク設備構築・運用をお手伝いさせていただきます。 IPv6ネットワーク構築・運用を当社で担当いたしますので、ISP事業者は新たにIPv6ネットワークの構築・運用を行う必要はありません。ISP事業者はお客さま（エンドユーザ）に対して、以下のA)～D)の対応を行っていただくだけでIPv6インターネット接続を提供することが可能になります。 --------
PDFを読むソフトがそのタブレットに入っていますか？　入っているのであれば、問題なく読めるはずですよ。 一般的なのは、ａｄｏｂｅ　readerという無料のＰＤＦビュワーです。入ってないのであればインストールしてください。
「複数テーブルを join（結合）するクエリを QBE で生成できるか」 と言う事でしたら、答えは「できます」です。 QBEの実例としては、Microsoft Access がわかりやすいと思います。 複数テーブルをクエリデザイン画面（Access における QBE 編集画面）にアイコンとして配置し、テーブル間をドラッグさせリレーションを設定する事で、join するクエリを生成できます。 また、リレーションと言っているのが、テーブル間リレーションシップの定義、つまり外部キーの作成を指しているとしても、Access では、DDL も QBE の範疇としているので回答としてはこれも「できます」です。 但し、サポートする範囲は実装によってマチマチだと思います。 単一テーブルしか検索できないような限定的な実装をする場合もあるでしょう。 ですので、より正確な回答としては、「実装により異なる」です。
最近は，blogページなど見に行くと，画面の上にも横にも下にもたくさんバナー広告が表示されますよね。Web画面表示のたびあの種の画像をダウンロードしていることに比べたら，DNSプリフェッチなんて千分の１，万分の１のトラフィックしか発生しませんから，不毛な対処法だとは思いません。
当方、システムエンジニアです。 ダメということはありませんが、情報処理業界は、日進月歩です。 今日新しい事を覚えても、明日になったら、その事は役に立たなくなっているかもしれません。 なので、新しい本を買って勉強するのがベストだと思いますよ。 基礎知識を覚えるのであれば問題ないと思いますが、それだけでは情報処理は合格できませんよ。
ANo.1の補足のリンク先には「インターネット上でのルーターの冗長化をサポートするプロトコル」と説明されています。 インターネット上で用いられるのがグローバルIPアドレスではないのだとしたら，どんな値でルータを識別するのでしょう？
リンク先で説明されているとおり，デバイスファイルとは， (a)ファイルシステム上であたかも通常のファイルを入出力するのと同等のインタフェースを備えた(b)デバイスドライバ，です。 それは(b)デバイスドライバですから，動的リンクライブラリ(DLL: Dynamic Link Library)として実現されるものもありますし，起動時にはOSに組み込まれて主記憶装置上へと読み出されているでしょう。 さらに，デバイスファイルと呼ばれるには，(b)デバイスドライバであり，かつ，(a)ファイルと同等のインタフェースを持つ，ということになります。 Google検索で見つけたDOSコマンドの使用例がこちら。これを読んでいただいて，ふむふむファイルと同じ扱いだなと思っていただければそれで良し。経験が少なくてよく分からなければ，デバイス"ファイル"にそれほどこだわらなくてもいいのではないでしょうか。 http://pf-j.sakura.ne.jp/program/dos/doscmd/dev_con.htm http://pf-j.sakura.ne.jp/program/dos/doscmd/dev_nul.htm
リンク先に登場する次の「バンクグループ」という技術は， > DRAMのメモリセルアレイを複数のバンクに分割し、 > 異なるバンクグループに対して連続して > アクセスすることでデータ転送を高速化する。 「バンク切り換え」と直接的な繋がりがあるというよりも， 従来の「メモリインタリーブ」に対応する技術と言った方が適切です。 > 主記憶装置を複数のメモリバンクに分割し、 > CPUからのデータ転送要求を同時に > （またはごく短いタイムラグをはさんで） > 複数のメモリバンクに発行する。それにより、 > CPUの待ち時間を極小化し、高速化することができる。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96 ---------------- 上記の三者に登場するbankという英単語の意味はすべて，下記リンク先にて【3名】（名詞の意味・その3）として登場するものに対応しますので，概念的に繋がりがあるといえばあるのですが。 http://eow.alc.co.jp/search?q=bank
いいえ，同じプロトコルだと思います。別々のプロトコルでも実現不可能なわけではないでしょうが，同じプロトコル内で実現した方が同期が取りやすいでしょうから。 uploadとdownloadとでポート番号は別々だと思います。
はい，そうです。 http://okwave.jp/qa/q4302488.html の私の回答ANo.2
機器組み込みの場合には市販のWindowsではなくWindows Embededという物を使用します。 http://www.microsoft.com/windowsembedded/ja-jp/windows-embedded.aspx http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/subtop/features/winembedded/ 起動可能なアプリとか、完全にコントロール可能で、不要な機能は入っていません。 普通のキーボードやマウスもついていないのでOS操作もできませんし。
MDM環境が存在したからと言って自動で行われる訳では有りません。 初期設定は何なかの手段で行う必要が有ります。 さもなければ、そこらの街角に仕掛けておけば他人の機器を乗っ取れる 事になりますよ。 そんな画像だけのURLじゃなく、元のURL貼ってくださいね。 状況がわかりづらいです。 http://special.nikkeibp.co.jp/as/201201/businessmobile/special/special_kawahara.html
SQLServerだから、そうでしょうね。 Oracleだったら　||　（パイプ記号２回）を用いますね。
(1)を薦めます。UNIX系の資格としてどこに行っても通じるもっとも知名度が高い資格だから。 質問者はSolarisユーザなのですか？ いまとなっては「Linuxは業務で使っているけれど Solarisなんて知らない。UNIXの歴史で耳にしたことがあるような…」という技術者がいても珍しくないでしょう。
No.3です。2進数から16進数ですね？またまた、僕の知るやり方になってしまいますが… 今現在、8ビットの2進数で表されていると思います。これを4ビット区切りで重みを考えます。 例えば、0000 1010は左側の0000と右側の1010にわけます。重みは、右側から順に1,2,4,8となります。重み2と8のところにビットが立っていますので、2と8を足します。すると10となり、10は16進数ではAとなりますので0Aという答えが出てきます。同じようにやると答えが９２になるはずです。念のため、画像にやり方を書いておきます。
スタックでは、 Push・・・データを格納する Pop・・・データを取り出す のが動作です。 添字は次に取り出すデータを表している(現在のデータの末尾)ので、Popの場合は取り出したので格納しているデータが１つ減るので減算します。
意味合いを踏まえまして、何の略語なのかを学んで頂きますと、 下記の様な混同が起き難くなりましょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/SMTP http://ja.wikipedia.org/wiki/SNMP http://ja.wikipedia.org/wiki/Network_Time_Protocol http://ja.wikipedia.org/wiki/NNTP http://ja.wikipedia.org/wiki/ICMP http://ja.wikipedia.org/wiki/IGMP http://ja.wikipedia.org/wiki/Internet_Message_Access_Protocol http://ja.wikipedia.org/wiki/CDMA http://ja.wikipedia.org/wiki/CSMA http://ja.wikipedia.org/wiki/WDS http://ja.wikipedia.org/wiki/WDM http://ja.wikipedia.org/wiki/WPS
あらゆる場面で使われています。 例えばプログラムを再配置可能にするために使う場合はプログラム中でアドレス指定を必ずインデックスレジスタを使うように意識する場合もあります。 まあ、高級言語を使うような場面では意識することはないですけどね。
>" ( not 偽 ) or 偽 = 真 " ではないでしょうか？ 問題をきちんと読んでます？ (1) ( not 真 ) or Q = 真 と (2)（not Q）or R = 真 の両方が成り立つことであり、（ア）は(1)が成り立ちません
JavaScript →jquery 　→scrollfollow という技術でしょうね。 jqueryで検索してみましょう。
> プロキシサーバーへとキャッシュが登録される前の段階でも、 > いきなりにクライアントが > 当該プロキシサーバーへの問い合わせを試みるのでしょうか？ はい，そうです。 ProxyサーバにWebページがcacheされているか否かにかかわらず， Webブラウザの設定画面でProxyサーバを経由するよう指定している場合， WebブラウザのHTTPリクエストの送信先はProxyサーバのIPアドレスになります。 Proxyサーバに最新のWebページがcacheされていればそれをWebブラウザに返しますし， そうでなければ， HTTPリクエストの中には http://www.example.com/ といった本来の宛先に関するURL文字列が含まれていますので，Proxyサーバはその文字列を参照してDNS問合せをおこない，www.example.com のIPアドレスに対してHTTPリクエストを代理で送信します。
詳しくないですが、 OSの種類によっては多少は異なるかもですが、 簡単に考えるとまずはそのファイルが占有していた(している)HDD(ハードディスク)の事 でしょう。 ファイルを元に戻せるように内容が保持された、つまり「占有が解かれてない状態」だと OSが自由に使えませんが、 「完全に削除」して占有が解かれれば「OSが取り戻して」以後は自由に使えます。 ごみ箱内のファイルは大小さまざまですが、巨大なファイルもあるし小さなファイルでも膨大な数になる事もあり、 いずれにせよ無視できない存在です。
関係無いです。 名前付きパイプはプロセス間通信、パイプライン処理はCPUの高速化技術。
Google画像検索してみて，直観的に分かりやすそうだったイラストがこちら。 http://www.gijodai.ac.jp/user/ayami/2005/img10/toukei3-2.jpg http://www.gijodai.ac.jp/user/ayami/2005/class10.html ということで，相関の傾きに加えて相関の強弱も算出します。
何らかの呼称がついた既知の攻撃手段かもしれませんし， まだ名付けられていない未知に近い攻撃かもしれません。 攻撃技術の内容詳細を伝える記事ではないので判断できません。
http://punycode.jp/ http://ja.wikipedia.org/wiki/Punycode
参照元の問題はこちら。 http://xn--n9q36mh1hnxuksz7wt.jp/FE15a-pm/t01.html 図の最左端の値を縦に見ていくと，次のように書いてあります。 アドレス 00F8 0100 0108 （以下，省略） これが意味することは，以下の★の箇所を参照。 00F8番地の内容が 0000★ 00F9番地の内容が 0000 00FA番地の内容が 0000 00FB番地の内容が 0000 00FC番地の内容が 0000 00FD番地の内容が 0000 00FE番地の内容が 0000 00FF番地の内容が 0000 0100番地の内容が 2100★ 0101番地の内容が 011B 0102番地の内容が 20C0 0103番地の内容が 0003 0104番地の内容が 2170 0105番地の内容が 0111 0106番地の内容が 21B8 0107番地の内容が 011A 0108番地の内容が FF00★ （以下，省略） ということで，00F8番地を先頭にして連続する主記憶の内容を，8語ずつ横に並べて表記しています。（問題文冒頭より，1語が16ビットです）
問題文(5)より，輸入拠点の割当ての優先順位は次のとおり。 (1) 航空便よりも船便で間に合う輸入拠点を優先する。 (2) 該当商品の在庫数が多い輸入拠点を優先する。 (3) 拠点コードが小さい値の輸入拠点を優先する。 次の３者のテストパターン， (拠点コード＝09，在庫数＝150) (拠点コード＝10，在庫数＝空欄ｂ) (拠点コード＝11，在庫数＝120) のいずれも，船便での配送日数は「配送日数の余裕は20日間あるとする」に間に合わないので，優先条件(1)は３者とも満たさない。 残る優先条件(2)と(3)から， 予想される結果「拠点09に航空便で150個，拠点10に航空便で50個」を得るためには， 次の２つの条件式を満たさねばならない。 ・拠点09の在庫数150 ＞ 拠点10の在庫数ｂ（注：在庫数が同じなら09が優先） ・拠点10の在庫数ｂ ≧ 拠点11の在庫数120（注：在庫数が同じなら10が優先） 解答群でこれに該当するのは，ｂ＝カ 120 のみ。
流れ図の最初に次の処理が登場する。 「商品コードなどの受注情報を記録」 問題文(1)より受注情報の様式は次のとおりであり， （商品コード，受注数，希望納期年月日）←【要点1】 このデータはファイルに出力しなくても流れ図の終了までいつでも参照できる。 流れ図の後半より， 一時ファイルＡと一時ファイルＢは整列前か後かの違いだけであり， レコード様式は変わらない。含まれているデータ項目は同じである。 流れ図の最終目的は，発注情報を出力すること。 問題文(6)より発注情報の様式は次のとおりである。 （拠点コード，商品コード，発注数，配送手段）←【要点2】 流れ図後半では，一時ファイルＢ以外のファイルは参照していない。 これはすなわち， 一時ファイルＢ（これは一時ファイルＡと同項目である）と 【要点1】の２つだけから，【要点2】を出力しているということ。 流れ図の後半の中ほどの処理「発注数←最小値(受注数，在庫数)」より， 【要点2】の発注数は， 受注数と在庫数から計算して生み出された値であることが分かる。 ---------------- 以上より。 【要点1】と【一時ファイルＡ】を入力 → 【要点2】を出力 となるような一時ファイルＡの項目は何か？ （商品コード，受注数，希望納期年月日）【要点1】 ＋ （不明な項目３つ ★，★，★）【一時ファイルＡ】 ↓ （拠点コード★，商品コード，(受注数，在庫数★)，配送手段★）【要点2】 それは★をつけた（イ 拠点コード，ウ 在庫数，オ 配送手段）である。
学習したい内容が質問文の通りなら、 >　初級システムアドミニストレータ は全く的外れです。 (それ以前に、初級システムアドミニストレータ試験は現在ありません。) 基本的に、情報処理技術者試験は個別のシステムではなく一般的なシステムに対する知識を問う試験ですので、「パソコン」の「初期設定」なんていう知識は得られません。 (現在はITパスポート試験という名前で初級シスアドの後継試験が実施されていますが、「パソコン」や「Outlook」は全く出てきません。) 素直に使用する「OS」に関する書籍や使用するアプリケーションに関する書籍を読み、判らないこと等はネットで検索して応用した方が身につくと思いますよ。
00F8+0は00F8、00F8+1は00F9、00F8+2はFF0Aです。 00F8+7は00FF、すると、2行目の0100+0は0100にアドレスの順序として 繋がってます。 各アドレスの値を7つ分、1行に済ませて記しているだけです。
手段といっても技術的に特別なことは何もないです。 その地域にいる20世帯が同時に通信回線をフルに使ったらあまりに遅くてダメになるような回線容量の状況において，そのようなアクセスになるのはきわめて稀であろうという予測の上で100世帯に回線契約を提供するという，例えばそういうことです。
ja.wikipediaの「シリアル番号」のページでは，製造物管理，パケット順序の確定などが紹介されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E7%95%AA%E5%8F%B7
(1) >汎用レジスタと主記憶の内容が図に示す値（値は 16 進数）のとき， と問題文で書いている通り、図で0003だから。 (2) 0000は4ビットであり4バイトではありません。問題文よりIは1ビットなので0/1のどちらかです。 >Iは1バイトなのに、なぜ「0000」 そんなことはどこに書いているのですか？ 0111 0000を分解すると R・・・01 X・・・11 I・・・0 D・・・000
>AとBとが同時に占有ロックを叶え得る 叶えてません。 AとBのどちらかが先に動いた方の勝ちです。 他方は先にロックしたのが終了するのを待つだけです。 それぞれロックしていく状況を時系列で書いてみてください。
あるプロセスが占有ロックを掛けている資源に対して， 他のプロセスがロックを掛けることはできません。 占有ロック・共有ロックともにできません。 だから占有ロックという名称なのです。 ロックを掛けずに，あるプロセスの占有ロック解除を待つことならできます。 また，デッドロックは資源数が２以上のときの現象ですから，今回の例では関係ありません。
(1) MTBFが18.71時間だとすれば，故障率は1／18.71です。 仮に，分母が小数であるのが嫌う人がいるとしたとき， その人は分子分母を７倍して，7／130.97 ≒ 7／131 と表現するかもしれません。 ということで，1／18.71 でも 7／131 でもどちらも同じです。 (2) 「埋込みバグと潜在バグの発見率は同じであろうという仮定のもとに行われる」からです。 http://itstudyblog.blog57.fc2.com/blog-entry-60.html http://mr-dandy.cocolog-nifty.com/blog/2008/08/post_f27b.html
元の c3 と c4 が, 新しい方では c4 と c5 になってる. つまり, 図が今一つよくない. 「葉」とは限らんけどね.
いいえ，リンク先の根(root)ノードは次のことを表しています。 ・３以下の値は，左の枝の配下に存在する。 ・３を越え５以下の値は，中央の枝の配下に存在する。 ・５を越える値は，右の枝の配下に存在する。
ja.wikipediaより引用。 -------- スタートノードから、あるノード n を通って、ゴールノードまでたどり着くときの最短経路を考える。このときこの最短経路のコストを f (n) とおくと、 f (n)= g (n) + h (n) と置くことが出来る。ここで g (n) はスタートノードから n までの最小コスト、h (n) はn からゴールノードまでの最小コストである。もし g (n) の値と h (n)の値を知っていれば、全体の最短経路f (n)は容易に求まる。しかしながら実際には g (n) と h (n) をあらかじめ与えることは出来ない、そこで f (n) を次のような推定値 f*(n) に置き換える。 f*(n)= g*(n) + h*(n) ここで g*(n) はスタートノードから n までの最小コストの推定値、h*(n) はn からゴールノードまでの最小コストの推定値である。 http://ja.wikipedia.org/wiki/A* --------
資源効率性に関係しているようには私には思えません。 リンク先で解説されているように，IPエイリアスの利点が冗長構成において発揮されるのなら，障害許容性のために役立っていると言えるように思います。
信号機のコントロールは結構複雑のようです。 　　 あくまで地元の情報ですが、主な信号機には通過車両のセンサーやＴＶまで設置され、交通管制をしているセンターに繋がっています。センターのコンピュータで最も渋滞の少ない走行速度などを計算し、それで各信号を遠隔操作しているそうです。 　　 最近は、一般の道路でも事故渋滞等を知らせる電光表示板も各所に取り付けられており、信号機も高速道路並に改善されつつあるようです。 　　 何と言っても交通渋滞は「百害あって一利無し」ですから、エコ重視のご時世柄、警察等も渋滞防止には熱心なようです。 　　sophia-s 　　 　　
買収するという行為自体でPUEが変化することはないでしょう。 PUEが良くなるか悪くなるかは今後の運用次第です。
「メモリーコンバクション」 http://e-words.j/w/E383A1E383A2E383AAE382B3E383B3E38391E382AFE382B7E383A7E383B3.html 「ガベージコレクション」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 グーグルで検索したらすぐ出てくるところは上二つくらいは当然読んでると思いますが、 どこのへんがわからないのでしょうか
いきなり間違えてるんですけど…（ウケ狙い？） 10Mバイト＝10の6乗バイト とりあえずサイトの紹介 　　　↓
http://okwave.jp/qa/q7715398.html の私の回答ANo.2 で，まとめて回答しました。
10の12乗 ＝ Ｔ(テラ) 10の9乗 ＝ Ｇ(ギガ) 10の6乗 ＝ Ｍ(メガ) 10の3乗 ＝ ｋ(キロ) 10の0乗 ＝ １ 10の-3乗 ＝ １／(10の3乗) ＝ ｍ(ミリ) 10の-6乗 ＝ １／(10の6乗) ＝ μ(マイクロ) 10の-9乗 ＝ １／(10の9乗) ＝ ｎ(ナノ) 10の-12乗 ＝ １／(10の12乗) ＝ ｐ(ピコ) よって「10Mバイト＝10の7乗バイト」は正しいです。 勘違いしているのはANo.1の回答者で，10の6乗バイト＝１Ｍバイトです。 http://okwave.jp/qa/q7715443.html さらに， 10の3乗＝ｋ(キロ)をあえて分数表記すると分母は１で，(10の3乗)／１。 これは，１／(10の3乗)＝ｍ(ミリ)とは ★分子分母が逆になった数★なので， 「ｋ(キロ)とｍ(ミリ)は逆数の関係にある」といいます。 同様に， 「Ｍ(メガ)とμ(マイクロ)は逆数の関係にある」 「Ｇ(ギガ)とｎ(ナノ)は逆数の関係にある」 「Ｔ(テラ)とｐ(ピコ)は逆数の関係にある」と言えます。 ---------------- MIPSは日本語で 100万命令／秒。 100万という数の大きさは メガ という接頭語で示すことができるので， MIPSという単位は「Ｍ命令／秒」だと言えます。 次に，1命令当たりの平均命令実行時間というものを検討します。 その単位は「μ秒／命令」です。 Ｍの逆数がμ，命令／秒 の逆数が 秒／命令 ですから， 「MIPS と 1命令当たりの平均命令実行時間 は逆数の関係にある」わけです。 ---------------- 以上でお膳立てがそろいました。 1命令当たりの平均命令実行時間＝3.0マイクロ秒／命令 の場合のMIPSを求めます。両者は逆数の関係にありますから， 3.0 →分子分母を逆→ 1／3.0 マイクロ →分子分母を逆→ Ｍ(メガ) 秒／命令 →分子分母を逆→ 命令／秒 すなわち，1/3メガ命令／秒 ＝0.333...メガ命令／秒 ＝0.333...MIPS ≒0.3MIPS です。 「≒」は「正確に＝ではなく，およそ等しい」という記号です。 ---------------- > １÷（3.0マイクロ秒　×　10のマイナス6乗）…(1) > ≒0.3×10の6乗…(2) (1)から(2)への変換は，次のことを表しているわけです。 3.0 →分子分母を逆→ 1／3.0 ≒ 0.3 10の-6乗 →分子分母を逆→ 10の6乗
> フレッツ網では『クラスAのプライベートIPアドレス』が適用されているそうですが、 そんなデマ情報どこから入手したんですか? http://flets.com/square/routing.html クラスCのグローバルアドレスですが > 必ずフレッツ網のノードを経由して、 > ルーティングが実施されるのでしょうか？ そもそもPPPoEが張られているので、フレッツ網は経由しても「ルーティング」はされないでしょう ルーティングされるのは、PPPoEを終端する装置よりも先の話
以下，次のリンク先から引用。 http://www.oracle.com/technetwork/jp/articles/java/jdk7-sctp-434501-ja.html > SCTPはマルチホーミングを直接サポートしています。 > つまり、エンドポイントを複数のアドレスで表すことができ、 > 各アドレスをデータの送受信に使用できます。 > 2つのエンドポイント間のコネクションは、 > これらのエンドポイント間のアソシエーションと呼ばれます。 > あるエンドポイントの特定のセッションでは、 > アドレス・リスト全体で単一のポート番号が使用されます。 ということで， IPアドレス間でセションを張るのではなく， 複数のIPアドレスを含めることができる「エンドポイント」間でセションを張ることによってそれを維持しているようです。
はい，両者は別の概念ですから，それぞれ別に発生することも一緒に発生することもあります。
ページフォールト発生時の処理は(1)か(2)のどちらか。 (1)の確率をxとすると，(2)の確率は1-x。 20x＋60(1-x)＝30 60-30＝60x-20x 3/4＝x 0.75＝x
seesaa.net/article/4728309.html http://www.wosco.co.jp/study/db_jouhou/db-17/db-17-49.htm イ チェックディジットは例えばコードの一桁を間違えて入力しないように、例えば各桁の合計の一の位を入れる等したもの。１桁の間違いであれば間違ったことを検出できます。 サラミ法は端数の積み重ね等(例えば10円の商品であれば消費税は0円または1円ですが、仮に0円とした場合。商品を10個まとめてかえば消費税は5円ですが別々にかえば消費税は合計で0円。この差額を特定の口座に振り込む等の処理を行う)に有効ですが、桁の間違いには有効ではないです。 ウ 端末の時点で改ざんされているので、ホストの記憶装置で改ざんされているのではないので検出は不可能。 エ ユーティリティプログラムはOS側で用意された汎用的なプログラムなので、これ自体を特定の用途にむけての改ざんは困難。
平均アクセス時間＝ キャッシュメモリへアクセスする確率　＊　キャッシュメモリへのアクセス時間　＋ 主記憶装置へアクセスする確率　＊　主記憶装置へのアクセス時間 この問題の場合、「ヒットしない確率r」としているので、これが「主記憶装置へアクセスする確率」で、「キャッシュメモリへアクセスする確率」は「1-r」 ※キャッシュメモリへアクセスする確率　＋　主記憶装置へアクセスする確率　＝　1 それぞれの装置の容量は関係ありません。
メモリ量が増えるわけでないので 解消されない
スラッシングが発生した結果，CPUの利用効率が低下するとは言えるでしょう。スラッシングの発生をCPUが指示しているということはありません。 http://eow.alc.co.jp/search?q=thrashing
そう簡単に調査できないと思いますよ。トレントのように匿名性のないソフトを利用していたらバレバレでしょうけど。 みんな考えが極端すぎると思います。たとえば万引き犯を捕まえるために全スーパーに警察を配備しなくてはいけないのでしょうか？万引き犯は全員捕まっているのでしょうか？ どのように調査するか知りませんが、違法アップロードが逮捕された時にそこからダウンロード者の情報が発覚する場合もあるでしょう。 今まで違法ダウンロード者には刑罰はありませんでしたが（細かくいえば違法配信目的のダウンロードは立件されたことはあります）、違法アップロード者が逮捕された時、違法ダウンロード者に事情聴取が行われたことがあります。 http://d.hatena.ne.jp/tenten99/20091004/1254651524 実際特定されてるわけですよ。違法薬物の販売者が逮捕された後、使用者が逮捕されることだってあるでしょ。ということは違法アップロード者を捕まえれば違法ダウンロード者が誰であるかバレバレなわけです。 他にも方法はあるでしょうけど。トレントのようなファイル共有ソフトでは匿名性がないものもあるそうです。
> nht+n(1-h)(t+a) tは時間でaは命令数です。(t+a)のように単位が異なるものを同列で扱うことはできません。
確率とは事象Aの確率P(A)というふうに具体化します． 事象は標本空間（起こりうるすべての集合）の部分集合 なのです．例えばAまたはBが起こる確率というのは （☆）P(A∪B)=P(A)+P(B)-P(A∩B) となります．確率論は集合論を用いて作られているので本格的に学ぶなら集合論は必要です．ただ，実用的には簡単な集合論でよいと思います．例えば高校数学Iに述べてある程度です．実用的な試験でシグマ族とかボレル族とかいう話は要らないと思います．公式（☆）が分かる程度で十分だと思います． 情報関係で確率の他にデータベースという分野もあると思います．データベースの業界標準はリレーショナルデータベースマネジメントシステムですね．これは関係代数という集合論を用いてつくられています．SQLを使いこなすには，やはり集合論をある程度理解しておいた方がよいと思います．
最初のご質問でANo.1補足の内容を提示していただければ回答も違ったのですけれど。 ANo.1で「…というイメージ」という表現をしたのは，一命令の処理時間は変わらないというのは正確には正しくないからです。ANo.1補足のリンク先で解説されているとおり，ステージ分割によるオーバヘッドが生じます。そのオーバヘッドは各ステージに均等に影響するはずです。
(a) バス幅16bit ＝ ２Bytes／サイクル (b) 80ナノ秒／サイクル →逆数→ 1サイクル／80ナノ秒 ＝ 1/80(サイクル／ナノ秒) ＝ 1/80(Ｇサイクル／秒) ＝ 1000/80(Ｍサイクル／秒) ＝ 12.5(Ｍサイクル／秒) (a)(b)より， ２Byte／サイクル × 12.5(Ｍサイクル／秒) ＝ 25ＭBytes／秒
クォンタムは非常に短い時間を表す名詞。 http://eow.alc.co.jp/search?q=quantum バウンド(bound)はbindの過去分詞（形容詞用法） http://eow.alc.co.jp/search?q=bind また，この問題については，タスクの3状態遷移図をイメージすること。 http://okwave.jp/qa/q7014024.html の私の回答ANo.2 タイムクォンタムの設定値を減少させる，とは，タスクに対するCPU割当て（ディスパッチ）を頻繁に行い，CPU時間を短時間で切り替えるようにしたということ。これによりオーバヘッドは増加するが，その影響はすべてのタスクに同じように現れるわけではない。よってウとエは不正解。 CPUバウンド（CPU処理に縛られた）のタスクは，実行状態にいる割合が高く， I/Oバウンド（入出力処理に縛られた）のタスクは，待ち状態にいる割合が高い。 I/Oバウンドはもともと実行状態にいる時間が短いので，タイムクォンタムの設定値を減少させても影響は少ない。CPU時間を少しだけ使ったらすぐに待ち状態に移行して，CPUとは独立並行して動作するI/O処理に専念する。 それに対してCPUバウンドは自タスクがどれだけCPU時間を使えるかが要点なので，タイムクォンタムの設定値の減少によって悪影響を受ける。 結論として，タイムクォンタムの設定値の減少は，I/Oバウンドにはあまり影響を与えないが，CPUバウンドには不利に働く（CPUバウンドのタスクの処理終了時間は長くなる）。よってイが正解。
> SNMP機能搭載機器類はエージェントとマネージャー > との通信を繋ぐのでしょうけれども、 いいえ，おそらく違います。 SNMP機能搭載機器というのは，SNMPによって監視できる機器， すなわちSNMPエージェント機能を搭載した機器を指すはずです。 > VPN経由で御座いましたら、其の場合には、 > たとえWAN側のマネージャーとの間でも、 > ポーリングが為され得るのでしょうか？ はい，ファイアウォール等で通信制限をしていないのであれば， TCP/IP通信ができるならSNMP通信もできます。
質問文に登場する２つの用語はいずれもキャッシュメモリを関連づけて説明することができますが， write-back cacheというのはデータキャッシュに関わるもの， ノイマン型コンピュータ（プログラム内蔵方式）のボトルネックというのは命令キャッシュに関わるもの， ですので，両者は違うものということになります。
デュプレクスでは現用系と待機系の両方が同時稼働しているわけではありませんから，2層コミットやレプリケーションは行われていません。 増分か差分かもデュプレクス特有の動作ではありません。どちらのバックアップでも適用できますし，どちらも適用せずフルバックアップだけで運用することもできます。 http://okwave.jp/qa/q7600177.html の私の回答ANo.1
CMMIレベル4は，プロセスが定性的だけでなく定量的にも管理されている段階，を指すはずです。 質問文にて紹介されたリンク先を読んでも，それを明確化しているような記述は見当たらないように私は思うのですが。
はい，NIC製品の中には，ドライバソフトでMACアドレスの変更が可能なものがあります。
ソフトウェアRAIDとハードウェアRAIDで大きく変わります。 RAIDの構成方法にはソフトウェアRAIDとハードウェアRAIDがあります。 前者はOSでRAIDを実現し特殊なハードウェアは不要です。後者はRAIDを構成するためのハードウェアを用いてRAIDを実現します。 前者は安価にRAIDを組めるという利点があり、後者はRAIDを実現するために本体のCPUパワーを使わないという利点があります。 この点から、NASや高価なサーバー用途のマシンの場合はハードウェアRAIDを使うのが普通だと思います。逆に、安価にサーバーを立てる場合、ソフトウェアRAIDを使うと思います。 ハードウェアRAIDの場合は、マシンが起動するときのBIOS画面やBIOS画面に行く直前に表示されるその他のハードウェア設定画面から設定します。設定すると、OSからはハードディスクとして認識されます。また、これとは別に設定用のソフトウェアが添付されており、ソフトからハードウェアRAIDの構成などを変更する方法が提供されていることもあります。 ソフトウェアRAIDの場合、OSでRAIDを実現しているので、OSインストール時に設定するか、OSが起動したあとにOSの専用メニューから設定します。 というわけで、ソフトウェアRAIDの場合はOSが起動してから、ハードウェアRAIDの場合はOS起動前に大抵設定します。
主記憶装置(いわゆるメインメモリ)の容量によって変動することはありますが、比例しているわけではありません。 ちなみに、仮想メモリのサイズを手動で設定する場合の最適値に関しては、Windows XPだと比例しますね。 XPの場合は、最小値＝メインメモリの1.5倍・最大値＝メインメモリの3倍というのが基本らしいですから。 Windows Vistaや7の場合は、最小値＝推奨値・最大値＝推奨値の2倍らしいので、メインメモリに比例するんじゃなくて推奨値に比例しています。
Virtual LANの目的は，物理的な結線に縛られずに自由に所属ネットワークを変更可能な仮想LANを構成することです。 「VLANの様なグループを構成させる」という表現は，そのようなネットワーク構成を自由に可変できる技術を指しているように読めます。しかし自律システム(Autonomous System)はそのような自由度を目的としていませんから，質問文のようなイメージはまったく外れています。
こちらで解く「べき」というものではありません。自分にとって分かりやすい方でどうぞ。 http://www.eonet.ne.jp/~imagawa/denki_kiso/ronrikairo.html ただ，次のリンク先でも図解されているとおり，変数が４つ以上になるとベン図では工夫が必要になります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%B3%E5%9B%B3#.E5.A4.9A.E6.95.B0.E3.81.AE.E9.9B.86.E5.90.88.E3.81.AE.E3.83.99.E3.83.B3.E5.9B.B3
はい，そうです。
基本情報処理試験の『相対関数』は"Excelのoffset関数"です。 http://dreamy.boy.jp/kan10.htm http://ameblo.jp/team-positive/entry-10826998986.html
はい，含まれます。
初期測距 http://eow.alc.co.jp/search?q=ranging OSI第1層レベルで信号の調整をおこなうことらしいです。 電気信号についてはド素人なので詳細は分かりません。
単純に (東京－大阪の合計修理時間)÷故障回数 =21÷7 =3 でも求まりますし、方程式を立てるなら 226/(226+X)=0.99・・・両辺に(226+X)を掛ける 226=0.99*(226+X) 226=223+0.99X 3=0.99X・・・両辺を0.99で割る 3.03=X ※ざっくりで計算しています
従業員表を，AとBという表別名を与えて２つの表として複写する，とイメージします。 Aの[上司]列と Bの[従業員ナンバー]列の値を結合した結果は次のとおり。 ｜135｜稲垣｜240｜＝結合＝｜240｜木村｜NUL｜ ｜240｜木村｜NUL｜＝結合＝（対応する上司は無し） ｜184｜草薙｜135｜＝結合＝｜135｜稲垣｜240｜ ｜235｜香取｜240｜＝結合＝｜240｜木村｜NUL｜ つまり，左にあるA表が従業員の一覧，右にあるB表が各従業員から見た直属の上司の一覧という関係になります。
キーワード「テーラリング」でGoogle検索して最上位にヒットしたのがこちら。 http://www.atmarkit.co.jp/aig/04biz/tailoring.html
直列システム／並列システムの稼働率の計算については， http://okwave.jp/qa/q6911299.html の私の回答ANo.5 (4) (広島～東京)×(東京～仙台)の直列 ＝0.91×0.94＝0.8554 パーセント表記して小数第一位を四捨五入すると 86％ (5) (広島～大阪)×(大阪～東京)の直列，と，(広島～東京)，との並列 ＝１－(１－(0.90×0.99))×(１－0.99) ＝１－(0.109×0.01) ＝0.99891 パーセント表記して小数第一位を四捨五入すると 100％
不特定多数のインターネット利用者がアクセスする必要があるサーバであるなら，そのIPアドレスは公開することになります。 アクセスする必要があるのだから，非公開にすることで安全性を確保するという手段はとれません。サーバをセキュアな状態に維持することで安全性を確保します。 Root DNSサーバはプロバイダで管理されるものではありませんから，そのIPアドレスはプロバイダ非依存(PI: Provider Independent)でしょうけれど， PIであることと，アドレス公開の安全性については，無関係です。
問3ではなく問2です。 (1) 表2 トランザクション数と 表3 1トランザクション当たりのCPU使用時間より， PCと携帯を合算した総CPU使用時間を求める。 ただし単位は時間ではなく，現在のPCを1.0とした指標です。 現在は，(1.0×1.0)＋(0.5×1.2)＝1.6 1年後は，(0.9×1.0)＋(1.2×1.2)＝2.34 これを，表4のWebサーバのCPU使用率に対応させる。 現在その測定値は48％であり， 1.6：48％ ＝ 2.34：1年後のCPU使用率，と比は同じになる。 よって 1年後のCPU使用率は， 48％ ×2.34／1.6 ＝70.2。小数第1位を四捨五入して 70％ (2) 表5より，1年後のディスク使用量は， 200GB×1.2 ＋ 300GB×1.4 ＋ 700GB×1.5 ＝1710GB 設問1(2)の問題文には「磁気ディスク使用率は，リソース管理のしきい値を超えないものとする」とあり，表4よりそのしきい値は50％である。 よってディスクの総容量は1710GB／0.5＝3420GB必要。 現在，300GBのディスクが10台搭載されているので， 3420GB－(300GB×10)＝420GB足りず，これは300GBのディスク2台分にあたる。
ご参考までに。 http://mizukix.cocolog-nifty.com/wakuwaku/2009/05/post-0d9e.html 私はITサービスマネージャ試験を受験したことはありませんが， 鉛筆を持って白紙に向かって情報処理技術者試験の記述式解答の作文を実際に自分でおこなってみることなら100回以上経験してきています。
ＲＦＰに対するプロポーザルでは、開発工数や開発スケジュールを提案します。 でもＲＦＰの内容だけでは、ざっくりした見積もりしかできませんから、想定できるリスクを回避すべく、見積りの前提条件を羅列しておきます。 大規模開発だと、最初から全体費用を精度よく見積もることは困難ですから、フェーズごとに見積り、期間別に契約することが多いです。 １００人月くらいまでの開発だと、それこそ「勘、経験、度胸」の世界ですね。 それと、お金くださいと要求しても、無い袖は振れませんから、お客の懐具合（予算）も知っておく必要があります。 昔は、初めてのお客の場合、赤字覚悟で受注し、大出血サービスでシステムを何とか動かし、そのあとの維持保守で赤字分を時間かけて回収みたいなことができましたが、今はそんな余裕ないですね。
.confファイルはRDBソフト製品すべてで使用されているものではないですし，その内の設定情報としてER図が表現されているわけでもないです。 >『概念層』は".confファイル"内の設定情報と関わっているのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q7703753.html >『概念スキーマ』は"ER図"で表現されて、と私は勝手に想像していますが、 http://okwave.jp/qa/q7658624.html の両者は並び立たないです。
型押し結合，です。 http://ejje.weblio.jp/content/stamp+coupling http://okwave.jp/qa/q7474391.html の私の回答ANo.1 で紹介したリンク先で説明されているとおり， 必要最小限のデータだけをモジュール間で受け渡すのではなく， 引数データとして不要なものも含まれているかもしれない 「構造体」というひとかたまりの型を単位として受け渡しするので。 といいつつ，もしも， > プログラミングを全く理解していません というのがご謙遜でないのなら，上記の説明では通じないでしょうし，そもそもスタンプ結合を理解する必要もないのではないでしょうか。
経済産業省の解釈は以下の記事にまとめられています。 お役所的というか何というか…… http://www.nikkei.com/article/DGXBZO46180800V10C12A9000000/
質問文のリンク先から入手できる「表計算ソフトの機能・用語（FE用）」を参照。 ｇに関する解答群のすべての選択肢が，第４引数が１の垂直照合()関数であるため，セル範囲の左端列は上から順に昇順に整列されている必要がある。ウとエは左端列がＦ列であり整列されていないので×。 第１引数に指定されている乱数()関数は０以上１未満の一様乱数（実数値）を返す。アとイは左端列の値が「25，30，35，40，45，50」であり，生成した乱数値を検索できないので×。 以上より正解はオかカのどちらかに絞られ，どちらにしろ今回の垂直照合()はＨ列の「25，30，35，40，45，50」のいずれかを返す。 オの整数部(乱数()＊４)＋１ は，４種類の整数「１，２，３，４」のいずれかをそれぞれ等しい確率で返し，上記の垂直照合()の戻り値と加算する。 カの整数部(乱数()＊５) は，５種類の整数「０，１，２，３，４」のいずれかをそれぞれ等しい確率で返し，上記の垂直照合()の戻り値と加算する。 よって，例えば垂直照合()の戻り値が25である場合， オの結果は４種類の整数「26，27，28，29」となり， カの結果は５種類の整数「25，26，27，28，29」となる。 同じ階級内の値が等しい確率でランダムに発生するのは，カ。
印鑑登録証というのは，地方行政機関に提示した印鑑に対する証明書であり， 実印登録時に個別の契約書の提出は不要です。 同様に。 電子証明書というのは，認証事業者に提示した公開鍵に対する証明書であり， 電子証明書の取得時に個別の対象ファイルの提出は不要です。 なお， 対象ファイルの証明(certificate)はしません。 対象ファイルにデジタル署名(signature)をします。
> WAF等の『ソケット』が返信先ホストを把握してくれているので、 > 其の御蔭で、正しく返信されるのでしょうか？ はい，その仕組みなら返信先ホストとの接続が維持できますね。
S-CODE＝110020 ＜ U-CODE＝110021 で分岐の左へ S-CODE＝110022 ＞ U-CODE＝110021 で分岐の右へ S-CODE＝110022 ＝ U-CODE＝110021 で分岐の中央へ と，流れ図の３方向分岐をすべて通るのが選択肢イだけだから。
ソフトウェアがあれば技術的には可能ではないでしょうか。 http://shoinoue.eshizuoka.jp/e891090.html
http://okwave.jp/qa/q7702102.html の私の回答ANo.1
稼働率は、MTBF/(MTBF+MTTR)になりますから、このうち1つがわからない場合単純に方程式を計算していくだけです (1) 125/(125+8)=0.9398　→ク (2) x/(x+6)=0.91を解くと、x=0.91*6/0.9＝60.66　→エ (3) 225/(225+x)=0.99を解くと、x=225*0.01/0.99=2.27　→一番近いのはア 　　225/228=0.9868で四捨五入すれば0.99なのでおそらくアで問題なし
まずはTCP/IPと呼ばれる通信プロトコルを理解してください。OSIモデルも。 IPアドレスはTCP/IPプロトコルで用いられるアドレスなので、他のプロトコルを用いて通信を行うのであれば、必ずしもIPアドレスは必要ありません。他のプロトコルとは、例えばIPXやNetBEUIなど。 リピーターHUBがIPアドレスを必要としないのは、TCP/IPなどの通信プロトコルとは無関係な、レイヤ２のレベルでパケットを扱ってるからで、ルーターがIPアドレスを必要とするのは、TCP/IPに関係するレイヤ３のレベルでパケットを扱っているからです。
| 従って、実行過程での進捗度は1,200/1,400=6/7であり、この値にPVを乗じた値がEV値となる。 | 6/7*1,400 | =6*200 | =1,200 > 何故、1400を1200で割ると、7分の6になるのでしょうか? いえ。 1200を1400で割ると、7分の6です。 1200÷1400 　　1200 ＝─────── 　　1400 分母と分子を200で割ると、 　　1200÷200 ＝─────────── 　　1400÷200 　　6 ＝───── 　　7 > また、7分の6と1400を掛けると答えが1200になるのは何故でしょう? 6/7*1,400 　　6 ＝─────　× 1400 　　7 　　6 × 1400 ＝────────────　 　　　　7 分母と分子を７で割って、 　　6 × 1400 ÷ 7 ＝─────────────────　 　　　　7 ÷ 7 　　6 × 200 ＝─────────────────　 　　　　1 ＝1200 とか。
ＮＩＤＳが「ネットワーク型ＩＤＳ」の頭文字による略語で、 サーバー機器に個々導入し実行させる「ホスト型ＩＤＳ」を ＨＩＤＳと記して分別しているようです。 ホスト型ＩＤＳはサーバー内部での動作なので、監視が可能なのは 機器に搭載されたＮＩＣのＩＰアドレスに対するアクセスのみです。 ネットワーク型ＩＤＳは運用管理するための ローカルＩＰアドレスを持つＮＩＣが無いと設備の体を成さないのですが、 監視する物理的な節目（ファイアウォールの内外どぢらでも設置できる） に対し接続するＮＩＣは、ＩＰアドレスを持たせず使用することが出来、 セクションに向かう全パケットを傍受監視するだけなので 「防犯カメラ」状態にあり、自らアクセスに要する物ではありません。 日経ＮＥＴＷＯＲＫ、2004年６月号掲載より「ＩＤＳとＩＰＳの動作」 ４パート（Ｗｅｂも４ページ掲載）のパート１、ＩＤＳの役割 ファイアウォール直下にインライン型ＩＤＳを設けた図解あり http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/lecture/20070903/280954/?k2 jemさん（実務でセキュリティ運用と思われる）の個人サイト snort導入、理解の為のＷｅｂページ序章、IDSの種類、図入り解説（商品情報は古い） http://jemsec.blog.so-net.ne.jp/ http://jem.es.land.to/security/ids.html インライン型ＩＤＳはネットワーク型ＩＤＳではありますが、 ファイアウォール機器と同じく（複合した機器もある）ブリッジとして節目そのものに 取り付けられ、監視とともに遮断や無効化して送り出す機能を内包しています。 入り口で受信するＮＩＣが傍受用でなく、パケット全量を受信してシステムに持ち込み、 制御済みのストリームを出口側ＮＩＣに渡す（逆方向の監視も適用できるかは仕様で異なる） ので、このＮＩＣ二つには固有のアドレス割り当てが不要なはずです。 別にＩＤＳの管理アクセス用ＮＩＣへローカルのＩＰアドレスを割り当てる事になります。 インラインＩＤＳの対象となるセグメントの流量がハードウェアの能力を超える場合には、 その前段にロードバランサーを置いて並列設置させる事となりますので、 並列する機器が監視するＩＰアドレスはセグメント下の全部のままで同じ、 ローカルＩＰアドレスは機器ごとに各々一つ設定する必要があります。 （単一アドレスを与えると当然衝突を起しますし障害時の制御や切り分けも出来ません）
最も会社にとって基本的な、株式発行による資金調達が抜けていますね。 一方で (5)宝くじへの当選 (6)裁判等での損害賠償請求による儲け などはまともな企業の資金調達方法ではないですよ。
testman199さん回答の補足 各国にある国際通信会社はそれぞれの事業提供する国の法令に縛られます。 完全に遮断するよう立ち入り命令を受けないと封殺出来ないのは事実でしょうが、 自らインマルサット衛星基地局を隠し持ち、他国の協力者にリレーしてもらう程の 投資が出来る報道関係者でない、口コミのレベルでなら制御可能と言えるでしょう。 一例、KDDIグループの持つネットワーク構成図（世界地図PDF） http://www.kddia.com/en/sites/default/files/file/Global_Network_Map_April_2012.pdf もちろん日本などは複数の国際バックボーンを持つ会社がありますので、 国内プロバイダから海外までのルートが 「国内経路が障害を受ける」原因であっても国際電話会社ごと変わる場合もあります。 しかし国策として実質１系統しか持っていない国などもあります。 （国内で外資携帯通信を入れたり、好況でネット視聴発言率が高いとかには関係しません）
> 日本では、其の部分の問題が起き難いのですね。 いいえ，その種の問題は起きると思います。 質問文のリンク先に書いてあるように， > 契約で定めている開示条件により > ソースコード等をライセンシーに開示。 > メンテナンスができず、データを放棄せざるを > 得なくなるような状況を回避するのが目的。 ですから， 倒産後もその契約は有効（買収先企業がその契約を勝手に反故にできない）と保証するのがエスクローなので， 対象物の産業財産権・著作権が，管財人・清算人の仲介によって買収先企業に移ったとしても問題ないように思うのですけれど。
α＝0のとき (1+α)n＝1+n×α が成り立つ，ということは言えるのですが，そこまでです。 近似値ですから等号ではなく (1+α)n≒1+n×α でよいわけですし，α＝0以外にもこの式が成り立つ場合があるか，という問いにも答えていないことになります。 ということで，応用情報技術者 平成21年春期 午前 問2 の正解を選ぶことはできるのだけれど，質問者が望んでいる数学的な解法ではないことになります。
これはDNSの機能ではなく、相手のウェブサーバが持っている機能です。 最初にhttp://www.jojo-animation.com を表示したときにhttp://wwws.warnerbros.co.jp/jojo-animation/ へリダイレクトさせよ、という指示が出てくるため、最終的にhttp://wwws.warnerbros.co.jp/jojo-animation/ がURL欄に表示されます。 DNSで同じ事をすると、URL欄が書き換えられないためこのような措置になったのだと思います。
こう定義する、ぐらいで構いません。 そのページの下の方にあるBNF(バッカス記法)のルールです。 ＜X＞::=＜Y＞・・・＜Ｘ＞は＜Y＞である ＜A＞＜B＞・・・＜A＞と＜B＞をつなげる ＜A＞|＜B＞・・・＜A＞または＜B＞ 例えば <変数> ：：= A | B | C | D だと、<変数>はAまたはBまたはCまたはD という意味です。 <式> ：：= <変数> | (<式> + <式>) | <式> * <式> の場合、<式>は <変数> (<式> + <式>) <式> * <式> のどれかです。左辺と右辺に同時に<式>がありますので注意してください。 この問題は解答群をそれぞれBNFで書き表すことができるかどうかチェックします。
>最下位1ビットぶん これは4ビットですね。 2進数の4ビット(4桁)と16進数の1桁が1対1に対応します。 16進数の(F)は2進数にすると(1111) 特定のビットを取り出す時にはそのビットを1、特定以外のビットを0にした'マスクビット'と論理積を取ります。 元データをAとすると A・(論理積)0→(必ず)0 A・(論理積)1→A これは (1)Aが0の時 0・(論理積)1→0 (2)Aが1の時 1・(論理積)1→1 の2点より、元のAの値と同じになります。 >右に1ビットシフトの間違えでは？なぜ4ビット？？ 16進数の1桁(この場合は'F')は2進数の4ビットに該当します。
基本情報技術者試験用の表計算ソフトの仕様は， 公式サイトにて公開されている次のPDFファイルのp.15以降を参照。 「試験で使用する情報技術に関する用語・プログラム言語など」Ver2.2(2012年5月版） http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hanni_skill.html -------- 上記より，質問者が想像した一行は次の点でまったく間違っています。 ・column()関数，row()関数は存在しない ・条件付個数()関数の書式が間違っている ・相対()関数はマクロでしか使用できない。書式も間違っている -------- 別途，追加の仕様が与えられないかぎり， 基本情報技術者試験用の表計算ソフトには アクティブセルを含む列の全体を関数で指定するという機能は存在しません。
オンコール(on call)は言葉の通り、電話をかけて（連絡をしたら）対応する保守方式。 対となるサービスは常駐かな。 一方オンサイト保守は現場で対応を行う保守、対語としてオフサイトというのが有り、 リモートなり何なりで現場以外のところから対応を行う保守。　 機器の故障の場合はオフサイトは考えにくいけど、ソフトなどの場合はそういうのもありかな。 オンコールには、オンサイトと言うのもあるし、でオフサイトもある。 常駐は、原則オンサイトになると思う。
> 『Xが人間ならばXは哺乳類の動物である。』 上記に登場する Xも，人間も，哺乳類の動物も，すべて「属性」じゃない。 質問文に登場するリンク先には次のように書いてあります。 > R を関係として、X と Y をそれぞれ R の属性の集合とすると、 XやYが指すものを勘違いしたままでは，リンク先の説明文は理解できません。 http://okwave.jp/qa/q4823760.html のANo2，および，私の回答ANo.1
第一種 平成11年 午後 問9 http://www.yscon.co.jp/j/homework/kinmaga-1/1-h11pm09.htm
こんにちは。 ん？　一般的にと言うことですか？ 命名基準は、その会社やシステムによってある程度決められていると思いますので、このサイトのものはそのうちのひとつだと言うことなのでは？ ＩＢＭのプロダクト上の話に見えるので。
> 当該エアコンの異常の発生が認められました際には、 > 其の事情を顧客のPCからでも確認し得る様になっていますね。 > (ルーターでのNAPTを適用させずに、) 私はそう思いません。私は資料を次のように読みました。 ・顧客PCはダイキンサーバーに接続したWeb画面を介してエアコンの異常を確認する ・エアコンから顧客PCへ直接異常報告する通信はない ・顧客PCからエアコンを直接操作する通信はある ブロードバンドルータを介さずに（すなわちNAPTを適用せずに）， 屋内LANの中だけでエアコン～PCの監視がおこなわれているという 読解はどの文章からそう判断なさったのでしょう。 その箇所を引用してみていただけますか。 追伸． > プロバイダー（ISP会社）の指定はありません。 ということですから，屋内LANはプライベートIPアドレスでしょう。
ANo.2，ANo.3，ANo.4に賛成。 http://okwave.jp/qa/q7600713.html の私の回答ANo.2 の最初の段落 (4)クラステーブルとクラス名簿テーブルを分離すべき。 教師というのが，クラス担任・副担任のようにクラスに紐づけられたものなのか， 教師Aはある学生を担当，教師Bは別の学生を担当のように学生に紐づけられたものなのか， によってテーブル設計も主キーも変わります。 (5)試験テーブルと試験受験テーブルを分離すべき。 同一試験だけれどクラスによって実施日が異なる，一部の公欠学生のために同一試験を日程変更して実施した，などのニーズがあります。試験という実体に対しては試験コードを割り当てるのが常套。 (6)教科テーブルと教科担当テーブルを分離すべき。 同一教科を複数の教師が担当することがあります。教科名は教科という実体に紐づけるものであり教科担当講師に紐づける必要はありません。
(1) 登場するキーワード「_domainkey セレクタ」でGoogle検索すると次のページが最上位にヒットします。 http://www.atmarkit.co.jp/fsecurity/special/88domainkeys/dk01.html (2) ルーティングテーブルの更新情報を交換するために使用される経路情報プロトコル(Routing Information Protocol)であるのに「特定のアプリケーション」が登場する理由が分かりません。
「キー群」という用語をどの様な意味で使われているのでしょうか？ 1つのテーブルの主キーとなる属性でしょうか？それともテーブルの全ての属性を書かれたのでしょうか？ 問題のテーブルの全属性とその中で主キーが何か分かる様な形で書いて頂けると問題が明確になると思います。 仮に、提示されている項目が1つのテーブルの全属性を羅列したもので、全てが主キーだとして考えます。 なお、純粋に正規化の問題と捉えて、新たな項目(属性)の導入は考えない事にします。 一般的な学校の仕組みからすると、関数従属性が有るものだと考えられるでしょう。 (普通、年度, 学校名, 学年, クラス, 出席番号が分かればそれが誰か分かりますし、出席番号が男女別の連番になっている事も無いでしょうから) { 年度, 学校名, 学年, クラス, 出席番号 } → 氏名 { 年度, 学校名, 学年, クラス, 出席番号 } → 性別 従って、全部の属性が主キーだとすると、部分関数従属が存在することになり、第2正規形になっていません。 これを解消するには、主キーを (年度, 学校名, 学年, クラス, 出席番号) する必要が有ります。 こうすれば第5正規形の条件まで満たされる形になると思います。 ただし、同姓同名は無い、男女で同じ名前になることは有り得ないなどと仮定するなら、下記の様な関数従属性も考えられ、さらなる正規化もできると言えますが、これらの仮定はちょっと強引過ぎる気がします。 { 氏名 } → 性別 { 氏名 } → 年度, 学校名, 学年, クラス, 出席番号 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E6%95%B0%E5%BE%93%E5%B1%9E%E6%80%A7 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E5%8C%96
いいえ，含まれていません。 http://okwave.jp/qa/q7658482.html の私の解答ANo.1 「社員番号が与えられると氏名が一意に決まる」の関係において， 社員番号は氏名の部分集合ではありませんし， 氏名は社員番号の部分集合でもありません。 "A→B"の関数従属というのは部分集合ではなく写像です。 次のリンク先の説明図を参照してください。 http://batmitzvah.blog136.fc2.com/blog-entry-3464.html ＡとA1の関係，ＡとA2の関係は関数従属ではありません。 集合Ａと集合Ｂの関係，すなわち写像が関数従属です。
例として， 社員番号(a)によってタプルを一意に識別できるとします。 であるなら， 社員番号と氏名の組(b)でもタプルを一意に識別できますし， 社員番号と年齢の組(c)でもタプルを一意に識別できます。 ただ氏名や年齢は，識別のために必要不可欠な属性ではない，すなわち， > その組から属性が一つでも欠落すると唯一識別性を失ってしまう組 ではない，あっさり言うなら識別のためにはムダな属性です。 つまり，(b)(c)は極小の組ではなく，(a)が極小の組だということです。 ということで，第二正規形とは関係ありません。
合格ラインは600点で出題3分野（ストラテジ系／マネジメント系／テクノロジ系）ごとの正解率がそれぞれ30%以上であることです。 合計点は合格ラインですが、分野別の得点もOKですよね？ いずれにせよ、合格発表までお待ちください。
> シフト演算子 '>>' は変数の型にかかわらず > 符号ビットというか、最上位ビットを空いたビットに > 入れる、ということでよろしいのでしょうか？ 構文規則に関するご質問ですので一般的な正解はないでしょう。 出題者が想定したその架空のプログラム言語の構文規則，および，その架空のコンパイラの挙動に拠ります。 演算子 '>>' はデータ型にかかわらずどんな〈項〉に対しても指定できるという構文規則であるのか，符号ビットを持たないchar型変数には演算子 '>>' はそもそも指定できないという構文規則であるのか，ということです。 さらに前者だとしても， > <演算子> の定義の中にシフト演算子があり、 > '<<' 空いたビットに符号ビットを入れる と定義の中に符号ビットという概念が含まれているならば，符号ビットを持たないchar型変数では演算子 '>>' が指定できてもその挙動が他のデータ型とは異なるかもしれません。
色々ですねぇ。管理者が抜き打ちで検査するというのは、管理者の手間暇を含めたコストがずいぶんとかかってしまいますね。 ・BYODで持ち出せる領域自体を会社のセグメントを完全に分割し、流出した所でダメージの少ないデータしか参照できないようにする ・デバイス自体を単なるゲートウェイとして、データを持ち出せないようにする ・検疫ネットワーク、ファイアウォール等を使用してデータのコピーそのものをあらかじめ監視する やりようはいくらでもありますね。
売上高＝固定費＋変動費＋利益 損益分岐点では利益＝０となるので， 損益分岐点売上高＝固定費＋変動費 １か月当たりの製造個数をＮと置き，製造した製品はすべて販売されると前提する。 損益分岐点売上高＝固定費＋変動費 10万円×Ｎ個 ＝ 250万円 ＋ 8万円×Ｎ個 2万円×Ｎ個 ＝250万円 Ｎ＝250万／2万 Ｎ＝125 1か月間に100万円以上の利益を上げるには， 売上高＝固定費＋変動費＋利益 10万円×Ｎ個 ≧ 250万円 ＋ 8万円×Ｎ個 ＋ 100万円 2万円×Ｎ個 ＝250万円＋100万円 Ｎ＝350万／2万 Ｎ＝175 平成23年度後期 情報検定 システムデザインスキル 問題1 設問3 http://jken.sgec.or.jp/docs/past_test/120213_mondaijs03.pdf 正解は(4)がウ，(5)がエ。 http://jken.sgec.or.jp/docs/past_test/120213_kaitojs03.pdf
はい，その理解で正しいです。 オブジェクトは総称ですから，クラスもオブジェクトに含まれますよ。 http://okwave.jp/qa/q6879675.html の私の回答ANo.2 http://okwave.jp/qa/q7336441.html の私の回答ANo.3
行処理が効率的なDB，列処理が効率的なDB，というのは物理スキーマレベルの実装に拠るところが相当大きいですから， http://okwave.jp/qa/q7658624.html の私の回答ANo.1 同じRDB製品で行指向と列指向との使い分けが可能なものというのは私は知りません。どちらかに向いた製品として開発されているように思います。 > 或る具体的なRDBソフトウェアの実装の際に > 定義されるデータの構造は、 > 『プログラミングのAlgorithm』に関わっていますでしょうか？ はい，関わっています。
その認識で良いと思います。 概念スキーマの例…ER図で定義されたデータ構造。RDBや階層型などデータモデルに拠らない。 論理スキーマの例…RDBとして定義されたデータ構造。各社毎のRDBソフト実装に拠らない。 物理スキーマの例…ある具体的なRDBソフト製品の実装上で定義されたデータ構造。
YZは，属性集合Yと属性集合Zの組を示しています。 アームストロングの公理系(Armstrong's Axioms)の合併律(Union rule) if X→Y and X→Z then: X→YZ の具体例は次のとおり。 社員番号が与えられると氏名が一意に決まる かつ 社員番号が与えられると年齢が一意に決まる ならば 社員番号が与えられると氏名と年齢の組が一意に決まる
独立行政法人 情報処理推進機構 のWebサイトで公開されているPDF文書 「システム基盤の非機能要求に関する樹系図」を参照。 http://sec.ipa.go.jp/std/ent03-b.html
（１）については下記のURLを参考にすればよいでしょう。 http://okwave.jp/qa/q6914426.html （２）については下記のURLを参考にすればよいでしょう。 http://www.eurus.dti.ne.jp/yoneyama/Excel/kansu/vlookup.htm
それでよいと思います。
RAND()　です。
IDとパスワードを持つ管理者のみをウェブサーバーへの編集可能者にしています。
前者は規格が抽象化されシンプルで再利用しやすい汎用性が高いイメージ、後者はメーカー内部で仕様や規格が集結し、他では利用出来ず汎用性がないイメージ ・結合度が低いものはUSBソケットやSDカードコネクタ ・結合度が高いものはSONY独自のメモリやDOCOMO専用のアダプタ 各機能が機能毎にまとまっているかどうか、前者は機能があれもこれもと入り組みごちゃごちゃとしていて独立性がないイメージ、後者は機能毎に集約し実現しているためシンプルなイメージ（つまりは機能ごとに集結し、独立していれば改良やメンテナンスに有利） ・結束度が低いものはFelica&ワンセグ&付属iアプリ満載の国産スマホ ・結束度が高いものはiPhone
こんちは。 >>まだまだあきらめてはいないので さて。 じゃあ、現状、どの程度の時間をその勉強に費やしているのか振り返ってみましょうか？ １年でこの時期。ってことは、３級からとかですよね。 最近じゃ、中学から勉強しているなんてこともザラかもしれませんが、自分の高校のころとかは、 高校になってからパソコンに触った。なんて人はかなりいました。 >>エクセルの関数上達法 じゃあどうしたのか。 「ひたすら練習問題を繰り返して練習した」 です。 今現在、どの程度、練習に時間を費やしていますか？ その時間で足りると思いますか？ （まぁ、足りなきゃ増やすしかないんですが。 もっと上の級に行くと、何パターンか、それなりに覚える必要が出てきますが、３級レベルの問題だと、 基本の数パターンの関数を覚えておけばよいでしょう。 （合計とか平均ぐらいだったかと思いますが。 練習問題を繰り返して、３級に出てくる関数のパターンを覚えて、問題が出てきたときに、 どの関数を使うべきか適切に判断して問題に取り掛かれるように練習を繰り返す。 それ以外は無いかと思いますよ。 （少なくとも、授業時間内での練習だけ。だと、結構キツイと思いますよ。
日本語力の欠如云々については横に置いておくとして。 まずは「問題文ではなく、設問を先に読む」です。最終的に どういう答えが求められてるかを知ってから問題文を読むと 要点が把握しやすいですよ。大概の場合「問題文の９割は 回答に不要な内容」ですから。 慣れてきたら「設問を頭に入れて、問題文を後ろから読む」 なんてワザが使えるようになります。これまた大概、回答に つながる内容は、問題文の最後に書かれてるからです。 あと、問題ごとに回答に掛けられる時間を決めて、その時間 以内に回答できそうな問題だけを回答するって手もあります。 満点じゃなくても合格できるんですから、ダメっぽい問題や 時間がかかりそうな問題は、事前に見捨ててしまう方が 効率的です。 当然、回答する前に全ての問題をざっと読み、回答できそうな 問題とそうでない問題を仕分ける、という作業は必要です。 試験開始後10分は、回答せずにそういう作業に充てる方が 最終的に効率はいいですよ。 でもまあ、そういうことが出来るためにも「日本語の読解力」 が必要になるんですけどねぇ・・・。
domancy ではなく dormancy。 http://eow.alc.co.jp/search?q=dormant 802.11aiが普及すれば認証処理が高速化され，端末機器の消費電力が削減され，現状のFast Dormancyに頼る必要性が低下するわけですから， この問題の解消の為に『も』規格化が進められている，と言っても良いように思います。
クラスCは、200ではなく、192からですから、当然200.168.100.15はクラスCに入ります。 おっしゃるとおり誤植で、200ではなく192です。
(1) 実施されていません。 (2) 問われ得る内容の範囲がどの箇所に留まるか，という情報は誰からも示されていません。 減価償却，のれん，IFRSという用語が基本情報（レベル２）シラバスVer2.0に公開されているのはその通りです。 http://www.jitec.jp/1_13download/syllabus_fe_ver2_0.pdf
結論は、「認識できない」です。 アプリケーションとデバイスドライバーの橋渡しをするのがOSですので、これが機能しないとアプリケーションは外部に情報を伝えることができません。 脳だけ動いている人がいても意志の伝達ができないのと同じです。
> "NAPT"が適用されるのでしょうか？ という一言から，トンネルというものをイメージできていないのだろうと分かります。 http://okwave.jp/qa/q6223336.html の私の回答ANo.2 を参照。 NAPTというのは，Network-1・Network-2のプライベートIPアドレスを，Network-TのグローバルIPアドレスに対応づける技術，「Network-T を含めた３つのネットワークの相互接続となってしまう」技術です。 トンネリングはそうではありません。「Network-1 と Network-2 は同じプロトコル，Network-T が異なるプロトコル」であり，Network-1・Network-2がそもそもIPアドレスという概念すら持たない非TCP/IPプロトコルであってもよいわけです。非TCP/IPでもかまわないわけですから，必然的にNAPTはトンネリングとは無関係だということになります。 http://okwave.jp/qa/q6119023.html の私の回答ANo.3 -------- その上でさらに回答を続けるなら。 IPアドレスの割り当てというのは，DHCPサーバによって自動で割り当てようが，人間によって手動で割り当てようが，設定ミスがなければどちらでもかまわないのです。 各拠点のVPNルータの配下に属しているホスト群のIPアドレスが，中枢側のVPNルータから割り当てられていないことを疑問に感じていらっしゃるようですが， 単純に（例えば），中枢側LANのプライベートIPアドレス群は192.168.32.x ，拠点１LANのプライベートIPアドレス群は192.168.64.x と，中枢側と各拠点とで整合性がとれるようにネットワーク管理者が手動で割り当てているだけですよ。
こんにちは。 まずは8進数1517を2進数に変換します。 1517→001,101,001,111(8進数は2進数で3桁) 次に16進数は2進数4桁なので 0011,0100,1111で区切ります。 これを16進数で考えると(右から1,2,4,8) 0011→(1+2)3 0100→(4)4 1111→(1+2+4+8=15)F となり 34Fが回答となります。
ＩＴパスポートは、結構最新用語とかが出てきたりしますので、そういう意味では新しいものがいいと思います。 ただ出題頻度のことを考えると、合格するのに影響を与えるほどでもないので、２～３年前のテキストであってもじっくり理解を深めておけば大丈夫だと思います。 中には実際のＣＢＴを模したＣＤソフトが付いているものもあるみたいですけど、受験者の話を聞く限りでは、現場で戸惑うことはないみたいなので、気にしなくていいようです。 無事合格をお祈りいたします。
(1) 1桁で10通り　*　6桁なので、 10*10*10*10*10*10通り→10^6通り (2) 英数字 36通り(数字が10通り+英小文字26通り)*6桁・・・36*36*36*36*36*36→36^6通り (2)/(1)・・・(36^6)/(10^6)→(36/10)^6→3.6^6
25番ポートでクライアントからのeメールを預かった後に、 もし其のSMTPサーバーが別のSMTPサーバーへとそれを転送させなければならないのでしたら、 その場合には、次のSMTPサーバーの25番ポート宛てに当該メールを送るのですが、 自分の側の何番ポートから其のメールを発送するのかが、 非常に分かり難いですね。 そこで、#1の方が既に其の点につきましての丁寧な回答を下さっていますが、 もし現時点で他に何らかの具体的な疑問が残っていましたら、 その旨を返信して頂けますと、#１の方が更に詳しく説明して下さいますでしょう。
>>今からだと時間がないです まだ３か月近くもありますよ？ 基本情報の平均（？）必要勉強時間が２～３００時間ぐらい。だったかな。たしか。 （当然、人によってバラつきますが。 自分のときは、２５０前後だったかと思います。 （それでも、数回受験した後。なんですがね。。。覚えが悪すぎるようです。 >>どういう勉強のやり方 ひたすら過去問と模擬問題と解説書。 「カン」で当たったってしょーがないので、間違えたところ、分からないところはすべて解説を読む。 解説読んでも分からなければ調べる。 で、その問題を理解した上で進む。 ３００時間と過程して、後１２週間。 １週間に約２５時間勉強が必要。 １日平均３．５時間。 おいらみたく、覚えが悪い人間じゃなきゃもうちょっと削れるって！ がんばってください。
10010010 ↓ 10100100 は，左1bit算術シフトの結果です。 -------- 論理シフトがbit列全体を対象とするのに対して， 以下，カッコの中のbit列が押し出されるとするなら， 10010010を左2bit論理シフトすると， (10←)010010←00，よって，01001000 10010010を右2bit論理シフトすると， 00→100100(→10)，よって，00100100 -------- 算術シフトは先頭の符号bitは動かさない。 よって， 10010010を左2bit算術シフトすると， 1(00←)10010←00，よって，11001000 さらに，算術右シフトの場合だけは， ゼロではなく，符号bitのコピーが埋められるのが要点。 よって， 10010010を右2bit算術シフトすると， 1 11→00100(→10)，よって，11100100
申し訳ありませんが質問の意図がちょっとわかりません。 ＞マルチキャストアドレスで送信先を絞り込む為には、 ＞ポート番号か何かの識別子が利用されているのでしょうか？ マルチキャストでは送信先を意識しませんので、送信先を絞り込むというのがちょっとわからないです。 それともグループ化のことでしょうか。 ＞IPマルチキャストを実施しますと、 ＞同じネットワークアドレスのセグメントに所属している全ノード・ホストへと『マルチ＞キャストアドレス』宛てのパケット群が届くのではないか、 ＞と私には思われますので、 その通りです。 従って、マルチキャストで全ノードにフラッディングされたフレームを受信するかしないかは受信側（Reciver）のお仕事です。 マルチキャストグループ宛てのパケットは、そのグループに加入しているコンピュータはこれを自分あてと判断して受信しますが、加入していないコンピュータは破棄します。 L2スイッチなどで、全ノードへフラッディングされないようにするための技術としてIGMPスヌーピング（IPv6はMLDスヌーピング）などがあります。 IGMPスヌーピングのことを質問されているのでしょうか？ こちらはざっくり説明すると、IGMP Joinメッセージを監視してマルチキャストグループに加入しているコンピュータがいるポートをL2スイッチで管理して、他のポートにはマルチキャストフレームを送信しないような仕組みになっています。
余談ですが、通常の基地局と繋がっていても端末にグローバルIPアドレスが割り振られているとは限りません。キャリアによってはプライベートIPアドレスを割り振っていますよ。 そもそもVPNはレイヤー3の通信をカプセル化して、別のレイヤー3通信に載せる技術です。 従ってVPN自体のセッションと、VPN上で行う通信のセッションは別物として考えなければ行けません フェムトセルとキャリアゲートウェイの間はIPSec等を使ったVPNで接続されています。 このVPNセッション自体はブロードバンドルーターからDHCPで割り当てられたIPアドレスを元に、フェムトセルとキャリアゲートウェイ間で通信を行います。 このフェムトセルとキャリアゲートウェイ間のVPN上に、端末とキャリアネットワーク間の通信をカプセル化して載せるので、端末にとってはフェムトセルから出ている電波は通常の基地局から出ている電波と同じ通信が出来ます。
BCG matrix（Boston Consulting Group）については， http://en.wikipedia.org/wiki/Growth-share_matrix 私の場合は，語呂合わせはしておらず，画像イメージで覚えています。 http://cfile24.uf.tistory.com/R480x0/1944F3144AE02DDD71F558 Cash cowsの意味はこちらを参照。 http://eow.alc.co.jp/search?q=cash+cow 英語におけるDogsの否定的な意味合いも日本人にはいまいちピンとこないと思います。 http://eow.alc.co.jp/search?q=dog Question marks は Problem child（問題児）の方が私はピンときます。 Starsは問題ないでしょう。 図に登場するその他の英単語も調べてみると理解が深まると思います。
次のようになりますので，（５）：ウ　（６）：エ が正解です。 インターネット ↑ SMTP ↓ メールサーバＡ（SMTPサーバ） ↑ SMTP ↓ メールサーバＢ（SMTPサーバ＆POP3サーバ） ↑ SMTPとPOP3 ↓ 内部ネットワークの社員PC
＞ウかアのどちらかかだとは思ったのですが、正解はアなのですが理由がわかりません。 設問が示されてないので「回答がどれ」なのかその理由は何か、などは 他人には判断もできず解説は不可能です。 設問は「ア以外ではいけない、適さない理由」が明確なはず。 あるいは、設問自体に不備がある場合も有り得るわけで。
・高度区分(応用より上、秋期だとITストラテジスト、システムアーキテクト、ネットワーク、情報セキュリティ、ITサービスマネージャ)のどれかを受験し、合格するかもしくは午前１を通過する ・応用情報に合格する のどちらかで2年間の午前１が免除されます。 試験案内書に記載されているとおりです。以前の試験区分では記載されていません。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_01mosikomi/annai_pd_24a.html --------------------------------------------------------------------------------- (1) 平成22 年度（秋期），23 年度（特別・秋期），24 年度（春期）のAP の合格者，高度試験の合格者で， 平成24 年度秋期の高度試験の一部（午前I試験）免除を希望する者。 (2) 平成22 年度（秋期），23 年度（特別・秋期），24 年度（春期）の高度試験の午前I通過者で，平成 24 年度秋期の高度試験の一部（午前I試験）免除を希望する者。
市販のテキストで基本的事項を一通り勉強した後で、過去問題集を繰り返すのが良いと思います。 私は昔の情報処理２種、１種の合格者ですが、スクールは一切利用せずこの方法だけで合格できました。 ただし２種は２回目、その翌年１種も通りました。 やったことは、通勤電車でひたすらテキストを読む、それこそ暗記してしまうくらいまで読むことが一つ。もう一つは週末や夜間に自由時間は数年分の過去問題の繰り返し、時計をそばに置いて時間内に合格点が解けるかを見ながらの練習をしました。最後は問題を覚えてしまうほどでしたが、そこまでやれば大体はいけますよ。
物を作ったことがあると分かりやすいのですが、 あるアプリケーションなどを作成する場合、最低でも 以下の手順を辿ります。 　１．プログラミング 　２．単体テスト この時、デバッグしながらプログラミングしてるから バグなんて1つも出ないんだけど・・・と思わないで下さい。 それはデバッグの域を超えた確認を行ってるせいです。 プログラミングはあくまで設計をプログラミングした のみであって、試験はしてないと受け止めて下さい。 というか、情報処理試験ではそれが『普通』です。 よほどのことがなければ、単体テストでバグが相当数 現れます。 この時、バグの発生数は、試験数に対して多く存在する でしょう。 １個バグを直しちゃ１個バグが出て・・・。 それはしばらく続くでしょう。 しかし試験を進めていくにつれてバグは消化されていく わけですから、試験を進めれば進めるほど緩やかになります。 つまりバグが見つかりにくくなるわけです。 この時、設問の以下の部分が問題になります。 > 図３の実線のように消化テスト項目数の増加に対し，累積バグ数の上昇が通常より極めて低い場合 最初っから試験をしてもしてもバグがでない、なぜだ、と。 つまり、あんたがた、効果薄い勘違い試験してんじゃねーの？と なるわけです。 まあ現実だとプログラムも試験も高品質だったり小規模だったりで バグがでない時もありますが、『バグの発見数が少ないので，プログラムの品質が高い』 とは判断しませんので。 図３から考えるとその理由は品質を担保する理由には当たらず、 バグは試験項目の品質担保によって消化されていった結果であって、 品質を保ち続けなければならないのは試験項目です。 つまり、試験項目が高品質ならば、バグを消化していった結果、 プログラムも高品質になります。
製品A 20×0.3 ＋ 15×0.4 ＋ 30×0.3 ＝6＋6＋9＝21 製品B 10×0.3 ＋ 20×0.4 ＋ 20×0.3 ＝3＋8＋6＝17 製品C 30×0.3 ＋ 10×0.4 ＋ 10×0.3 ＝9＋4＋3＝16 製品D 20×0.3 ＋ 25×0.4 ＋ 5×0.3 ＝6＋10＋1.5＝17.5
画像の文字はつぶれて見えないので質問文のみから判断して回答。 IPv4アドレスは32bit長。 クラスBならネットワーク部が16bit長。 １つのIPネットワーク内に1000台のホストを有するなら， ２の9乗＜1000＜２の10乗 でホスト部は10bit長。 よって，１つのクラスBネットワークを1000台のホストを扱うIPネットワークに分割するなら，そのサブネット部の長さは32－16－10＝6bit長であり，サブネット数は２の6乗。
まあ、普通の事務や営業職の方ならオーバースペックでしょうね。でも、 会社で独自のシステム等を構築していれば、その管理者に抜擢される等 の「自分にしかできない業務・武器・評価」を手に入れられる可能性が あるかも。まあ、「便利屋」にされるリスクもありますがね・・・
> 参考書をひと通り読んでみようと思っているのですが 夏休み前までにざっと読み通してしまうのならよいのでしょうけれど， それが夏休み半ばまで続くようであればペースが遅いんじゃないですか。 夏休み中は，主として問題に当たりつつ，その解説を読んでも理解できないなら， 参考書の索引を参照して該当箇所のみを調べる，というのが効率的だと思います。 なにはともあれ，あなたが情報系学校の学生であり， 情報系教育のプロの指導が受けられる権利を有しているというのが一番の強みです。 分からない点は教師にどんどん質問して，授業料のモトを取りましょう。 http://okwave.jp/qa/q5506563.html の私の回答ANo.2 http://okwave.jp/qa/q5398730.html の私の回答ANo.2
午前の問題は，80問×1.25点＝100点満点。 午後の問題は， 問１～７は，５問選択×12点＝60点。 問８は，１問必須×20点＝20点。 問９～13から，１問選択×20点＝20点。 で，計100点満点。 どの分野の問題を捨てようが各人の自由でかまわないから， 午前の問題，午後の問題ともに60点を取れば合格なわけです。 http://okwave.jp/qa/q7568728.html で，あなたが同種の質問を発して４日間が経過しました。 > C言語の勉強だけに時間を当てるのではなく、 > 参考書を読む事と間にある問題を解いたりすることにも > 時間当てたほうがいいでしょうか？ そうすることによって，一日一日，１問ずつでも理解できるようになる／得点できるようになるのなら，そうすべきでしょう。今日から本試験までの約100日間であなたの実力は着実に上がっていくでしょう。 こうすればいいだろうか，どうすればいいだろうか，と悩んだだけで，事実としてこの４日間で，理解できるようになったこと／得点できるようになったことが無いのであれば，それは勉強していないわけです。そのような４日間の状態が今後も続くならば，あなたの実力は上がらないでしょう。
基本的に基本情報技術者試験は、午前は一般知識を、午後は実務知識を問う問題が多いです。 言語に関しては、動作するかどうか？が重視されます。 ですから実際にパソコン上とかで動かしてみてその動作を確認するのがベストだと思っています。 能力的には、 (1)問題を正確に把握する力。 (2)処理の流れを把握する力。 (3)変数の使い方。 (4)動作するかどうか。 (5)効率の追求。 辺りがポイントとなると思います。 問題を解く際には、それらを常に意識すると良いですね。
特に移行というのは考えられていません。 取得した事自体は無効にはなっていませんので、履歴書等にお書きいただくことに問題はありません。(実質的に意味がないかどうかは受け取り側が判断することなので、私からはなんとも言えません。) その昔、「移り変わりの早い情報産業だから、有効期間をつけよう」という議論もありましたが、実現はされていません。
午前の勉強と午後の勉強は並行できるという点について回答しました。 質問者の実力を知りませんので，このままのペースで勉強を続ければ合格できるのか，もっと勉強の量と質を上げる必要があるのかは分かりません。
元ＳＥです。 情報処理技術者試験の基本情報は、それほど評価されません。 すぐ、高度区分の試験合格を求められます。 お客様とコミュニケーションをとるために、金融業務の知識は欠かせません。 担当する業界の実務を勉強しないと、お客様と会話できません。 銀行業務だと、預金は口座を開設したりして馴染みがあるけど、融資とかは分からないでしょう。 資金証券部とか国際部とかの業務はもっと分からないでしょう。 勉強することたくさんあります。
必要ないです。過去問も多いですし。 ただし、シラバスに変更があったのでここは出るかもしれません。 http://www.ipa.go.jp/about/press/20120522.html
こんにちは。 >本試験だと５０～59をうろうろしている状態です。 午後問題の事だと思いますが、午後問題は解くコツが ありますので、基礎知識があれば、コツがつかめば 60点を超えられると思います。 以下が、コツです。 午後１は設問を先にみて、問題文章の関係個所を じっくり読み、回答する。 午後２は前回同様に問題文章の全体を読んでから、 回答する、をおすすめします。 理由は、午後１は時間が足りなく、午後２は時間が余るからです。 午後問題のもう一つのアドバイスは、はまる問題が かならずあるのですが、はまりそうになったら、 飛ばして、最後にやる、というのがコツです。 全体で60％とれば合格ですから。 1～2問飛ばしても、大丈夫です。 あとは試験勉強の掲示板などを参考にしてがんばって下さい。 では試験勉強、がんばってください！
あ、そいえば#2さんの言われるとおりだわ。 %dはともかく、「\n」という改行コード（LF）は他でも ときどき使いますし・・・。 ま、この手の制御コード、特にchr(10)の改行（\n）や、 chr(13)のキャリッジリターン（\r）などは、説明なしに 使ってる例は結構ありますから、知っててもいいかも しれません。 http://homepage2.nifty.com/k_maeda/code/ascii.html
＞市場成長率と市場占有率の線が交わる点は何％なのですか？ この問題においては、前年比10％以上の売上高の増加があれば市場成長率が高いと判断し、市場占有率は15％以上なら高いと判断するという基準にしているから、市場成長率＝10％、市場占有率＝15％のところが交点です。 市場成長率＜10％　で、　市場占有率＜15％　なら、負け犬 市場成長率＜10％　で、　市場占有率≧15％　なら、金のなる木 市場成長率≧10％　で、　市場占有率＜15％　なら、問題児 市場成長率≧10％　で、　市場占有率≧15％　なら、花形 ただ、これはこの試験問題だけの判断基準であって、必ず何％にしなければならないという決まりはありません。 相対的に高いか低いかを評価するだけですから。
> 今まではひたすら過去問をやっていました。 それでいいんじゃないでしょうか。 公式サイトには，過去17回分もの既出問題が公開されています。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hanni_skill.html#mondai_kaito 応用情報技術者試験およびソフトウェア開発技術者試験の すべての午後問題で９割以上の正答を出すことができるのであれば， 余裕をもって応用情報技術者試験に合格できると思います。 ９割以上の正答を出すことができないのであれば， 過去問をやっているだけで，その内容を理解していないのだと思います。 すべて９割以上の正答なのに合格できないのであれば， 正解例を丸暗記しただけで，やはり内容を理解していないのだと思います。
OEMならあちらこちらで。 例えば某社のプリンタの中身は丸々別の某社だったりします。
わかる範囲で回答します。 確かに、午前問題はあまり大差ないです。 個人的な感覚では、応用情報の午前問題もITパスポートと それほど大差ないのではないかと感じています。 ITパスポートで試験範囲外の部分は 基本情報も、応用情報も、勉強が必要になりますが。 問題は午後です。 ここは、だいぶITパスポートとは異なってきますので、 対策が必要になります。 ただ、質問者さんは、実務経験がおありなので、 問題の解き方のコツはつかみやすいと思います。 今から応用情報を目指しても遅くないと思います。 ただ、合格できる可能性は、基本情報の方が高いと思いますので、 個人的には、秋：基本情報→春：応用情報という流れで目指される方が よいのではないかと思います。
もうちょっと書いておくと、質問者さんは、どういう方向性の仕事をやりたいとお考えになっていますか。 ●事務補助やオペレータの仕事をしたい これは、純粋にパソコンの操作ができれば問題ないです。手書きの書類を渡されて「これを、ワード、エクセルに入力しておいてね」と言われて、そのまま入力する（それに、少し加工する程度）だけの仕事を担当したいなら、MOSで十分と言えます。 昔で言えば、「これをコピーしておいてね」と上司に言われて、コピー機が使えればいいのと同じレベルです。 ITパスポート試験の範囲の勉強をしても、その人にとっては「役に立たない」（＝知識を活用する場所がない）と言えるでしょう。 ●創造的な仕事、自分に判断を任せてもらえるような仕事をしたい 例えば会社の上司から、「うちの会社は、IT活用が不十分で、仕事を進めるのに時間がかかっている。これを解決して、仕事を素早く進められるようにしたい。解決策を提案してくれないか。」と言われて、解決策を作って上司に提案する。 「うちの会社は新しい仕事にチャレンジして、さらに利益を増やしたいと考えている。どうすれば利益を増やしていけるか、アイデアを出してほしい。」と言われて、新たな仕事のアイデアを上司に提案する。 こういう仕事は、単にパソコンが使えるだけの人にはできないです。会社の仕組み、世の中のIT活用の仕組み、技術的な知識、情報システムの開発や運営の知識など、幅広い知識が必要です。もちろん、それを全部自分でやれる必要はなく、適切な専門家にお願いできればよいです。ただ、何も知らなければ、誰に何を頼めばいいか、さっぱり分からないことになりますので、基本的な知識は必要ということです。 これを目指すのであれば、ITパスポートは勉強の取っ掛かりとしてはいいと思います。
a:負け犬 b:花形 c:金のなる木 d:問題児 Tablet端末機では、質問枠の図面を拝見し難かったものですから、 上記の通りに纏めました。
それはロバストネス分析で出てくるオージス総研語で、オージス系の本にしか載っていないかと。 オージス系のコンサルや講習受けた人にしか浸透してないんじゃないかと思いますが（個人の感想です）。 当方の主観に基づきフィルタリングしてますが、まずはこの順で読んでみて、 どこで躓いたのか教えて下さい。 入門編 http://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/UMLTutorial/design/do_work/do_work1_1.html 解説編 http://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/technical/RobustnessAnalysis/RA1/ 応用事例 http://www.atmarkit.co.jp/im/carc/serial/relaxer03/relaxer03.html 詳しく　となるとオージス総研の講習を受けて下さいとなるのがオチかもしれませんが、 何の試験で出てくるのか、たとえば、 UMTP L？です　とかの情報があれば、どこまで理解すればOKか等アドバイスが可能な人がいるかもしれません。 ご健闘を。
UDPは相手に対して一方的にデータを送りつけるプロトコルです。 受け取ったかどうかの確認といった機能が省かれています。 確認等のためのやりとりが発生しない分高速に通信が出来ることになります。 電話と放送の違いと言ったら分かり易いでしょうか。 TCPは相手と常に会話をしながらデータを送るので電話のような物です。常に相手が聞き取っていて正しく理解してくれたか確認しながら通信しています。 UDPはTVやラジオといった放送のようなもので、送る側は相手が聞き取れたかや正しく伝わったかといった事は確認せずに送り続けます。受け取る側も全て聞き取れたかや理解が正しいかを確認する術が無いので、一方的に受け取るだけです。 プロトコル上に、不達や重複に関するチェック機能が無いので、必要に応じて上位レイヤーでチェック機能を実装する必要があります。 従って、答えは（ウ）になります。
違います。 プログラムが「変数の一種」とはどういう事でしょうか。 変数とは「プログラム中で定義されるメモリ領域」である限り、プログラムが変数になることは無いです。 #まあ、厳密には自己書き換えコードなんてのもあるけど．．．
(1) イーサネットフレームのMTUが1500バイトであるが、これには上位プロトコルであるIPのヘッダ20バイト、TCPのヘッダ20バイトを含んでいるので、正味の送信可能なデータは1フレーム当たり1,500-20-20＝1,460バイトである。 全体のデータは300KBなので、300×1,024÷1,460=210.4… を切り上げて、211フレーム（パケット）が必要。 (2) イーサネットフレームは、プリアンブル8バイト、送信元MACアドレス6バイト、宛先MACアドレス6バイト、タイプ2バイト、データ1500バイト、CRC4バイトから成るので、1フレームのサイズは1,526バイト。 211フレーム（パケット）を送る必要があるので、合計では1,526×211＝321,986バイト＝2,575,888ビット。 (3) 2,575,888ビットを1Mbpsの回線で送るので、2,575,888÷1,000,000＝2.575888秒≒2.58秒 たぶん、これでいいのではないかと思いますが。
サブネットマスク 255.255.224.0 を2進表現すると、11111111 11111111 11100000 00000 です。 つまり、ネットワークアドレス長が19ビット、ホストアドレス長は13ビットです。 IPアドレス 172.16.70.5 を2進表現すると、10101100 00010000 01000110 00000101 です。 そこで上位19ビットをそのまま残し、下位13ビットを0に書き換えると、10101100 00010000 01000000 0000000 になります。 これを10進表記に直すと、172.16.64.0 となって、ネットワークアドレスが得られます。 こういう場合、質問者さんが、どのくらいの前提知識をお持ちなのか？　によって必要な解説が変わってきます。 そもそも、IPアドレスという言葉さえ知らないのか、 IPアドレスは知っているが、ネットワークアドレスとホストアドレスという言葉は知らないということなのか、 ネットワークアドレスとホストアドレスの役割は理解しているが、単に計算のやりかたを知らないだけなのかということです。 ここでは、計算のやり方だけ分からないものとみなして解説しました。
マルチキャストについては下記URLをご覧ください。 簡潔に解りやすく解説されています。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Keyword/20070222/262858/
ECHONET_Lite云々というのは質問者が以前から挙げているページであり， マルチキャストを調べるために例えば私が提案したような方法で 新たに読んでみた・目を通してみた解説ページではないですよね。 ともかく，自分でいろいろ資料に当たることは好みではない，他人に質問して答えを得たいのだ，という立場でいらっしゃることは分かりました。 > 『リンクローカル』と『グローバルスコープ』と『プライベートスコープ』 また別の話になったなあ，という印象です。
まず、応用情報技術者(AP)試験は、ソフトウェア開発技術者(SW)試験の後継資格とされていますが、出題範囲も出題方針も大きく変化しています。その点をきちんと考慮して書かれた参考書であるかどうかです。早い話が、旧SW試験用の参考書をそのまま流用したようなものであれば、AP試験の出題範囲を正しくカバーしていないかもしれません。きちんとカバーしている出版社もあれば、カバーしていない出版社もある。これは、参考書の出版社によるとしか言えません。 AP試験が始まったのは2009年春です。2年前（2010年）の問題集は、旧SW試験と、2009年のAP試験だけを見て書かれていると思われます。AP試験の出題傾向をつかむには、1年分だけでは不十分であると言えます。いくら優秀な出版社・著者でも、やはり1年分だけでは足りません。2012年春までで7回のAP試験が実施されて、ほぼ出題傾向が固まってきました。今なら、きちんと問題分析をすれば、正しい傾向を把握できます。当然、新しい参考書ほど正しい傾向を把握しているでしょう。 個別の出題分野に関しては、内容が変化するかどうかによっても違います。例えば、データベース分野は技術はすでに固まっていて、年月が経過してもあまり変化しませんので、少々古い参考書でも使えます。しかし、ネットワーク分野やセキュリティ分野は、技術の進歩と変化が激しく、2年、3年たてば内容が古くなってしまいます（もちろん、必要な基礎知識は同じですが）。古い参考書には最新の話題が載っていないことになります。
ホスト部がオール0のIPアドレスは「ネットワーク自身を指すアドレス」 ホスト部がオール1のIPアドレスは「ブロードキャスト（一斉同報）アドレス」 として特別な意味を持ち，各ホストに割り当てることができない。 ホスト部の長さが６bitの場合， ホスト部が取りうる全パターンを列挙すると次のようになり， 000000, 000001, 000010, .... , 111101, 111110, 111111 その総数は２の6乗＝64とおり。 ただし，ホスト部オール0 (000000) と ホスト部オール1 (111111) の ２パターンは個々のPCに割り当てできない特別な値なので， このIPネットワーク内で接続可能なホスト数は ２の6乗 －２ ＝62台。 これでは「80台をサポート」するには足りない。 ホスト部の長さが７bitの場合， ホスト部が取りうる全パターンを列挙すると次のようになり， 0000000, 0000001, 0000010, .... , 1111101, 1111110, 1111111 その総数は２の7乗＝128とおり。 ただし，ホスト部オール0 (0000000) と ホスト部オール1 (1111111) の ２パターンは個々のPCに割り当てできない特別な値なので， このIPネットワーク内で接続可能なホスト数は ２の7乗 －２ ＝126台。 これならば「80台をサポート」するのに十分である。
表計算ではVBAは必要ありません。 去年から表計算の試験範囲にマクロが追加されましたが、サンプル問題では擬似言語と同様でした。VBAのように、特定のメーカーやソフト(Excel等)に依存する問題はでません。 VBAよりは擬似言語をマスターしておいた方が良いとおもいます。
モジュール間結合度(Intermodule Coupling)と モジュール内凝集度(Intramodule Cohesion)について 例となる図が紹介されています。英語のサイトですが。 http://www.cs.unc.edu/~stotts/145/modules.html 英語に対応する日本語はこちら。 "Coincidental"に対応する日本語は，暗号的ではなく暗合的ですね。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~imo/kouzoukasekkei.html
少し検索すれば出てくるでしょう。 http://www.itpassportsiken.com/ipcbt.html 「続く平成23年11月から パソコンを使った試験形式に移行する予定です。」 「CBTとは、Computer Based Testingの略でコンピュータを利用した試験方式で受験者はコンピュータに表示された試験問題に、マウスやキーボードを使って解答します。試験結果は終了と同時に確認することができます。」 試験は既にCBTに変わっているのではないでしょうか。 非対応版は古くないですか？
> 平成24年春季の基本情報技術者の午後試験の場合には、 > 問い2の設問２に"#w"が登場しています。 便宜的に「その表記が置き換えの為に盛り込まれている」だけで， 「#wなる表記の正式な用途」や「その表記が一般的に市民権を得ている」ことはありません。 > 昨年秋の基本情報技術者試験でも、擬似言語の問題へ どの年のどの期のどの問題のどのページのどの箇所の表記のことか， 具体的に示していただけると回答しやすいです。
「流れ図の問題で」とありますが、午後の疑似言語やプログラミング言語の問題のことだと思って回答します。 まず、基本的な変数名の付け方の流儀や慣習を知ることです。 例えば、i, j, k はループ変数として使われることが多いので、i, j, kが出てきたらループ変数だと判断してほぼ間違いありません。 次に、英語の基本的な単語と、よく使われる省略形を知ることです。つまり、英語を勉強すること。 例えば、max_*** のような変数は、最大値(maximum)を入れるための変数だろうと推測できます。 最近の問題では、priority (優先度)、position (位置)といった、英単語そのままの意味の変数が出ていますから、英単語を知っていれば、変数の意味もすぐ分かります。 あとは、他人が書いたプログラムを読む訓練をすることです。ソフトウェア企業に勤務していれば、ソースコードレビューなどの場で、先輩や同僚が書いたプログラムを見る機会があると思いますので、仕事が勉強になります。 そういう場がなければ、市販書籍やインターネット上にある、いろいろなサンプルプログラムであるとか、ソースコードが公開されているフリーソフトのプログラムを読んでください。ただし日本人が書いたプログラムだと、変数名がローマ字になっていることがあるので（例えば、優先度を yusendo という変数名にするなど）、英語を母国語にしている人が書いたプログラムを読むといいでしょう。 試験問題のプログラムは、技巧的なアルゴリズムで作られていて分かりにくいことがありますが、現実に使われているプログラムは素直なアルゴリズムで書いてあるので理解しやすいです。
先ず、「符号付き」とあるので、左端の１桁（ビット）は符号（0：正、１：負）であり、残りの15桁が整数値を表すことに注意。 ２進数は、１６進数と対応させるために４桁で区切って、敢えてブランクを入れると扱い易くなる。 問題の数値の整数部分は、（５ＦＦＦ） この２進表現は、 １０１　１１１１　１１１１　１１１１ 元に戻すと、 ０１０　００００　００００　０００１　＜--右端から見て最初の１まではそのまま、それから先はすべて反転させる。 これを１０進数に変換すると、 ８１９３＝４０９６ X ２ ＋ ２５６ X ０ ＋ １６ X ０ ＋ １ マイナスの符号が付いていたので、本当は（－８１９３） １６進数は２進の４桁に対応するので、これを１０進に変換する際の乗数は暗記した方が良い。 電卓で、１６　Ｘ　＝、＝、＝、とやると出てくる数字、すなわち、１６、２５６、４０９６、６５５３６、ま、これ以上は無理でしょう.... 負数を２の補数で記憶する意味は、コンピュータの減算回路の合理化だそうです。
平成16年度春期以降，全17回分の問題は公式サイトから入手できます。 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hani_sukil.html 午前の問題の解説は次のサイトから入手できます。最新のH24春の解説は掲載されていないようですが。 「基礎で似たような問題」がお望みなら，ITパスポート試験の問題を試してみてもよいでしょう。 http://computer.trident.ac.jp/2011/license/examin/index.html 午後の問題の解説は市販の過去問題集しか思いつきません。 古い問題だと出題形式がシンプルですので「基礎で似たような問題」と言えそうに思います。昔の過去問の解説については，新刊では入手できない古本の過去問題集を，古本サイトで購入したり図書館で調べたりしているという受験生はいると思いますけれど。
　あなたは真面目すぎます。 　情報処理の資格試験は合格しなくても仕事ができます。合格しないとできない医師などとは違います。 　ちなみに私が働いていたソフト会社は千人規模でしたが有資格者は1割もいませんでした。何回受けても合格しない人はザラで、資格を取るための勉強をする暇があるなら少しでも仕事をしろという会社でしたから当然です。 　さすがにこの状況がまずいと思ったのか現状を打破するために社内教育をいろいろする事になりましたが、私はリストラされましたので成果は不明です。 　私が働いていたのはダメ会社ですから参考にならないかもしれませんが、取得率が高い会社ばかりではないと思います。 　精神的に自分を追い詰める必要は無いでしょう。 　私は第二種情報処理技術者を2回目で合格しましたが、1回目の失敗を冷静に分析し対策を万全にしました。大切なのは同じ失敗を繰り返さない事です。自信を持って解答できない現状では難しいと思います。なぜこうなるのかを理解しましょう。
基本情報を昨年秋取った者です。 猫の絵が特徴的なあの本ですかね？ あれは午前問題には有効ですが、試験の山は午後問題ですのであれだけでは太刀打ちできません。 過去問で解き慣れておくことが重要だと思います。 午前問題対策には一度猫本を読み、午後対策に過去問をネットで探して解いてみましょう。 勉強がすごーく嫌いな私は過去問を解いて分からないところがあったら本で調べたりしていましたが、初めから本を読んでから過去問をやった方が効率は良いハズ； 午後問題は表計算がすごく楽です。
過去に10種類以上の情報処理試験を受験（合格は7種類）していますが、 たいていは、苦手な計算はパスしても何とかなっています。 ＃最低、四則演算はできないとNGですが・・ >こういった国家試験で出てくる数学的な問題をとけるようになるには これが目的なら、解けなかった問題に関する解法などを探してみれば 良いし、高校の数学を見直すよりは、もっと試験に近い参考書などを 探したほうが良いでしょう。 たとえば、 http://www.amazon.co.jp/%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%AE%E8%A8%88%E7%AE%97%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%8C%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%81%A8%E8%A7%A3%E3%81%91%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E5%9D%82%E4%B8%8B-%E5%A4%95%E9%87%8C/dp/4798123897/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1334475873&sr=1-3
何をもって「有効」というかによりますが、いつの本であっても読めば勉強になるでしょう。 ただし、分野によります。 例えば、2進数や16進数の考え方は、10年たっても20年たっても変化しませんから、大昔の参考書でも役立つでしょう。 一方、ネットワークやセキュリティの分野は進歩や変化が激しいので、2,3年もたてば内容が古くなってしまい、最新技術に対応していない内容になってしまいます。 基本情報技術者の参考書の多くは2000円以内なのですから、心配するくらいなら最新版を買ったほうがよいのです。2000円をケチって不合格になったら、5100円の受験料が無駄になります。
問題文を見ると今回のFP数が540とかかれています。 また、生産性は（5）でもとめた平均の生産性とあります。 FP数/工数＝生産性です。 540/工数＝(5)の平均の生産性 工数 = 540/(5)の平均の生産性 となります。 文章をゆっくり追っていきましょう。
残り１週間で根本的な力をつけるのは、さすがに無理ですよ。 なので残り１週間で、一番効率的で実効的な対策は過去問になるべく多く触れることだと思います。 情報処理技術者試験では、何度も同じような問題が繰り返し出題されています。過去問が全て解ければ確実に合格できます。また、過去問と同じ問題を解く時間が短く出来れば、その他の問題を解く時間をたくさん確保できます。 読解力を向上させるのは１週間では無理ですから、読解力を必要とする問題を考える時間を確保するために、それ以外の問題に掛かる時間を短くさせる作戦です。
《Ａｎｓ＝Ｘ１＋１０＊Ｘ２》 が「表２　状態遷移表」によって解析される流れは次のとおり。 《　…最初は"開始"状態。変数stは状態(state)を表す Ａ　…英字が登場。"開始"行の"英字"列を参照して"左辺"状態へ移行 ｎ　…また英字が登場。"左辺"行の"英字"列はからっぽ。"左辺"状態のまま ｓ　…またまた英字が登場。"左辺"行の"英字"列はからっぽ。"左辺"状態がまだ続く ＝　…"＝"が登場。"左辺"行の"＝"列を参照して"代入"状態へ移行 Ｘ　…英字が登場。"代入"行の"英字"列を参照して"変数"状態へ移行 １　…数字が登場。"変数"行の"数字"列はからっぽ。"変数"状態のまま ＋　…"＋"が登場。"変数"行の"＋"列を参照して"演算"状態へ移行 １　…数字が登場。"演算"行の"数字"列を参照して"定数"状態へ移行 ０　…数字が登場。"定数"行の"数字"列はからっぽ。"定数"状態のまま ＊　…"＊"が登場。"定数"行の"＊"列を参照して"演算"状態へ移行 Ｘ　…英字が登場。"演算"行の"英字"列を参照して"変数"状態へ移行 ２　…数字が登場。"変数"行の"数字"列はからっぽ。"変数"状態のまま 》　…"》"が登場。"変数"行の"》"列を参照して"終端"状態へ移行 構文解析の結果は次のとおり。errの値は初期値０のままなので，文法上の誤りはなかった。 開始　《 左辺　Ａｎｓ 代入　＝ 変数　Ｘ１ 演算　＋ 定数　１０ 演算　＊ 変数　Ｘ２ 終端　》
私自身は情報系のものではありませんが、会社で情報部門の長をしたことがあるものです。 必要な人員の中途採用もしました 。 その経験から言うと、あなたがもっとも安価で効果的な努力は、大学の講義で努力するべきだと思います。 資格試験の勉強は目標がはっきりしていて成果がわかりやすいということはありますが、将来それがあなたの人生に役立つかどうかはまだわかりません。 それよりは大学で基礎的な知識を獲得することに専念したほうが、就職にも仕事にももっと役に立ちます。 基礎があれば、どんな方向にその応用で対応できます。 基礎がなくてある資格だけという場合は、その資格から外れる仕事には殆ど対応できません。 今後長い人生を考えると目前の資格よりは、学部の専門学科の知識を十分につけたほうが得策です。 資格試験に使う努力も学部の勉強に使う努力もその気があれば同じです。 ＞勉強はやって来なかったので頭は良くない方だと思います。 とご自分で感じるのであれば、やって来なかった分をこれから勉強すればよいのです。 覚えが悪いと思えば人の倍努力すれば出来ます。 ご質問の趣旨とは違うかもしれませんが、採用側で学生を見てきたものの意見と思ってください。
初回だけがボーナス的に難易度が低く、それ以降は他言語とほぼ同じ難易度という印象です。 >問題文が長すぎる・・。これじゃまともに読んでいたんでは時間かかりすぎ そうなんですが、問題文の中に答えが入っています。 あとは慣れるだけだと思います。 苦手であれば、表計算は半分程度を目標にすれば良いのかなとおもいます。その分、他の問題に費やした方が建設的なのでは。
http://www.webdesign.gr.jp/wdsc/pdf/H23-4-2_gaiyo.pdf
質問者さんが どの試験を受験されるのか（情報処理技術者試験には、初級レベルのITパスポートから、最難関のITストラテジストまで、12種類の試験があります） どういう立場なのか（学生？社会人？、学生なら学部や専攻は？　社会人なら業種や職種は？） どこの地域にお住まいであるか（首都圏や関西圏なら勉強サークルなどもありますが、地方ではなかなか難しい） などによって、適切な回答は変わってきます。 例えば、質問者さんが地方都市の学生であってITパスポート取得を目指しているのだとしたら、高度試験合格を目指すIT企業勤務の社会人を想定した回答を出しても、まったく無意味になってしまうでしょう。 あらゆる可能性を想定した回答を書くのは無駄なことですので、質問者さんの属性や状況を補足した上で、質問を出してください。
問13の表計算を完全正解で20点，問６プロマネ完全正解で16点，問７ストラテジ完全正解で16点，で計52点。あとは適当にマークして残り48点中から確率17%で正答が当たったなら８点ゲットして，計60点で合格だ，とIPAが決めているのだからそれでいいんです。 どの問題を捨てようが文句を言われる筋合いはないですよね。60点をとれば合格です。 ---------------- ちなみに。 情報処理推進機構(IPA)は，フィリピン，タイ，ベトナム，ミャンマー，マレーシア，モンゴルで「アジア共通統一試験」を推進しています。 日本の基本情報技術者試験相当だという触れ込みですが， アジア共通統一試験の午後問題（150分間）は， 必須問題５問と， 　　・ハードウェア，ソフトウェア 　　・データベース 　　・ネットワーク 　　・ソフトウェア設計 　　・データ構造及びアルゴリズム ２問中１問選択のソフトウェア開発問題で構成されています。 　　・C言語 　　・Java
2012年現在、情報処理技術者試験は↓の様な体系です。 http://www.jitec.jp/1_00topic/topic_20080214_recruitment_seido.html 簡単な方から、「ITパスポート試験」、「基本情報技術者試験」、「応用情報技術者試験」、その他の高度試験、となっています。 確実に取得したいなら「ITパスポート試験」から、自信が有るなら他の試験からでも良いかと。 ちなみに今年の春期試験の受付は終了しましたから、質問者さんが受けられるのは今年の秋期からですね。
SEです。 SE志望ならば間違いなく基本情報ですがそれが危ういのであれば、ベンダー系の資格となります。今からだとLinux(LPIC) LPICレベル1やOracleMasterブロンズなどが勉強時間的に取りやすく、 評価されると思います。 ご参考までに。
はい、MTBFの正しい意味は、★１のほうです。★2は、MTBF+MTTRになります。 ただ、60分のうち、15分間も故障するようなシステムでは使い物になりません。世の中で動いているシステムは、めったに故障しませんので、平均故障間隔（平均稼働時間）に比べて、平均修理時間 は短い時間です。そうすると、★1で計算しても、★2で計算しても、大差ありません。 例えば、1000時間（約42日間）運用して、故障が2回、故障時間合計が2時間だとすると、 ★1で本来のMTBFを計算すると、(1000－2)÷2=499時間です。 ★2で計算すると、1000÷2=500時間です。 どちらでも大差ないので、実務上は★2で計算しても差し支えないのです。
「バインド site:ipa.go.jp」でGoogle検索。
問題文を参照。 -------- 〔プログラムの説明〕 関数 RadixConv は，M 進数字列（2 ≦ M ≦ 16）を，N 進数字列（2 ≦ N ≦ 16）に基数変換するプログラムである。 (2) RadixConv は，M 進数字列を整数値に変換した後，その整数値を N 進数字列に変換する。 M 進数字列を整数値に変換する関数は MToInt，整数値を N 進数字列に変換する関数は IntToN である。 -------- ということで。 > 関数MToIntは後述するように……十進数に変換する。 というのは間違いです。10進数に変換しているのではなく，整数値に変換している。 表１～５および〔プログラム〕ではそのデータ型は整数型だと説明しています。整数型（int型）は多くのプログラム言語では，２の補数を採用した符号つき固定小数点数形式のbit列として格納されます。 ですから。 > 変換する基数が10進数であることの説明が特に書いていない気がするのですが、 > 変換する基数を10進数だとしなくても解ける問題なのでしょうか？？ はい，解けます。人間にとっては，その整数値を「元々の値は10進数」として理解するのが最もなじみ深いのですけれど，その整数値自体に基数はなく，何進数でもありません。
将来、独立する（もしくはコンサルティングを主業とする）ことまで 視野に入れて考えているのであれば、中小企業診断士ですが、 一次試験に受かって、二次試験に望む場合にもある程度実務経験後 のほうが有益でしょう。 IT関連の仕事を数十年やっており、高度の資格も５つありますが、 この業界は資格がなくても仕事ができるので、自己啓発程度にしか 見てもらえないのは事実です。 ＃合格時の一時金くらい また、新卒の場合は大学以上しか採用しない会社も多く、新卒で 情報処理試験を重視するような会社は、逆にあまり進められません。 IT業界だけではなく、他も視野に入れるなら、資格がないとできない 仕事も調査してみてください。 少なくとも、IT業界では情報処理試験も中小企業診断士も あまり重要視されません。（たとで技術士でも）
確かに，この問題は，vanilla87さんがおっしゃるとおり，「部門」と「生産現場」「倉庫」，「取引先」と「部材メーカ」，で，1対1の関係になります。 問題文〔在庫管理業務の分析結果〕1.在庫管理業務に関する組織　に， (4)拠点は，Y社の一部の部門又は一部の取引先からなる在庫管理業務上の組織の呼称 とあります。 つまり，拠点というのは，在庫管理業務を行う組織のことで，部門又は取引先と同じ単位です。1対多の関係ではないところに注意が必要です。 そして，スーパータイプ，サブタイプは，1対1の関係の一種です。 全体を包含するスーパータイプの中に排他的なサブタイプがあるときに，それを切り出すことができます。 今回の場合，例えば部門では，問題文に 1.(1)部門には，幾つかの種類があり，その分類は，部門種類によって識別される。 とあり，その部門種類で，部門は「生産現場」「倉庫」および「拠点以外の部門」に分けられます。 ですので，これらを部門のサブタイプとして識別することが可能です。 そのうち，「拠点以外の部門」については，特に特有の属性はないので，わざわざ記述する必要はありません。 （書いても誤りではないとは思いますが） 同様に，取引先についても，取引先種類で，「部材メーカ」と「部材メーカ以外の取引先」に分けられます。 ですので，サブタイプとして2つを識別し，そのうち固有の属性がある「部材メーカ」のみを，サブタイプとして記述します。 以上です。 。。。とはいえ，この問題文を読んだだけで，部門，取引先のサブタイプを識別するのは，かなり難しいです。 解答例を見て，「こういう風に考えるんだ」という学習の材料にすればいいのかな，と考えています。
一つの計算法を書き下すと、 　/A・/B＋/A・B＋A・/B ... (1) ＝/A・/B＋/A・/B＋/A・B＋A・/B ... (2) =/A・/B＋/A・B＋A・/B＋/A・/B ... (3) ... となります。 　(1)から(2)はべき等律 P＝P・P、 　(2)から(3)は交換律 P＋Q＝Q＋P ... が(繰返し)使われている訳です。従って、この計算法を想定すれば、認識は一致します。 　しかし、この問題の場合は、次の等式、 　P＋Q＝P＋Q＋P を直接使っているのかも知れません。 　これらの法則や等式は、よく説明抜きで使われます。もしかしたら、意識すらされていないかも知れません。
フリー百科事典 ja.wikipedia の「ガジェット gadget」のページ，2項3項を参照。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88
こんにちは。 皆さんの回答が社会人からの的確な回答ばかりで、 19歳の若者が引いてしまうのも夢がないなと思い、 回答します。 私は情報処理試験の高度と一種（現在の応用情報）、 二種（現在の基本情報）に過去合格しています。 私は会社の就職活動の面接官を担当したことが あり、そのため学生の履歴を多数見てきました。 他の方の回答にあったとおり、基本情報を学生時代に 合格した新人にはたまに会います。 ですが、学生時代に応用情報に合格した新人には まだ会った事がありません。 それは応用情報は難しいからでしょう。 単に保持資格という点では、応用情報の資格は、 就職活動は有利にならないでしょう。 でもですね、、papapoponさんのそのやる気は 面接官には評価されます。 合格したらなおされですが、試験に合格しようと 勉強している姿勢は、企業が求めている、継続して 努力を続けられる、勤勉な人材に当てはまります。 私からの回答は、そのまま真剣に勉強して、合格してください。 就職活動の面接の時には、そのやるきを面接官に伝えてください。 きっと良い結果につながると思います。 参考までにアイテックの合格体験記に似たような学生の 体験記が載っていましたので、お伝えします。 http://www.itec.co.jp/recommend/comment.html →ハンドルネームが「ミッションポッシブルさん」です。 試験と就職活動、がんばってください！
TCP/IPはOSI7階層に準拠しているわけではないので。。。 説明しやすいので、対比して書かれることが多いですけど。 http://x68000.q-e-d.net/~68user/net/osi7.html
> for(i = '!'; i <= '~'; i++) { については ASCIIコード表を参照。 http://e-words.jp/p/r-ascii.html > if ((i - '!' + 1) % 4 == 0) { > printf("\n"); > } については「４で除算した余りが０のとき」ですから， ４文字分の情報を横方向に並べて印字したら，改行して次行に移っています。 タイプミスを修正した後の実行結果はこちら。 http://ideone.com/5Ed32
(0x%2X)数字でしょうかなんでしょうか →　「(0x」と出力し、次に、前に「0X」を付けた２桁の16進数が出力され、その次に「)」が出力されます。
このプログラムでは多分 最初のprintf("a[%d]=%d,",i,a[i]);で a[1]=1　と印字され、 次にprintf("\b\b \b\n"); で　　バックスペース　バックスペース　スペース　バックスペース　改行　とありますから、 最初のバックスペース2つで a[1] になり、次のスペースで a[1]_ _はスペースを表す　と成り 次のひとつのバックスペースで a[1] と成り改行を実行するのではないでしょうか。 当然4回ループしていますから、他の動作は考えて見て下さい。
OSI基本参照モデル７階層に対して，TCP/IPプロトコルスイートは４階層です。 第４層トランスポート層以下の層の働きはTCP/IPの勉強を通じて実感することができるでしょうが， TCP/IPプロトコルスイートでは一体となっているOSI５層６層７層の区別についてはTCP/IPの勉強だけでは難しいでしょう。 > コンピュータ以外を例に解説していただくことを > お願いできませんでしょうか。 キーワード「OSI基本参照モデル」でGoogle画像検索すると，次の図解が見つかりました，ご参考までに。 http://www.hido.or.jp/RCS/koukai/rcs-j/protcol1.asp > 根底にある考え方が解りません。 現在では古本で入手するしかないのですが，次の本をお薦めします。 パソコンLANとは何か（脇英世，1992年，講談社ブルーバックス新書) http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/4061329065/ あっさりした題名からは想像できませんが，神学書・哲学書とも呼ばれるきわめて抽象的なOSI基本参照モデルがどのような具体的背景のもとで生まれたのか詳細に説明しています。
図１の左上の「送信者Ａ→(作成)→認証用データ」から読み取れることは，図１においては何らかの適当な方法で（多くの場合，乱数で）認証用データを作成したということ。 それに対して図２では，設問４にて「認証用データにメッセージダイジェストを用いる」と書いてあるとおり，単なる乱数ではなくメッセージダイジェストを認証用データとして用いています。 図１は認証の手順のみを示しており，メッセージの送受信については図示されていません。 （図２ではメッセージ送受信と認証の両方が図示されています） 質問者は，次のようにおっしゃっておいでですが， > 図１でも受信者側で一致チェックを行っているので、 > 改ざんされている場合は検出できるのではないでしょうか？ 認証用データの一致チェックをおこなっているだけで，メッセージ本文に関する要素は図１にはいっさい含まれていません。よって，図１ではメッセージの改ざんを検出することはできません。 ということで，次の２者はどちらも同じことを問うています。その問題集の表現は間違っていません。 > 過去問では、メッセージダイジェストを用いることの目的を問う問題 > 問題集では、図１では防げないが図２では防げることを問う問題
3年ほど前にCCNAを取得しましたが、独学で十分だと思います。 ぼくの場合はIPアドレスがよく分かっていない状態から勉強を開始しましたのでかなり時間を要しました。 No.1の方と同じ意見ですが、ネットで有名な CCNAフリークやPing-tに載っている合格体験記をご覧になると、 合格者が使用した参考書やサイトが記載されていますので皆さんの意見を参考に自分に合った方法を割り出すのがお勧めです。 以下、ぼくが合格した時の書き込みを見つけたので参考になればと。 =========＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 受 験 日 ： 2009/06/06 合　　否 ： 合格 受験科目 ： 640-802 受験言語 ： 日本語 取 得 点 ： 947点 合 格 点 ： 825点 問 題 数 ： 52問 試験時間 ： 90分 勉強期間 ： だらだら半年 受験目的 ： 自分のスキルアップ 勉強形態 ： 独学 実務経験 ： あり（1年以上3年以下） 勉強前のレベル ： 普通の初心者 本試験のレベル ： ある程度の基礎知識は必要だが、初心者向けの試験。しっかり勉強すれば初心者でも合格できる。 何度目の挑戦か ： 1回目 【 使用教材 】 Cisco CCNA(640-802J)試験 完全合格問題集 バーチャルラボ Network Visualizer 暇問 図解教本 ping-t その他参考書やWebサイト 一押し >>> 暇問と完全合格問題集 【 勉強方法 】 図解教本で未知の分野を軽く覚え、Webサイトで知識を固めて その後暇門を解いて曖昧になっているところを潰していく。 このパターンをひたすら繰り返しました。 全分野終わったら暇門の合格体験談から最近の出題傾向を確認したり、暇門ででカバーされていない分野がないか探す。 試験の前日に完全合格問題集を買って、一晩で全部解きました。 そこからの出題が結構多くて無理してでもやってよかったです。 ダラダラ一年くらいかけて勉強して結構なお金を使ってしまいました。 今年の1月2日の午前二時に「よし、取ろう」と思い暇問を開始してから半年間ほぼ毎日少なくとも10問は解き、仕事の空き時間にもWebで勉強しました。。 シミュレーション問題の為にバーチャルラボを購入しましたが、そこまで必要とは思えませんでした。実際試験に出題されたNATの問題など教科書通りの単純な設定です。 コマンド覚えるのにはいいかなぁと思ったくらいです。 ※ 一番最後に実施した暇問の受験結果 ： 90 点 【 試験の感想 】 シミュはNATのOverload(典型的な構成図でした)と不完全なネットワーク構成図に機器とケーブル配置、IPアドレスの設定。 多国籍問題は出ませんでした。 その他どこかで見たような問題ばかりだったので、暇問をひととおり正解できるようになって、完全合格問題集でもやれば合格できると思います。 【 受験者へのアドバイス 】 とにかく色々な問題を解いてなれることだと思います。 教科書だけで勉強しても問題を解かなければ合格できるとは思えません。 教科書やWebで知識をつける⇒問題を解いて不完全な知識の穴埋めをしていく これをずっと繰り返す勉強方法が一番いいかと。 もし多国籍問題が出たら、どの程度難しい問題なのかを見てすぐに次の問題に移ったほうがいいと思います。 最後の最後にシナリオ問題が出ても困るので結構急ぎ目でやったつもりですが時間は10分程度しか余りませんでした。 【 次のチャレンジ 】 MCPC、工担 【 その他、何かあれば 】 お金高いです。。。
MOS公式サイト「履歴書への記載方法を教えてください」を参照。 http://mos.odyssey-com.co.jp/faq/detail6.html#detail1_6 資格記入欄が足りずすべて書ききれないというのであれば， 自己責任で省略表記すればいいのではないですか。
名古屋圏なら自動車関連の仕事が多いので(自動車の内部はITのかたまりです)、組込みシステムのスキルがあると重宝されるかもしれません。 情報処理技術者試験ならエンベデッドシステムスペシャリスト。ベンダ資格ならETEC (JASA組込みソフトウェア技術者試験)など。
国家試験資格者やベンダー資格者が条件になることはほとんどありません。 （無いに等しい）
英語力は必要です。 ただ、本当に必要になってくるのはSEになってからです。 PGのときはあまり必要性を感じません。 就職に有利と考えるのなら基本情報やオラクルなどの資格のほうがぜんぜん有利です。 SEに求められる英語力はTOEIC 720といわれています（僕の会社では） 一般的にITは離職率が高いです。 その多くは3年以内の離職です。 つまりSEになる前に離職するのです。 とくに専門学校の場合は、PGとしての能力を求めますので、PG力をあげるほうがベストに思います。 参考になれば幸いです。
こんばんは できれば意味を覚えたほうがいいのですが、ストラテジやマネジメントはどうしても暗記のほうが手っ取り早いですね。 さて、午前の「マネジメント」「ストラテジ」の暗記でしたら、迷わず「過去問題を暗記」してください。問題は過去問題から6割がた出題されます。場合によっては一字一句違いません。新しい過去問題は使いたくない場合は２～３年前でも大丈夫です。 本を暗記するより１０倍は早く得点があがります。 暗記でないまでも、解き続けるのがよいですね。ちょっと気になればWebで調べれば十分です。どうしてもわからないものはみんな分からないので飛ばしたほうが良作です。 「テクノロジ」も暗記で大丈夫ですが、量と新作問題が多いので計算問題をはずさないように入念にするのがよいと思います。 赤隠しについてはちょっと思いつきませんでした、申し訳ありません。 それではがんばってください。
「栢木（かやのき）先生の基本情報技術者教室」が，ご質問のイメージに近いと思います。 平成24年度版へのリンクはこちら。 http://www.amazon.co.jp/dp/4774148849/ カスタマレビューを参照するならこちらの前年度版へのリンクへ。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/4774144436/
私もITパスポートより基本情報をオススメしますね。 理由はほとんど同じような試験かな？という印象と評価がまるでちがうからです。 企業の評価は明らかに基本が上ですが、問題の難易度の比較というのもやってみるとよいとおもいます さて、本題ですが、私は資格の勉強にスマホを使ってます (1)参考書に書いてあるポイントをまとめたWordをつくる (2)共有ストレージ(Dropbox等)に(1)を置く (3)暇な時(2)をチラ見 隙間時間で勉強できていいですよ 良かったらどうぞ！
「シーケンス図」というのは、「情報のやりとりを表現するための図」という意味の一般名詞であって、図の描き方も使われる分野、場面、作成者などによって様々です。 「UMLにおけるシーケンス図」は、世の中にたくさんあるシーケンス図の一種でしかないということです。 ネットワークで描くシーケンス図は、「UMLにおけるシーケンス図」ではありませんし、その旧バージョンでもありません。 UMLが考え出される以前から、各種のシーケンス図は存在しました。
＞下記の構文をSQLで適用させますと全てが削除される、 ＞"select * from 表 where A=A 削除されるとなりますと select ではなく delete ですね。 ここでのＡは例文で仮にＡとしているだけで、実際には表の項目名や定数だと思ってください。 Ａが数値定数の１だとした場合、「Ａ＝Ａ」は「１＝１」となりますね。 「１＝１」は常に真になります。表のどの行に対しても真となりますので、すべての行が削除されるわけです。
中小企業診断士に近いのは、情報処理技術者試験の中では、ITストラテジスト試験です。 実際、ITストラテジストで中小企業診断士という方が多いです。 なお、診断士で情報処理の免除は使わない方が得策です。 診断士一次は、「受験した科目の平均」が60点以上で合格です。 多くの場合、免除科目は得意科目でしょうから、免除せずに7科目を受験して高得点を取れば、全体の平均点を吊り上げることができます。（不得意科目の点数を、得意科目で穴埋めできます） 免除にしてしまうと、6科目で平均60点を取る必要があるので、辛くなります。（もちろん、不得意科目なんかない、という方は免除してよいです。）
入金消込処理とは、売掛金などの債権と銀行振込などの入金を突合せ債権残高を更新する作業です。 会計システムのシステム化などでは、ＳＥの必須知識と言えるでしょうね。 なお、仮払金の「精算」と少し似ていますが、「清算」とは全く異なります。
皆様の回答と同様になりますが、 「i++」などの++という表記はインクリメンタル(+1する)なのですが、実は「++」という表記はC言語のバグなのです。 #memfreeも知らないプログラマが多いことにびっくりしました。嘆かわしい。「コンパイラでフリーにしてくれるから」とSE時代に言われましたが、明示するのが礼儀です。
プログラム言語の学習の経験の度合いが分かりませんと、 回答に充分条件が揃っているのか否かが明瞭化され難いものですから、 返事を賜れませんでしょうか？
朝早起きしているので眠くなって当たり前ですよ。 無理して勉強しても身につかないのではないでしょうか？ それならば、早く寝て早起きして勉強するほうが良いのではないでしょうか？ 通学時間の３時間も有効に勉強できれば効率が上がりませんか？ 勉強は理解と復習と反復です。 理屈を理解できなければ応用がききません。 覚える教科は反復しかありませんが・・。 夜の勉強は準備で終わらせて朝にシフトすることをおすすめします。
英検２級を推します。 「英語などは必要に応じて勉強できます」という見解は間違っていると思う。 プログラミングにおいて，変数名・メソッド名・ライブラリ名等々，その命名はすべて英語が基になっているはず。有益なサンプルコードは英語のWebサイトでしか公開されていない，有益な技術情報は翻訳されておらず英語でのみ公開されている，なんて状況は普通にあります。 上記のような状況で，すぐに適切な英単語が出てこずいちいち和英辞書を引いて時間を費やしたり，意味の分からない日本語を返してくる翻訳サイトの世話になったりしている人は，IT職に就く者としてハンディキャップがあると捉えるべきです。 >IT企業に就職を希望ならば、今の専門学校の >講義内容を完璧に身につけるのが最優先でしょう。 >専門の方に力を入れるのがまずやるべきことです。 というのはそのとおりだと思います。 ただITに関して，勉強が思うように進まなかったり疑問点があった場合は，その道の専門家である学校に質問をぶつけてアドバイスを得ればよいわけで。ですからIT系の勉強は，あえて独学にこだわらなくても多少なりとも学校に頼ることができる（そのために授業料を払っているわけです）。それよりは，さまざまな物事を理解するベースとなるリテラシーとして独学してでも身につけておきたい素養は，英語力だと私は思います。 -------- ・マイクロオフィススペシャリスト ・Ｅｘｃｅｌ表計算処理技能認定試験 は，資格取得という形にする必要はないでしょう。Excelが使えればよいと思います。 ・Ｊａｖａプログラミング能力認定試験 ・C言語プログラミング能力認定試験 といった(株)サーティファイの試験はマイナーで，履歴書に書いてもたいしたアピールにはならないです。入社試験でプログラミングの課題が出されたとき，さらさらとコードが書ける実力があればそれで十分だと思います。 ・オラクルマスター（ブロンズ） は企業からの評価も高いメジャーな試験ですが，あなたの学校ではOracle Databaseの実習授業があるのでしょうか。実機で確認しつつ勉強できるのならORACLE MASTERもお薦めできますが，実機演習を伴わず参考書と問題集で合格しようというのなら薦めません。 学校の授業がMySQLやPostgreSQLなどオープンソースDBを用いて実習しているのなら，それを使いこなしているという実力を示せる方が，ペーパー資格取得者より魅力的な人材だと思います。
CTIのシステムはアプリケーションレベルの話で、VLANはデータリンクレベルの話です。そもそもネットワークのレイヤーが違う話なので、関連がないです。CTIを使うに当たって、物理的なネットワークをどうやって構築するかは自由です。CTIを使うにはタグVLANじゃないとだめだ、ということはありえません。ふつうの有線LANでもいいし、無線LANでもよい。好きな方法を使ってください。 「Webブラウザでホームページを見る際にも、タグVLANでアクセスしなければなりませんか」と尋ねているような話です。 有線LANだろうが無線LANだろうが、どんなネットワークを使っても、Webブラウザはその違いを意識せずに使用できるのです。
どのレベルでの仕組みが必要なんでしょうね？ 大まかに言えばユーザーのログイン時には、まず最初に認証サーバーへ問い合わせすることになるでしょう。 http://dictionary.rbbtoday.com/Details/term579.html ここでID・Passwordチェックを行いつつ、そのIDがActiveかそうでないかを確認するのでしょうね。Activeなら重複ログインとしてRejectする。Non Activeならログインを許可しつつ、そのIDのフラグをActiveに設定するのでしょう。で、サービス終了時にはフラグをNon Activeに設定し直せば良いわけです。 もうちょっと下のレイヤーでの仕組みを知りたければ、もう少し質問を続けたらよいと思いますがどうでしょうね？
一般に、IT系の資格は他の国家資格と違って目安程度にしかならず ユーザー、クライアントに対するアピールにはあまりなりません。 理由付けとしては３．が一番大きいです。 ただ、一時金や手当程度の評価が多く 昇進等、大きな評価にはあまり影響ないところが多いです。 （内部での勉強会や検定を設けているところもありますし） >結局「いつ」「どれを」取るのが資格取得の道筋として良いのでしょうか？ 高度資格ばかりを挙げていらっしゃいますが、 できれば基本情報か応用情報を取られてからチャレンジしたほうが良いです。 まだ就労前とのことですのでどのような職種、プロジェクトに配属されるかで 方向性も大きく変わると思いますし、 応用情報を取れば2年間は午前Iが免除です。 オススメは、(基本→)応用→SC(情報セキュリティ)→DB/NWですね。 SCはIT系でなくても応用が利きますし、旬の資格です。 高度の中でも比較的難易度が低めで銀行業務であれば必須の勉強範囲でしょう。 年二回受験できるのも大きいです。 これを取れるぐらいになればある程度業務に携わって方向性が見えていることでしょう。
登録・相談で試験までOKだと思います。 ポリテクセンターを終了したからと言って たいして就職に有利になるとは思いません。 コース受講中に資格を得れば少しは違うかもしれません。 地域によってもかわるのかもしれませんが 特に斡旋してくれるわけでもないので ６ヶ月をどのように有意義に使ってあなたが過ごすかの方が重要になると思います。
＞KEYFILEと言うキーワードの一覧ファイルをDATAFILEから ＞全て検索するシステムを組むとします。 ということは、 KEYFILEに載っているキーワードを元に、 DATAFILEを参照し、該当のキーワードを抽出する機能 になるかと思います。 よって、プログラム的な話ではなく、 機能仕様などの論理的な仕様、国語的な話であれば、 基準になる物はKEYFILEのキーワードであり、 参照先であるデータ群はDATAFILEではないでしょうか。 「参照元＝KEYFILE」 「参照先＝DATAFILE」に なるのではないかと思います。 しかし、プログラム的な話になると、 DATAFILEを基準にして作れなくもないので、 その場合は、逆になるでしょう。 ただし、あまり良いプログラムではないでしょう。 直感的に理解し難いですし、誤解をまねく可能性もあります。
表１を見ると、家族会員の場合は職業区分が不要（NULLあり）のため、職業区分を主キーに含めることはできないということでしょうね。 本来であれば、家族会員用の職業区分を自動設定する仕組みにして、会員列名称,会員区分,職業区分を主キーにするのが王道です。 が、それはアプリケーション側の話となるためDB設計としてみた場合は良くないということでしょう。
公認会計士までお持ちの方なら、方向性は違うとしても独学（通信教育等を含む）でいけると思います。 基本情報技術者は、プログラミングの問題が出ますが、本人の適性がかなり影響するところです。数学や論理的思考が得意であれば、勉強すれば理解できると思います。逆に、いくら勉強しても分からないという方もいます。そういう場合、プログラム開発の経験も今後の予定もなければ、無理に受験しなくてもよいと思います。基本情報は社会人が学校に通ってまで取得する資格ではないです。 応用情報技術者はプログラミングは選択問題で回避できますし、システム監査などの問題も選択問題もあるので、システム開発経験がなくても勉強しやすいと思います。こちらは是非受験して、それをステップにシステム監査を目指されるのがよいでしょう。
DNSで名前解決する点は、Webアクセスでもメール送信でも同じです。 ただ、参照するものが異なり、Webアクセスの場合はAレコード、メール送信の場合はMXレコードを引きます。 【Webを含む、一般的な名前解決の場合】 Webで http://okwave.jp/ にアクセスするときは、okwave.jp というホスト名に対応するIPアドレスを調べます。 Windows なら DOSプロンプトを開いて、以下のように nslookup コマンドを打つと、 ------------------------ > nslookup okwave.jp Non-authoritative answer: Name: okwave.jp Address: 210.132.71.10 ------------------------ と出るので、okwave.jp の WebサーバのIPアドレスが 210.132.71.10 と分かります。 すると、ブラウザは、210.132.71.10 に HTTP でアクセスします。 【メール送信の場合】 メールで、xxxxx@okwave.jp にメールを送る場合は、@以下のドメイン名へのメールを受け取ってくれるサーバ名(Mail Exchanger)がDNSに登録してあります。これを調べるには、DOSプロンプトで nslookup コマンドに -q=mx のオプションを付けて実行すると、 ------------------------ > nslookup -q=mx okwave.jp Non-authoritative answer: okwave.jp MX preference = 100, mail exchanger = kcmx1.okwave.jp okwave.jp MX preference = 100, mail exchanger = kcmx2.okwave.jp ------------------------ と出るので、kcmx1.okwave.jp と kcmx2.okwave.jp の2台のサーバでメールを受けていることが分かります。 この時点で分かるのは、メール(SMTP)サーバのホスト名なので、まだメールを送れません。 さらに、メールサーバのホスト名からIPアドレスを調べます。これはWebアクセスの場合と同様です。 ------------------------ > nslookup kcmx1.okwave.jp Non-authoritative answer: Name: kcmx1.okwave.jp Address: 210.132.71.236 > nslookup kcmx2.okwave.jp Non-authoritative answer: Name: kcmx1.okwave.jp Address: 210.132.71.235 ------------------------ なので、メールサーバのIPアドレスが 210.132.71.236 及び 210.132.71.235 の2台だと分かります。 そうすると、このIPアドレスに向けて、SMTP接続してメールが渡されます。
No1です。 私も自分で請求の事務をやっているわけではないので細かいところはわかりませんが、理解ししている範囲ですと ＞後払いの際にも、月極めの利用料金と纏めるのか、それとも随時で顧客の希望の通りに ＞承るのかの両方の方式が存在している、と聞いた経験が有るのですが、 請求書を工事費＋利用料金で１枚にまとめるか個別に発行するかは、最初の契約段階で取り決めるか請求書を作成する段階で確認を取るかです。 取扱件数が多い会社さんでは契約段階で取り決めていると思います。（請求書の発行時にいちいち相手方に確認を取るのはかなり時間と手間を取られますから） ＞信販会社のやり方の様な与信調査がその時には実施されているのでしょうか。 （私は消費者相手の企業に在籍したことはありせんので）会社対会社の取引としてですと、各社ごとに違いますね。各社さまざまです。 こちらが商品やサービスを提供する側ですと、後払いの場合には相手にしばらくお金を貸すようなものです。踏み倒されないかどうかが気になる＝相手の信用が気になるわけですが、かといってあまりにも信用調査に手間をかけるとコスト面で見合わなくなります。また、同じ会社でも金額でやり方を変えることも多いです。 私の知っている事例では １．担当営業の判断で決める 　そこからお金を回収できるかも担当営業の責任範囲という考えです。（お金がもらえなければその営業の成績が下がります）私の元職でのやり方ですが、金額が多くなると営業部長判断となります。（個々の営業がどういう基準で判断しているかは知りません） ２．営業部長が判断する 　営業の責任者として営業部長が判断します。 １、２共通ですが、相手の信用状況が不明、もしくはよくない場合に、相手に前払いという条件提示をすることもあります。先にお金をもらっておけば信用状況は気にしなくてよくなりますので。 （私の知っている会社の例です。ちなみにこの会社さんは「業界（同業者）のうわさ」というのも判断基準に使っていたはずです。どこそこはあぶないとかそういううわさです。） ３．帝国データバンクなどの信用情報機関を利用する。 　私の元職の例です。ある程度の金額の取引の場合には商談を進めるうえでの参考情報の入手と信用調査を兼ねて有料での情報取得も行っていました。 上記１～３は、モノを売る側が買う側（お金を払う側）に対して行う調査ですが、大企業さん相手の場合には買う側が売る側を調査することもよくあります。 納品するにあたっては事前に業者登録としてこちら（売る側）の資料を送付します。最近たまたま送付作業を行いましたが、ここ２年程度の決算書や会社の登記に関するような資料をたしか送付しました。 これを買う側の購買担当部門が審査して、問題がなければはれて納入業者として認められる方式です。
＞ＩＴ企業につくと重労働でうつ病になりかねないほど忙しいが まわりの噂とかネットの書き込みを鵜呑みにしているのではないでしょうかね。 世の中にIT企業より重労働の仕事はいくらでもあります。 企業には自社製品を売り込むための営業担当者がいます。営業担当者は、真夏でもスーツを着込んで、猛暑の中を外回りします。 建設業なら建設作業員はもちろんですが、設計担当者のような人でも建築現場に出向かなくてはなりません。建設中のビルの上だったり、掘削中のトンネルの中だったり、危険な現場もたくさんあります。 一般消費者相手の仕事なら、土日は休めなくて平日に交代で休みますし、シフト勤務で深夜勤務になることもあります。理不尽なクレームを付けられて、身の危険を感じる場合もあるでしょう。 その点、システム開発担当者なんか、危険な場所に行くことはないし、エアコンの効いた場所で快適に仕事ができるし、原則として土日休みです（多忙なときは休日出勤はありえますが、年から年中そんな状態ではない）。企業間の取引が多いので、理不尽なクレームを付ける人もいません（クレームを言うとしても、ビジネスマンとしての礼儀はわきまえています）。 個人的にはIT企業で鬱病になる程度なら、他の仕事は務まらないと思います。 ＞一般企業に就くかＩＴ企業に就くかということです。 一般企業にもIT部門、情報システム部門があります。 たとえば、銀行の内部には、銀行で使うシステムを開発・導入・運用・管理するために、情報システム部があります。鉄道会社だろうが流通企業だろうが同じです。一般企業に入社して情報システムの仕事に携わる道もあります。 一般企業のIT部門、IT企業のいずれを目指すにせよ、新卒なら基本情報を持っていれば十分評価してもらえます。 もちろんそれ以上持っていれば、それに越したことはありません。 応用情報を持っていれば「なかなかできるな」、高度を持っていれば「すごいな」と思ってもらえるでしょう。 高度については、IT企業が仕事を受注する上での条件になっていることがあります。 官公庁の仕事に入札するとき、「○○スペシャリストの資格所有者を置いて担当させること」のような条件が付いているものがあります。 そういう場合、高度の資格を持っていることで、企業自身が有利になりますし、その仕事をあなたに任せてもらえる可能性も出てきます。役に立たないとか、取っても無駄ということはありません。
添付画像のような数式ではありませんか？ 分母の　10^(-9) を分子に持ってくれば、10^9 になります。（←これは高校数学で習う範囲です）
> 過去問だけやっていたのでは、なんとなくの回答しかわかりません。 http://okwave.jp/qa/q5398730.html の私の過去の回答ANo.2 基本情報・午前の問題 の詳細解説については，上記URLのANo.2を参照。 基本情報・午後の問題 の詳細解説については，上記URLのANo.3を参照。
回転前 1行1列目の画素 → 回転後 1行7列目の画素へ移動 回転前 1行2列目の画素 → 回転後 2行7列目の画素へ移動 回転前 1行3列目の画素 → 回転後 3行7列目の画素へ移動 回転前 1行4列目の画素 → 回転後 4行7列目の画素へ移動 回転前 1行5列目の画素 → 回転後 5行7列目の画素へ移動 回転前 1行6列目の画素 → 回転後 6行7列目の画素へ移動 回転前 1行7列目の画素 → 回転後 7行7列目の画素へ移動 回転前 2行1列目の画素 → 回転後 1行6列目の画素へ移動 回転前 2行2列目の画素 → 回転後 2行6列目の画素へ移動 回転前 2行3列目の画素 → 回転後 3行6列目の画素へ移動 回転前 2行4列目の画素 → 回転後 4行6列目の画素へ移動 回転前 2行5列目の画素 → 回転後 5行6列目の画素へ移動 回転前 2行6列目の画素 → 回転後 6行6列目の画素へ移動 回転前 2行7列目の画素 → 回転後 7行6列目の画素へ移動 回転前 3行1列目の画素 → 回転後 1行5列目の画素へ移動 回転前 3行2列目の画素 → 回転後 2行5列目の画素へ移動 回転前 3行3列目の画素 → 回転後 3行5列目の画素へ移動 回転前 3行4列目の画素 → 回転後 4行5列目の画素へ移動 回転前 3行5列目の画素 → 回転後 5行5列目の画素へ移動 回転前 3行6列目の画素 → 回転後 6行5列目の画素へ移動 回転前 3行7列目の画素 → 回転後 7行5列目の画素へ移動 回転前の列の変化(1～7) と 回転後の行の変化(1～7)は同じ。 また， 回転前の行の値が1のとき回転後の列の値は7， 回転前の行の値が2のとき回転後の列の値は6， 回転前の行の値が3のとき回転後の列の値は5， と，両者の和は8となる規則性があることが分かる。 よって，これを変数で表現すると， 回転前 i行j列目の画素 → 回転後 j行(8-i)列目の画素へ移動 解答群より，正解はエ。
はい，そうです。Excelではcountif関数に対応します。 （第２引数の書式が若干異なりますので，countifそのものではありません） 下記URLのANo.3，ANo.1ですでに解答が寄せられていますよ。 http://okwave.jp/qa/q7110013.html
計算問題を解くときには，数を裸のままで用いず，常に「○○当たりの△△」であるという単位を意識すること，かなあ。 単位を意識していない人って，例えば２つの数が与えられたとき，Ａ×Ｂするのか，Ａ÷Ｂするのか，Ｂ÷Ａするのか，実は自分でも分かっていないということになります。これは計算が速いかどうか以前の問題で，そもそも何を計算しているのかを理解しているかという問題ですね。 私は50歳近いオジサンなのですが，若い人が，速さ／時間／距離（道のり）のイラストをノートの片隅に描いて計算問題を解いているのを見たとき，少なからず衝撃を受けたんですね。もう見慣れましたけれど。 http://homepage2.nifty.com/sansu/hajiki.gif 「○○当たりの△△」という単位が分かっていれば上記のイラストに頼ることはないわけです。理系の人っていうのは，単位は自明のこととして分かっていてただその表記を省略しているんですよね。
試験対策用の参考書では、最新の用語が出ていないことも多いです。 参考書ではなく、世の中の最新の動きが分かる新聞や雑誌を定期購読することをおすすめします。 たとえば、『日経ビジネス』、『日経コンピュータ』、『日経SYSTEMS』などです。
負数は2の補数で表現されるので、 11100100 をビット反転しして、 00011011 としたものに、 00000001 を加えた結果である 00011100 ＝ 16 + 8 + 4 = 28 が、もとの負数の絶対値です。
サーバーを立てないといけないのでそれはないでしょう。 単に、マイクロソフトネットワーククライアントを削除しているか、Win7ならパブリックネットワークにしているかでしょう。
> ESPの中のIPアドレスらしき値は何なのでしょうか？ 具体的には何のことを言われているのでしょうか？ #3に書いたURLの図でしたら、トランスポートモードのESPトレーラにはIPヘッダは無いことが分かります。もちろんトンネルモードには有りますが。 別の資料やデータのことでしたら、提示していただかなくては何のことか分かりません。 NATトラバーサルの有無に関わらず、トランスポートモードではIPヘッダを変更せずにデータ部のみを暗号化します。 http://www.infraexpert.com/study/ipsec6.html なお、トンネルモードではESPのデータ部に宛先のIPアドレスを持っていますが、これは通信相手のプライベートアドレスなどの最終的な宛先のアドレスなので変換する必要は無いです。
http://support.microsoft.com/kb/931550/ja Vistaでは6秒、XPだと3分の間、DHCPサーバから応答がなければ。
すべてのWebサイトにおいてその現象が起きるのではなく， その特定のWebサイトにおいて起きている現象だと思います。 そのWebページのURL，および， ブラウザのアドレスバーへ入力したというIPアドレスを 具体的にそのまま提示していただいた方が話が早いです。
ネットカフェではせいぜい検索だけです。 IDとかパスワードの必要なWeb閲覧とか、私的な文書作成などはしないのが常識。 店側でもある程度は承知の上でしょう。そんな事を報告されても困ると思いますよ。
http://www.kentei.ne.jp/bus/news/2000-cd-rom.php 本家のCD(お金は掛かりますけど) http://www.asahi-net.or.jp/~bg8j-immr/ 定番の「美佳のタイプトレーナ」
> グローバルIPアドレスをブロードキャスト用にも割り当てるのは何故なのでしょうか？ 一言で言ってしまえば、「それがルールだから」です。 ご存知と思いますが、IPv4アドレスは「ネットワークアドレス部」と「ホストアドレス部」とに分けられ、これらはサブネットマスクで区別されます。 例えば192.168.2.3でサブネットマスクが/16(11111111.11111111.00000000.00000000)の場合はネットワークアドレス部は192.168、ホストアドレス部は2.3ですが、サブネットマスクが/24(11111111.11111111.11111111.00000000)の場合はネットワークアドレス部は192.168.2、ホストアドレス部は3(2進数表記すると011)となります。 そして、ホストアドレス部を2進数表記したとき、全て0のときはそのアドレスはネットワークアドレスを示し、全て1の場合はブロードキャストアドレスを示すことになっていて、この2つはホスト(端末)に割り当てることはできないルールとなっています。 上記の例で192.168.2.3/24の場合、(面倒なのでホスト部のみ2進数表記すると)192.168.2.00000000がネットワークアドレス、192.168.2.11111111が(192.168.2.0のネットワークに対する)ブロードキャストアドレスとなります。 ISPから8個のアドレスをもらった場合、ホスト部の最後は必ず、2進数表記すると000～111となっています。 (なので貰えるのは2のn乗個です。) したがって、最後が000と111の2つのアドレスはホストに割り当てることができません。 ちなみに、別の1個はルータに割り当てる必要があるので、実質的に使用できないのは3個となります。 尚、IPアドレスが全て1(10進数表記で255,255,255,255)は「リミテッド・ブロードキャストアドレス」といい、自分の属するネットワーク内にのみブロードキャストされます。 それに対してホスト部のみが全て1のアドレスは「ローカル・ブロードキャストアドレス」または「ディレクテッド・ブロードキャストアドレス」と呼ばれ、別のネットワークにブロードキャストしたい場合にも使われます。 但し、ブロードキャストは悪用される場合があるので、最近のルータはデフォルトでブロードキャストを通さない設定となっていることが一般的です。
私も質問者様と同じ内容で悩んでいましたが、 以下の参考URL（IPA）で解決できました。 ＜参考URL（2011/10/15時点）＞ 最下部の参考URL（IPA）参照 ＜抜粋その１＞ 平成23年度秋期試験案内書（PDF形式） 4．試験の一部免除 4－1．高度試験の一部（午前I試験）免除 (3) 一部免除者は，午前I試験を受験できません。 (4) 一部免除者は，午前I試験終了後，答案回収が完了したら，試験室に入室できます。 ＜抜粋その２＞ 平成23年度秋期試験案内書（PDF形式） 5．受験者への注意事項 5－3．試験当日の注意事項 (3) そのほかの注意事項 (b) 注意事項の説明などを試験開始15 分前から行いますので，試験開始20 分前までに必ず試験室に入室し着席してください。高度試験の一部免除者は，午前I試験終了後，答案回収が完了したら，試験室に入室できます。 ⇒要するに、午前I試験終了後～午前II開始20分前の間に入室すればよいということになります。 そもそも送付された受験票の受験心得に記載がないのがおかしいですね。 （「免除された時間区分の試験を受験できません」としか記載がない）
午前は免除なんですよね。 擬似言語も正規化も、ある程度の数をこなすのが結局の近道です。 間違えて答えを見て解った気にならず、とにかく考える事。 数をこなせば、パターンのような物が見えてくるのではないかと思います。 自分ではやっているつもりだと思いますけど、社会人から見ると全然足りないなんていう事もよくありますからね。 担任や担当教員に言って、とにかく問題をもらってください。 あ、もちろん基礎的な理論は身につけた上での話ですよ。
http://okwave.jp/qa/q6872394.html の私の過去の回答
午前１だけ受験しても免除資格は得られます。 念のため、IPAに電話でご確認ください。 http://www.jitec.ipa.go.jp/_jitecinquiry.html
私も情報セキュリティスペシャリスト受けますよ。 今、カフェで過去問を解き、今までの不勉強を呪いながら、 こうやって結局ネットで息抜きしております。 どうしても取りたいって気持ちもわかりますが、 別にこの資格持っていなくても仕事はできますし、 あまり追い込まない方がいいかと思いますよ。 (昇進の条件になっているとしても、 プログラムは書けますし、ネットワークは構築できます。) たまにバスタブに湯を張って半身浴してみたり、 好きな音楽かけたり、お香をたいたり、 勉強が終わったらロー○ンのロールケーキを食べるみたいに、 ご褒美を自分に与えるのも効果的ですよ。 それから、彼氏もいた方が楽しかったり、 共感できたり、慰めてもらったりできるけど、 いないからこそできることもありますよ。 ご友人の結婚式で新しい彼氏を見つけることができるみたいに、 いい方に考えるのはどうでしょう？ 私は部下を何人か持ったことがありますが、 自分から資格を取りたいと思っている あなたみたいな部下はなかなかいませんでしたよ。 気力が弱いなんてとんでもない。 お互いベストを尽くしましょう。 それでうまく合格できたら儲けものくらいでいきましょうよ。 自分が自分にとって一番の応援隊であると思ってほしいと願っています。
こちらの試験なら。　これで判断して下さい。 http://www.goukaku.ne.jp/test_wordpro.html http://www.goukaku.ne.jp/image/yoko/23/H23yoko_wordpro.pdf
あなたが本気でIT関係の仕事をしたいのならば、たぶん下記のどちらかでしょう。 もちろん自身があれば応用情報技術者試験をとるべきだと思います。 疎の程度の難易度のある資格でないと就職に有利ということはありません。 基本情報技術者試験 応用情報技術者試験 一方、単に就職に有利にというだけの目的ならば、どちらもお勧めはしません。 それよりも本来のあなたの専門学科で良い成績をとるほうが良いと思います。 新卒の採用は即戦力というよりは素質を買うという傾向が代です。即戦力ならば専門学校生でもっとその分野に詳しいものはたくさんいます。たぶん半端な勉強では彼らにはかなわないですよ。 それよりも大学卒の値打ちは、大学で専門を中心に論理的に物事を考える習慣と知識をつけることにあります。 これは専門学校ではあまりやらないことです。その能力をつけておけば会社の仕事の殆どの分野で力を発揮することができます。 もしそこでIT分野に配属になっても、数学や英語などを理解していれば、それに慣れるのは時間の問題です。 今は就職難のため大学生も資格取得が熱心のようですが、この傾向は私は批判的です。その時間があれば専門学科にもっと時間を使いましょう。採用試験でまず書類審査を通るには、成績証明が良いほうが、資格の有無よりも有利だと思いますよ。 ちなみに私は昔情報処理技術者試験の2種と1種をとりました。 プログラミングがある程度できるというところからスタートして1種を取るまで約2年半でした。 あなたが今どの程度のコンピュータースキルであるかにもよるのですが、プログラミングを合格レベルまでもって行くだけでも最低1年はかかるのではないでしょうか。
試験範囲も微妙に変わっていますから、あくまでも旧名称を記載すべきではないでしょうか。 昔のオンラインを受かってるから今のネスペ持ち、とは言えないでしょう。 >第一種情報処理技術者（応用情報技術者） も間違いではないと思います。 ちなみに、IPAの公式見解はありません。いろいろと変わったMOSだと、現行の名称でかまわないという見解があるのですけれどね。
IPA (情報処理推進機構)に電話して、合格年度を教えてもらえるのかどうかを質問してください。 教えられません、と言われたら残念ですが諦めてください。 教えられます、と言われたら、手続を尋ねてください。 電話番号はこちらに載っています。 http://www.jitec.ipa.go.jp/_jitecinquiry.html 電話でダメなら、合格証明書の発行を申請するといいでしょう。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_05goukaku/shinsei_01.html
　８００～９００文字で練習されているとの事ですので、受験される級は１級だと思います。 １級であれば、８５０文字程度の問題が出てくると思いますので、８５０文字のうち７００文字 以上入力できれば合格です。しかし、１級であれば、１ミスに対して５文字減ですので、 気をつけて入力された方がいいと思います。 　きっと、問題を打ち切ってしまえるほどの入力スピードであれば、合格すると思います。 　その他の級もその級に応じた文字数だと思います（１級以外受験していないのでわかりません）。 　がんばってください。
http://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/seido_gaiyo.html#kyu01
いきなり過去問題集を解いても意味が無いでしょう。 それは試験の範囲の勉強を一通りマスターした後にやることです。 まず最初は、試験の出題範囲を一通り勉強して、大体空でもいえる程度に覚えたら過去問題に取り組んだらよいでしょう。 おおむね勉強の開始から試験までの期間の3分の2は基礎学力、その後は問題の取り組みを復習と平行させてやるという感じでしょうか。 この場合漫然と問題に取り組むのではなくて、必ず時計を置いて最後まで何時間かかるかを確認しながらやることです。何回もやればそのうちに時間内にできるようになります。 試験は知っていても時間内に答がかけないと受からないのです（当然ですが）
2ヶ所のデータセンタを利用するのでなく、1ヶ所のデータセンタ内で、空調設備（エアコン）の予備があればいいということですね。 データセンタをご覧になったことがあれば分かると思いますが、1つのデータセンタはかなり広い空間であり、1台だけのエアコンでは室内全体の空調ができないので、複数台のエアコンが付いています。 冗長構成としては、最低1台の予備があればいいのです。室内全体の空調に10台のエアコンが必要だとしたら、11台設置して、普段は10台だけ動かして1台は止めておきます。1台が故障したら、予備の1台を動かして、その間に故障した1台を修理すればいいです。
　結合テストのドライバも、デバイスドライバも、英語で書けば drvier で同じ単語です。driver は「他の何かを動かす役割があるもの」という意味です。 　結合テストのドライバは、下位のモジュールを動作させるための上位モジュールです。 　デバイスドライバは、デバイス(装置)を動かすためのソフトウェアです。 　自動車の運転手も、自動車を動かす役割がある人だから、ドライバです。 　ネジ回しも、ネジを動かす（回す）役割のある道具だから、ドライバです。 　どれも、「他の何かを動かすもの」という意味が共通だから、英語の語源としては関係があり、すべて driver です。 　しかし、英単語として同じになっているだけであって、モノとしては別物です。結合テストのドライバも、デバイスドライバも、どちらもソフトウェアですが、別物です。結合テスト用に作成したドライバで、デバイス（装置）を駆動させることはできません。　自動車の運転手（ドライバ）が、ネジ回し（ドライバ）になれないのと同じです。 　まとめると、 英語の語源としては共通であり、同一の英単語なので関係があります。 実体としては別物なので、代用させることは不可能であり、関係がありません。 となりますが、　質問者さんが考えている「関係がある」とはどのような観点でしょうか？
>問題解消のため、サーバは返信を行う際必ずLBに行う設定になったと理解しています。 この理解で正しいと思います。 ここでサーバの「ネットワーク設定」を変更したと書いてありますが、 ネットワーク設定といえば、 各ネットワークカード(NIC)に設定する以下の設定です。 (1)自分のIPアドレス (2)サブネットマスク (3)デフォルトゲートウェイ (4)DNSサーバのIPアドレス では、1回目の障害対策は何をしたのか考えたいのですが、 先に正常な動きになった1回目、2回目両方の対策は何か考えます。 (1)を変えるとLBからサーバへの通信ができませんし、 サーバは(4)で名前解決する必要がないので除外。 (2)と(3)しか残っていませんね。 (2)のサブネットワーク以外のホストへの通信は、 全て(3)へまず振りましょうという設定ですから、 (2)で各PCがサーバと別のサブネットと指定し、 (3)にLBを指定すれば良さそうです。 各対策ではどちらか一方を変更したのでしょうと推測できます。 ※ここで留意すべきことは、 設定が物理的なネットワークの配置と一致しなくてもよいことです。 あくまで(2)、(3)はサーバが直接通信できる範囲を記述しているだけです。 あとは、1回目の対策は何か考えます。 (2)のみ変更してもLB経由の指定がないのでそもそも解決しませんから、 (3)をLBに変更したと考えます。 必然的に2回目の対策は(2)です。 1回目の対策だけでは本社のPCがサブネットの中だと判定され、 直接、PCへ送信されてしまったのでしょう。 サーバとLBのあるサブネットを 10.10.10.0/24などとしてサーバに設定して万事OK。
直接の回答ではないことをあらかじめお詫びします。 小生もパソコンのハードに興味があるので、この資格に興味を持ったことがありますが、結局止めました。（正直、ちょっと「いかがわしさ」を感じたからです。） 直近の「資格オールガイド」（日本文芸社編）にも掲載されていませんでした。 その「資格オールガイド」には情報技術に関する資格はざっと１５０種ぐらいあります。一番のお勧めは、国家試験であって、一番易しい「ITパスポート」です。まずはこれで自分のITの知識の力試しをしてみることをお薦めします。 又は、少なくとも資格のガイドブックに紹介されているような、ある程度世の中に認められている資格を選んだほうがいいと思います。
既に答えが出ているので補足的な事ですが、 "X"の理由は、hexadecimalの"X"らしいです。 "H"じゃない理由はよく知らないですが。 （どっかで聞いた気もするが、よく覚えてない。少数？） 16 => he'x'adecimal 10 => 'd'ecimal 8 => 'o'ctadecimal 2 => 'b'it(binary digit)
情報処理技術者試験は国家試験ですので、国際規格(ISOなど)、公的規格(JISなど)、学会や業界団体の規格(ANSI、IEEEなど)があれば、それに準拠して出題されます。原則として、特定の製品やソフトウェアに準拠した出題はありません。 SQLについても http://www.jitec.ipa.go.jp/1_02annai/annai_yogo_jis_kyu.html に説明されているとおり、JIS SQL (JIS X 3005)に基づいて出題されます。 もっとも、試験に出るレベルのSQLは、どのDBMSでも共通であることが多いので、OracleだろうがMySQLだろうが実行できます。ただ、特定のDBMSでできることが、JIS SQLに規定されていないケースもあるので、業務経験がある人は要注意です。例えば、Oracleを使ったことがある人が、Oracle独自のSQL仕様に基づいて解答したら不正解になる可能性があります。
> 来年の4月の試験には間に合うのではと思っています。 とのことですが、ITパスポート試験の実施方法が変更になります。今までは、毎年2回(4月と10月)、ペーパーテスト（紙の問題冊子を使い、鉛筆でマークシートに記入）で実施されていましたが、これは来月（2011年10月）で最後です。 2011年11月からは、CBT方式（受験会場に設置されたパソコン画面に問題が出て、マウスで答を選ぶ方式）に変わります。CBT方式の試験は、ほぼ毎日実施されます（試験会場によって実施頻度は異なる）ので、いつでも受験したいと思ったときに受験できるようになります。「勉強は十分にやった。もう合格できる自信は付いた。」と思えば、すぐ受験できまし、「まだ勉強が不十分なので、もう少し勉強してから受験しよう。」と考えて受験を延ばすこともできます。早く合格したいのであれば、早く勉強を始めて、早く受験した方がいいでしょう。 その点は知っていただいた上で、勉強というのは勉強したいと思ったときに早く始めることが重要です。参考書が出るまで1ヶ月待てば、その1ヶ月分は勉強が遅れるということです。今出ている本を使って勉強を始めて、新しい本が出たら、そのときに追加で買えばいいということ。ITパスポートの参考書は1,500円～2,000円程度ですから、2,000円が惜しいと考えるより、人生の1ヶ月とか2ヶ月の時間を捨てるほうが惜しいと考えるようにしたほうがよいです。
(3)から(6)に至る経路において。 上の経路 (3)→D=10→(4)→E=3→(5)→dummy=0→(6) は13日間ですが， 下の経路 (3)→D=12→(6) は12日間ですから， 長い方すなわち上の経路がクリティカルパス上にあります。 Ｄが１日間短縮されたなら（Ｅが１日間短縮でもいいのですが） ともに12日間となり，上の経路・下の経路ともにクリティカルパスとなります。 Ｄが２日間以上短縮されたなら 長い方すなわち下の経路がクリティカルパス上にあります。
(14400bit/秒 ×0.8 ×60秒) ／ (90文字 ×(１＋８＋１)bit) ＝ 16×0.8×60 ＝ 768
http://okwave.jp/qa/q7014924.html の私の過去の回答ANo.2
IPsecには、「トランスポートモード」と「トンネルモード」という２つのモードがあります。 そのことを指しているのでしょうか？ サーバとクライアントが入れ替わるのではなく、 あくまでも先にコネクト（接続）した側が通信の制御権を持っています。 なかなか参考になりそうなシーケンス図が見つからないのですが、 参考URLで紹介したサイト（PDFファイル）でどうでしょう？ 的を得ていない回答だったら、ごめんなさい。
遠隔保守は、ネットワークなどを介して保守を行うもの。 オンサイト保守は、客先に出向き保守を行うもの。 あるサイトのオンサイト保守についての項目を見ると、 「客様より連絡があり、当社が必要を判断した場合」とあります。 わざわざ明記するということは、"どういった体制が普通"というのがないからこそでしょうから、常時監視しているか、連絡があったときに点検するのかは、それぞれのサービス次第と思われます。
module は単位要素です。 http://eow.alc.co.jp/module/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412668439 そして，ある module を基準にして別の状態へと調整する・ズラす・変換する行為が modulate です。 http://eow.alc.co.jp/modulate/
まったくの別物です。 ＞単体テストのモジュール →ソフト・ウェアを構成するプログラミング上のパーツです ＞モデムの名称に含まれるモジュール →ハード・ウェアを構成する物理的なパーツです。 　（電話関係ではモジュラー、ジャックという言葉がよく出てきます） 情報処理の勉強のためなら「モデムの名称に含まれるモジュール」は無視して良いと思いますよ。
アクセス時間の平均を取ればいいので、 （主記憶のアクセス時間）×（主記憶にアクセスする確率）＋（キャッシュのアクセス時間）×（キャッシュにアクセスする確率） で計算できます。 キャッシュにアクセスする確率　＝　データがキャッシュに存在する確率　＝　0.8 主記憶にアクセスする確率　＝　キャッシュにアクセスしない確率　＝　1 - 0.8 ＝ 0.2 だから、 60×0.2＋10×0.8＝12＋8＝20 (ナノ秒)
回答ANo.2と同じ答えなのですが， 私なら，後半は概算値で良しとしてしまうでしょうか。 　　4×0.4 ＋ 8×0.5 ＋ 10×0.1 ＝ 6.6クロック/命令 　　3×6.6＝19.8ナノ秒/命令 ここまでは回答ANo.1と同じ。 で，19.8ナノ秒/命令 ≒ 20ナノ秒/命令 と丸めてしまう。 命令あたりの実行時間（単位時間／命令）と 単位時間あたりの命令実行数（命令／単位時間）は逆数の関係なので， 20ナノ秒/命令 の逆数を求めればよい。 キロ・メガ・ギガの逆数はそれぞれ ミリ・マイクロ・ナノなので， 20ナノ秒/命令 の逆数は，1/20ギガ命令/秒 ＝1000/20メガ命令/秒 ＝50メガ命令/秒 ＝50MIPS よって，答えは約50MIPS。 本来は1/20ではなく1/19.8ですので，正しい値は50MIPSより少し上ということになります。
キーワード「指標アドレス指定」でGoogle画像検索して上位にヒットした，次の解説ページはいかがでしょう。 http://www.k-fix.jp/skill/it/02/img/04_06.gif http://www.k-fix.jp/skill/it/02/page04.html ちなみにオペランドは演算対象という意味の英単語です。 http://eow.alc.co.jp/operand/
電話で例え話するなら・・・ 会社に電話機が1台だけあって、同時に電話できるのは1人だけです。複数の社員が、仕事でその電話機を利用します。 電話機はCPUに相当し、社員はプロセスに相当します。 〔実行状態〕 電話機を占有して、今まさに電話をしている社員の状態です。 電話機の保留状態（音楽を鳴らして、相手を待たせている状態）であっても、電話機を占有していることに違いはないので、実行状態です。 〔実行可能状態〕 電話をしたいけれど、ほかの社員が電話を使っているため、電話できない社員の状態です。 電話中の社員が電話を切れば、電話したい社員の中で、1人が次に電話を使えます。（実行可能状態から実行状態に遷移） 〔待ち状態〕 電話をしていて、対応に時間がかかりそうなことがある場合、「お調べして、後ほどお電話します」と言って電話を切ります。（実行状態から待ち状態に遷移） 電話を切って、電話機から離れて、調査をしている社員の状態が、待ち状態です。 この場合、電話機が空くので、別の社員が電話機を使えるようになります。 「待ち」と言うのは、社員が何もせず待っているという意味ではありません。 調査中に、電話機を使う人がいなくなったとしても、電話するわけにいきません。 調査が終わった時点で、電話機が空いていたら、電話をかけ直します。 調査が終わった時点で、他人が電話使っていたなら、すぐに電話できません。その人が電話を終わるまで、電話機のところで並ぶことになります。
http://okwave.jp/qa/q2695343.html
問題文の文体が「設問： ～ (ms) を求めよ」という形式であり 「公式解答には、単位は書かれてない」のであれば， それはやはり， 解答欄に書かれた数値の単位は(ms)として扱います，という立場の表明でしょう。 ですから公式解答どおり，単位は不要だということになります。 だからといって， (ms) を書いたら不正解や減点になるとか， (ms) はOKだけれど ms や (ミリ秒) の場合は不正解や減点になるというのが仮に事実なのであれば， 試験センターも過去にもっと注意勧告をしているはずのように思います。 そのあたりは大目に見ているのではないでしょうか。 もちろん， 「漢字が書けなくてひらがなで解答したらどうなるの？」 「誤字が一字でもあったら減点なの？不正解なの？」 など，記述解答に関するさまざまな詳細な判断基準については試験センターはなにも公開していませんので，私の予想でしかないのですが。 それに対して， 　　> 用意された擬似言語には * が使用されているので、 　　> 解答には x を使ってはならない というのは，単位表記の有無よりもマズイ問題だと思われます。 数千種類にものぼると言われるプログラム言語の表記パターンを逐一チェックするわけにはいきませんから，表記の揺れを大目に見ると言い出しても限度があります。存在するある種の言語では変わった表記を用いているかもしれません。 例えば，問題文で提示された疑似言語で「iと0が等しくない」という表記が用いられていたならそれに準じるべきです。「i≠0」「i<>0」「i!=0」などの記述解答は，不正解にするほどではないけれど，減点はすべきだと私は思います。
送受信の双方で同じプロトコルが使われていないとデコードできません。
パーミッションの事かな？ ファイルには読み取り・書き込み・実行属性のそれぞれがあります。 実行では、実行形式のファイルの場合やシェルの場合があります。単にデータファイルでなくて何か実行するものだという形式です。
　すでに応用情報に合格できる実力や業務経験があるなら、応用情報から受験していいでしょう。過去問はIPAのサイトで無料公開されていますので、ためしに過去問を解いてみてください。「こんなの簡単」と思えるなら、合格できるだけの実力があるといえます。 　問題を見てもさっぱり分からないというレベルなら、素直に基本情報のレベルから勉強して受験した方がいいと思います。ステップアップしながら受験していくのが、結局は近道です。 　基本情報に出題されるアルゴリズムやプログラミングがまったく苦手で勉強しても分かりそうにないので、それを飛ばして応用情報に行くという人もいます。ただし、プログラミングは分からないが、それ以外の分野は業務経験も知識も豊富で得意だというような、特殊なケースです。
ＯＳにもよりますが。 良く使われるアプリケーションプログラムはシステム起動時に起動してワーキングセットに常駐させることはありますが、データを常駐させるケースはありません。ただし常駐データベース等の特殊な技術を使った場合は除きます。 ＬＲＵとの関係は全くありません。 ＬＲＵはメインメモリが不足した時にメインメモリに空きを作るために一部を外部メモリに書き出しますが、その時一部をどこにするか決定する手法です。その意味を検索していただければわかると思いますが、「キャッシュアルゴリズムなどで用いられる」のような記述があります。つまりＬＲＵの使用例を記述しているにすぎません。
そもそも出題範囲が一致していません。 たとえば、基本情報にはプログラミング言語が出題されますが、応用情報には出題されません。 応用情報の参考書では、プログラミング言語が載っていません。 基本情報の参考書の値段は、ほとんど2,000円以下です。 2,000円をケチった結果、不合格になってしまったら、受験料の5,100円と、6ヶ月という時間が失われます。 趣味で受験する（合格でも不合格でも人生に関係ない）ならいいのですが、合否が就職、昇進、昇給などに影響するのであれば、6ヶ月という時間は大きいです。 たった2,000円の投資で、今後の人生が有利に運ぶなら、素直に参考書を買って下さい、と言っておきます。
もう、それ以上同じジャンルの資格はいらないんじゃないでしょうか？ これからはクラウド、Web中心の時代ですので、何かWeb関連の資格を勉強しておくと、役立つと思います。 例えば、 Linux技術者認定 Webデザイン検定 多分、質問者様ならHTMLとかCSSなどは楽勝で理解できると思うので、デザインとかマーケティングとか、少し領域を拡げる方がいいかもしれません。 深い幅広い知識は、自分の専門分野に対する理解をさらに深めることがあります。
回線はデジタルですけれど変換機器で デジタル信号をアナログ信号に変換しています INS64であれば1つのINS回線から 2つのアナログ回線に変換しています CDも携帯電話もテレビ放送もデジタル・アナログ変換です ものすごく簡単に説明すると 一定時間ごとにデジタルで数値が送られてくるとして 送られてきた数字を棒グラフにします １つの棒グラフが書けたら次の数字で今のグラフの横に 次の棒グラフを書いていくのを繰り返すと たくさんの棒グラフが横に並ぶので棒グラフの一番先端だけを 次々と線で結ぶと波の形になります この波形を整形するとアナログの波形になりますね 質問している内容を私がまちがって理解しているのであれば この回答は無視してください
Keyboard, Video, Mouse のうち， 出力装置であるディスプレイ(Video)の切替だけなら比較的単純な機構で実現できるので，KVMスイッチとは呼ばず，ディスプレイ切替器・ディスプレイ分配器と呼びます。以下のいずれもこれに該当します。 ・１台のPCに対して複数台のディスプレイを切り替えて表示 ・１台のPCに対して複数台のディスプレイに同時に表示 ・複数台のPCに対して１台のディスプレイを切り替えて表示 それに対して，入力装置であるキーボードとマウスが絡んでくるとちょっと機構が複雑になり，これをKVMスイッチ・パソコン切替器と呼びます。 > 複数台のPCを１組のキーボード、マウス、ディスプレイで操作するもの と，回答ANo.1で説明されているとおりです。 http://www2.elecom.co.jp/cable/switcher/index.asp
イーサーをUSBに変換する、道具もたまにありますよね。
Qiは給電規格であり，通信規格ではないです。 通信機能を備えるようになれば追加される可能性はあり得ますが，現時点ではそうではありません。
動詞 service には債務返済をおこなうという意味があるから。 http://eow.alc.co.jp/service/ http://eow.alc.co.jp/servicer/ 動詞 serve はそういう意味はないようです。 http://eow.alc.co.jp/serve/
はい，そのために利用しています。 この場合，costという用語は短絡的にカネ（開発費用）を指しているわけではなく，各作業・全工程が漏れなく洗い出されたものを指しています。（その結果として，カネも正確に見積もることができるわけです） http://www.aerith.net/design/wbs/wbs2-j.html
恐れが懸念され得る，というか， その公開鍵で暗号化して相手に送信したデータは相手によって「確実に」復号されるでしょう。 > 若し其の他にも別の問題 私の頭にすぐ思い浮かんだのは，そのような成りすましを許した認証サービス側の問題でしょうか。低い信用レベルの証明書であったなら認証サービス側ではなく利用者側で本人確認せねばならない問題でしょうけれど，高い信用レベルの証明書であるにもかかわらず成りすましが起きているなら，その認証サービスが発行した証明書が全体的に信用できない可能性があります。 https://www.verisign.co.jp/basic/glossary/class1_2_3_certificate.html
一言でいうと、IPv6 over IPv4のトンネリングです。 この場合ですと、CTUのPPPoE機能を使ってIPv4プロトコルのデータをIPｖ６プロトコルのデータとして通信し、プライベートネットワークからv6アプリ経由でパブリックネットワーク（プロバイダなど）にアクセスする事です。 逆転させているという表現は、企業内LANでローカルアドレスを割り当てる事とv6アプリで地域IP網を仮想的に構築することを呼んでいる事を指しているのではないでしょうか？ 使用方法としては、各端末から別々のプロバイダに接続したり、ブロードバンドルータの独自機能（IP電話、VPN機能）を使用する場合などが考えられます。
結合テストはリンクされていない単体のプログラム同士のテストに使う方が主ですね。 例えば、シェルやバッチまたはJCLなどでプログラムを単体で呼び出した物を連続して動作させます。 単体テストではそれぞれのプログラムに対して入力データを作成して出力データがどうでないと行けないかをチェックしますが、結合(連動)テストでは先に動かしたプログラムの出力データを次のプログラムの入力データとします。 プログラムの「リンク」とテスト名称の「結合」は直接の繋がりはありません。リンケージエディタを使った連動を行なうのは静的ライブラリを使用している場合のみです。単体テストにしても結合テストにしてもリンク後のロードモジュール(実行形式)に対して行なうものです。
値渡しとは、データのコピーを副プログラムに渡す方法です。 あなたが書類の原本を持っているとして、その書類をコピーして他人に渡します。他人は、書類のコピーを使って仕事をします。書類のコピーですから、書き込みしようが破いて捨てようが、あなたが所有している書類の原本には何の影響もありません。 参照渡しとは、データの格納場所を副プログラムに教える方法です。 あなたが書類の原本を持っているとして、5番ロッカーに保管してあります。あなたは他人に、「その書類なら、5番ロッカーに入っていますから、使ってください」と教えてあげます。その他人は、5番ロッカーに行って、書類の原本を使って仕事をします。もし、書類に書き込みをしたら、それは原本なので、原本の内容が書き換えられてしまいます。 副プログラムに値渡しをした場合、副プログラムがどんな処理をしようが、元の値は変更されません。 副プログラムに参照渡しをした場合、副プログラムが値を変更すれば、元の値が変更されます。 SubX(A,B)のBは値渡しなので、Bの値は変化しません。 Aは参照渡しなので、副プログラム内部の処理によって値が変化します。
銀行・企業間オンラインデータ交換の必須マニュアル 全銀協標準通信プロトコル -TCP/IP手順- https://www.jba-shuppancenter.jp/items/?item_code=5000030902&item_name=%91S%8B%E2%8B%A6%83n%81K%83\%83R%83%93%83t%81K%83%8D%83g%83R%83%8B
該非判定という言葉をこの質問で初めて知った門外漢です。 興味を持ったのでGoogle検索してみました。この程度の情報でも参考になるようでしたらどうぞ。 該非判定とは http://h50146.www5.hp.com/support/trade/trade_kaisetu.html PCソフトに該非判定書（パラメータシート）は必要か http://okwave.jp/qa/q4069106.html 店頭で購入でき，特別な技術支援が不要なプログラムは，役務取引許可が不要 http://www.meti.go.jp/policy/anpo/kanri/sinsa-unyo/gaihihanntei-tejyun/yushutuga-huyou.ekimu.htm マイクロソフトのパラメータシートの例 http://www.microsoft.com/japan/exporting/exportlist.aspx
TCPのセグメントフォーマットのことでしょう。 ひとまとまりで送信されるデータの単位を「パケット」と呼びますが、TCPのパケットを正確には「TCPセグメント」と呼びます。 UDPはTCPと同じトランスポート層にありますが、そのパケットは正確には「UDPデータグラム」です。 ひとつ下のネットワーク層にあるIPについても、そのパケットは正確には「IPデータグラム」です。 IPもUDPも到達確認をしないプロトコルという点が共通で、そのパケットの名称がデータグラム。 イーサネットなどデータリンク層におけるパケットは、「フレーム」です。
どちらも「交換」ですが、どんな文脈（コンテキスト）で使われるかによると思いますが・・・ exchange は、自分と相手で所有物を交換し、自分が所有していた物は、交換後には相手に渡ってしまい、手元に残らない場合。例えば、自分が所有している日本円を米ドルと交換したら、自分の手元に米ドルが来て、日本円は相手に渡って手元に残らないので、外貨の両替は foreign exchange と言います。 interchange は、自分と相手で持っているものを互いに渡すけれども、渡した後でも自分の物が自分の手元に残る場合。渡しても消えないということなので、情報とか知識のような無形物が対象です。 自分が持っているデータ（情報）を相手に渡し、相手が持っているデータ（情報）を自分が受け取るというとき、データのやり取りをしても自分の持っていたデータは消えません。だから、情報交換は information interchangeです。 同じように、自分の知っていることを相手に教え、相手の知っていることを自分に教えてもらうという場合、教えた知識が消えるわけでないから、知識交換 knowledge interchange と言います。
ソフトやハードを使いこなせるというのは、できて当然ですので、もしできないのであれば直ぐに使えるようにならないといけません。 ITパスポートなどの勉強をして、ITエンジニアを目指すのは、将来性のある道の一つです。 ただ、某先生の言っているITの意味は、ハードやソフトを使いこなせるということでしょう。 要するに、使えない人間はそもそも話しにならないということです。 経営者として、組織を引っ張っていくことを目指すのであれば、ITパスポートなどの資格は要らないと思います。もちろん、知識はなければなりませんが。 一般論で言えば、ITエンジニアとして活躍するのが将来性のある道だと思いますので、ITパスポートくらいは取っておいた方がいいと思います。
設問3 (4) の解答例であれば、「パケットの破棄による再送とウィンドウサイズの縮小が起こるから」となっています。 SNMPとかカウンタの話は、設問3の(2)や(3)の解答例ではないでしょうか。
プライベートIPアドレスの範囲は、RFC1918 http://www.ietf.org/rfc/rfc1918.txt で The Internet Assigned Numbers Authority (IANA) has reserved the following three blocks of the IP address space for private internets: 10.0.0.0 - 10.255.255.255 (10/8 prefix) 172.16.0.0 - 172.31.255.255 (172.16/12 prefix) 192.168.0.0 - 192.168.255.255 (192.168/16 prefix) と定められているので、これがプライベートアドレスで、それ以外がグローバルアドレスです(厳密には違うところもありますが)。RFC1918に定められているからそうなんだ、と納得していただくしかないと思います。 「なぜ、10.～ とか 192.168.～ などという、中途半端な数字が選ばれたのか?」という理由は、RFC1918を読んでも書かれていません。どうしても知りたければ、RFC1918の冒頭に書かれている作成者に直接質問するしかないように思います。RFC1918を定めた1996年当時、グローバルIPアドレスとして割り当てられていなかったIPアドレスの中から適当に選んだのでは? と勝手に推測していますが、もちろん確証はありません。
> 携帯電話によるテザリングを3G回線経由で利用する場合 いいえ，違うと思います。 上記の状況では， 携帯電話会社のゲートウェイを介して 携帯電話→インターネットへ接続しに行くことはできるけれど， 携帯電話にIPアドレスが割り当てられていないので インターネット→携帯電話へ接続しに行けないことが理由の第１。 もう一点は， 携帯電話はIP網のレベルに接続しているけれど， その上位の独自ネットワークに接続していないのが理由の第２です。 インターネット側の相手にとって存在しているのは ただIP網であり，その上位の独自ネットワークではないですよね。 私は使ったことはないのですが， IPアドレスを持たない従来の feature phone でも Skypeが使えるサービスがあるそうです。 であるなら， Skype IDを一意の識別子として相互に送受信が可能な独自ネットワークですから これはオーバーレイネットワークと呼んで良いように思います。 素人考えですが。
バランススコアカードでなく、ファイブフォース分析だと思いますが、 「採用する」という性質のものでなく、売り手市場であればそうなるのが必然でしょう。 買い手市場であれば、自社が出し惜しみしたら、「それなら、別の会社から買います」と言われてしまうだけです。
グレゴリ暦はテーブルではないので、正規化との関連はありません。
相手がクラスAだろうとCだろうと関係有りません。 それぞれが接続出来るからこそのインターネットです。 って、今は「クラスA」とかいう分類をそもそもしていません。 過去にクラスAを割り当てられた組織でも必要な分だけ残してあとは返却するなどしています。 10で始まるのはローカルアドレスです。グローバルアドレスでは有りません。
キーワード「POA　DOA」でGoogle画像検索して，上位にヒットしたWebページの例がこちら。 http://www.kogures.com/hitoshi/webtext/kj2-doa/index.html http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20061019/251255/ ちなみに，手続き指向がPOA，データ指向がDOA です。 （志向ではなく指向です）
“IPv6-to-IPv6 Network Prefix Translation”を略してNAT66ですが、NAT66という頭字語は使わないこととして、NPTv6を使うようになっています。 RFC 6296 ( http://tools.ietf.org/html/rfc6296 ) に、次のように書いてあります。 IPv6-to-IPv6 Network Prefix Translation Abstract This document describes a stateless, transport-agnostic IPv6-to-IPv6 Network Prefix Translation (NPTv6) function that provides the address-independence benefit associated with IPv4-to-IPv4 NAT (NAPT44) and provides a 1:1 relationship between addresses in the "inside" and "outside" prefixes, preserving end-to-end reachability at the network layer.
・添字の範囲外でエラーになる ・添字の範囲外だが、負の領域にあたる箇所にアクセスしようとする ・添字の範囲内 ・別の意味を持つ(配列の後から数える、等) と、言語や作り方によりまちまちです。
いいえ，応用情報技術者試験にも登場します。
キーワード「第一正規形」でGoogle画像検索して，最上位にヒットするのがこちら。 http://www.kogures.com/hitoshi/webtext/db-seikika/seikika1.gif この図が掲載された解説ページはこちら。 http://www.kogures.com/hitoshi/webtext/db-seikika/index.html 上の図「非正規形」では， 「１つの行における繰り返し」として商品データが１行中に３つ登場しています。 （ちなみに，１行中に商品データが登場する上限が３つである保証はありません） この繰り返しを排除したのが下の図「１次正規形」です。 下の図では「１つの行における繰り返し」はありません。１行中に商品データは必ず１つだけ登場します。 その代わり，３つの商品に共通した情報である得意先データは複数の行に登場することになります。
二分探索木は、二分木の一種です。ヒープも、二分木の一種です。 二分探索木もヒープも、二分木の一種であるという点で関連性があります。 しかし、二分探索木はヒープではありませんし、ヒープは二分探索木ではありません。 犬と猫のような関係です。 犬は、哺乳類の一種です。猫も哺乳類の一種です。 犬も猫も、哺乳類の一種であるという点では関連性があります。 しかし、犬は猫ではありませんし、猫は犬ではありません。
3層クライアントサーバシステムは論理的なシステム設計の概念であって、物理的なサーバの配置は無関係です。 アプリケーションサーバとデータベースサーバの両方を物理的な1台のマシン上で稼働させることもできるし、アプリケーションサーバとデータベースサーバ同一LAN内で別のマシンにすることもできるし、同一社内の別のLANセグメントに置くこともできるし、WANをはさんで遠隔地に設置することもできます。
APIは、OSやミドルウェアを利用してアプリケーション開発ができるように公開された、ライブラリや関数の外部仕様（関数の機能、関数名、引数、戻り値などの仕様）です。Facebook用アプリやプラグインはAPIではなく、APIを利用して開発されたアプリケーションソフトウェアです。 システム開発会社など関係者だけに公開されるAPIもありますが、最近はWebアプリケーション開発用に不特定多数に公開されるAPIも増えています。そうするとプログラム開発のスキルを持った人なら誰でもアプリケーション開発に挑戦できるため、多様なアプリケーションが生み出される効果があります。
increment は名詞で「増加」「増大」という意味で、incremental はその形容詞であって「増加していく」「増大していく」という意味です。
公式サイトにて公開されている「試験要綱Ver1.3」の「7.出題範囲」を参照。 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hani_sukil.html
質問の表現を校正し直されたら如何なのでしょうか？
きちんと勉強したいのであれば、ISMSのJIS規格である、JIS Q 27001:2006「情報技術－セキュリティ技術－情報セキュリティマネジメントシステム－要求事項」は手元に置いておきたいところです。 ISMSを解説しているサイトや書籍はこのJIS規格をベースに書かれていますから、JIS規格自体を読まずに解説だけ読んでも、十分な理解はできないです。六法全書を買わずに、法律の解説書だけを買っても理解できないのと同じです。 http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html から「Q27001」を検索すれば、無料で閲覧できますが、印刷やダウンロードはできないようになっています。 http://www.webstore.jsa.or.jp/webstore/JIS/Search.jsp?lang=jp で規格番号に「Q27001」と入力して検索すれば、購入(PDFダウンロード、冊子郵送)できます。3,045円です。
これは select 文なので、表のすべての行のすべての列が出力されます。 where　‘A‘＝‘A‘ は、「文字列‘A‘と、文字列‘A‘は同じであるか？」という条件式です。 当然、AとAは同じものなので、この条件式は表のすべての行に対して、常に「真」です。 そのため、表のすべての行が出力されます。 select文でなく、delete文を使い、 delete from 対象の表の名称　where　‘A‘＝‘A‘ とすれば、その表のすべての行が削除されます。
---------------------------------------- (4) 名前→　a　l　b　l　c　l　d　l　e 名前とは，a または b または c または d または e である。 このプログラム言語では，変数名として a, b, c, d, e の５種類のみを許可するということ。 ---------------------------------------- (3) 因子→　名前　｜　(式) 因子とは，名前 または カッコで囲まれた式 である。 因子という用語は「ひとかたまりの要因として扱える識別子」を意味する。 a や b といった単独の変数名はもちろん因子である。 さらに (a * b - c / d) といったような「カッコで囲まれた式」も全体として，単独の変数名の代わりとして置くことができるので因子である。 ---------------------------------------- (2) 項　→　因子　｜　項　op2　因子 項とは，ただ１つの因子，または，演算子op2によって因子が連結されたものである。 具体例を挙げると，a * b / c * d は，ひとかたまりの項である。 項（左辺）の定義の中に 項（右辺）を用いている，自己言及的な再帰的定義がイメージできなければ，次のQ&Aを参照。 http://okwave.jp/qa/q6373419.html の私の過去の回答ANo.2 ---------------------------------------- (1) 式　→　項　　｜　式　op1　項 式とは，ただ１つの項，または，演算子op1によって項が連結されたものである。 式（左辺）の定義の中に 式（右辺）を用いている，自己言及的な再帰的定義がイメージできなければ，上記のQ&Aを参照。 ちなみに，演算子op2の具体例は * と / であり，演算子op1の具体例は + と - である。 + - より * / の方が結合優先順位が高い演算子であるため， 因子と演算子の連なりは，先に演算子op2(* /)によって項というかたまりとして結びつき， 項と演算子の連なりは，その後で演算子op1(+ -)によって式というかたまりとして構成される。 ---------------------------------------- 質問文のリンク先の設問２で与えられた次の文字列が，このプログラム言語における正しい構文の〈式〉である，と認識される過程の例は次のとおり。 a op1 b op2 c op2 (d op1 e) 　↓規則(4) 名前 op1 名前 op2 名前 op2 (名前 op1 名前) 　↓規則(3) 因子 op1 因子 op2 因子 op2 (因子 op1 因子) 　↓規則(2) 因子 op1 因子 op2 因子 op2 (項 op1 項) 　↓規則(1) 因子 op1 因子 op2 因子 op2 (式) 　↓規則(3) 因子 op1 因子 op2 因子 op2 因子 　↓規則(2) 因子 op1 項 　↓規則(2) 項 op1 項 　↓規則(1) 式
IPAのサイトに載っているソフトウェア開発技術者試験 2005年秋 問2 であれば、「S」も「E-127」もべき乗の上付き文字で書かれています。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2005h17_2/2005h17a_sw_am_qs.pdf 参考書か何かで、上付き文字になっていないのでしたら、誤植だと思います。
ネットワークスペシャリストを受験すれば一発で合格できるだけの自信と実力があるのでしたら、それ相応のネットワークの知識と実務経験があるということだと思います。逆に言えば、十分にアピールできる実務経験があれば、資格はなくても転職は十分可能と思います。 基本情報技術者は、「5年もIT関係の仕事をしていたなら、合格していて当然ですね」という評価です。基本情報さえ持っていない人に比べれば、書類で門前払いされる可能性は下がるという程度。 IT企業以外の会社内でIT関係の仕事をしている人（情報システム部門など）も、「IT業界の人」と認識されますので、そういう仕事をされていればIT業界未経験とは言わないと思います。一口にIT業界といってもいろいろな業種・職種がありますが、現在の業務と部分的にでも重なるところがあるところを目指すのが現実的かもしれません。
NWとSCを勉強したことがある・・・とは、どの程度かとのことですが、 NWなら、ネットワーク階層の概念(OSI基本参照モデルとTCP/IP)を、ひととおり何も見ずに説明できるレベルと言っておきます。 その上で、物理層からアプリケーション層まで、よく使われるプロトコルについては、基本的な仕組みを理解していること。 SCは、ネットワークやデータベースの知識を前提とした応用的な分野です。NWを勉強せずにSCだけを理解できることはありえないです。NWとSCのどちらを受けるかといえば、NWが先であろうと思います。 SAのUMLやオブジェクト指向は、業務分析の図で使われる程度なので、クラス図やシーケンス図の見方が分かるというレベルで十分です。SAはプログラマではないので、オブジェクト指向プログラミング自体について問われることはないです。
こんばんは。 判断が難しいですが、私でしたら応用情報のほうを受験しますかね。 理由ですが ひとつは応用情報が基本情報の上位資格にあたるので 基本情報を受験した後は、応用情報を受験すると考えるからです。 また今回、併願で実際に両方受験されて応用情報のほうも点数は取れているので。 ふたつめは午後の点数です。 基本情報の午後51点は、ほとんど理解ができない状態でたたき出した点数であり よく分からずにマークしたところが正解で得点につながっている可能性もある。 いっぽう、応用情報の午後55点は、手ごたえがあってたたき出した点数であり ある程度、正解が絞ることができて選んだ結果の点数と考えました。 以上から、私でしたら応用情報を選択します。
何度もすみません。 わかりやすいホームページがありましたのでアドレスを記載しておきます。 http://atnetwork.info/ccna/ip_subnet-zero.html 以前の回答を編集できないのを知らなかったので、お返事が多くなってしまいました。
あの長文を午後から解くのは正直体力が要りますよね。 受験テクニックとしてはいろいろ解説されているサイトがありますが、下記の記事がとてもよくまとまっていると思います。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Watcher/20070323/266116/ 他には 「先に設問を読んで何を問われるのか理解してから本文を読む」 「資格取得だけを目標とするならCASLを選択する」 くらいでしょうか。 午前ならともかく、午後はひたすら慣れるしかありません。解説書を多く読むのではなく、１冊でもいいので何度も読み返して理解を深めるほうがいいでしょう。
過去問は公開されていますから、まずは1回分チャレンジしてみてはいかがでしょう。選択式の午前と、記述式の午後がありますが、午前の80問だけでも。 解いてみたら簡単だった、正解率も高かったということでしたら、2ヶ月あれば十分です。まったく歯が立たなかったということでしたら、2ヶ月では難しいでしょう。 難しいとしても、10月に受験してみればいいと思うのです。不合格だったとしても失うものはないですし、むしろ5100円で模擬試験を受けたと思えば、次回に向けてどうすればいいか分かるというメリットがあります。
はい，それで良いです。 http://okwave.jp/qa/q6872394.html の私の過去の回答ANo.1
有名なところなので既にチェック済みでしたらごめんなさいです。 http://ping-t.com/ あとこれは大きなお世話かもしれませんが、CCNAは受験料が3万円以上する試験ですのでもし不合格になると出費が痛いですしショックも大きいです。 学習費用をケチって不合格になった場合、結果的に高い金額を掛けることになってしまいます。 ここは無料・有料を問わずに万全の備えをしたほうがいいかと思います。
ストーリーと言うほど大仰なものは必要でないと思います。IT業界に就職しようとしているなら、基本情報を取ろうと考えるのは至極当然なことで、IT業界に興味があるから、SE・プログラマになりたいからなど、素直に受験動機を述べればよいことです。IT業界と全然関係ない業界・業種に就職を希望するなら、「これは何の資格?」と聞かれるかも知れないので、何か話せる内容を考えておいたほうがいいかもしれません。 入社前に合格していれば、「この学生はITの知識をもっている」というのが事前に分かるので、有利と言えば有利でしょう。しかし、企業は、「この学生は資格は持っていないが、入社後に教えれば理解できる素質がある」と、採用試験で分かれば採用します。 春になるとIT企業で新入社員研修を引き受けていますが、実際のところ入社前に基本情報を持っている人は少数派です。しかし、素質のある人を採用していますから、入社1～2年のうちにどんどん合格します。入社前に資格を持っていても、簡単に追い越されてしまう人もいます。
この回答が良さそうです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1170385.html
＞特にネットワークの分野や午後試験全般は ＞腑に落ちないところばかりです。 解答・解説文をみてもよくわからないのであれば、誰かに教えてもらうのが一番良いと思います。 IT系の企業に勤めているのなら、同僚や先輩に教えてもらうことは出来ないのですか？ テキストだけを頼りに一人で勉強するのは大変だと思います。 ＞C言語を少しやっていたので（むしろCしかやっていないので） ＞プログラミングはC言語を選んでいるのですが ＞長い問題文を読んでいるだけで、 ＞戦意喪失するというか、わからないという前提で解いてしまいます・・・ ＞正直C言語も基本的な部分しか理解していません・・・ Ｃ言語は整列・探索・リストなどのアルゴリズム理解が必要な問題が多く、苦手な人にとっては難しいですね。 コツとしてはまず各アルゴリズムの特徴をしっかりと頭にいれておくことです。 本番の試験中に問題を読んで、アルゴリズムを知る(思い出す)では時間のムダになります。 （整列の二重ループの外側の添え字の初期値・式、内側の初期値・条件式、リストにノードを追加する際のポインタの進め方、つなぎかえなど。） あとは、解答後に必ずトレースをして確認をすることですね。 アルゴリズム系の問題は、トレースをしたら自分の選択が正解かどうかがわかるはずです。 配列や変数の図を書き、値を入れてみて自分の選択した答えのとおりに紙上でプログラムを動かし、値を書き換えていってください。 もし、Ｃ言語にあまり自信がないようでしたら、別の言語で受験してはどうですか？ ＣＯＢＯＬであれば、覚えなければならない命令も少ないし、出題される問題の難易度もＣ言語に比べれば解きやすいと思います。 (その勉強が実際に仕事に活かされるかどうかは別ですが…；) 表計算も前回までであれば、解きやすかったと思うのですが秋試験からは出題傾向が変わるようなので、あまりおすすめできないですね。 ＞まだ2，3カ月あるのでできることはたくさんあると思っています。 ＞この試験に受かった方で要領をつかむコツや ＞考え方などありましたら教えてください。 午前問題は、とにかく過去の問題を繰返し解くことですね。 毎回のように出題される計算問題などは必ず解けるようになってください。 NO.1の回答者もおしゃってますが、なんとしても合格するという気持ちも大事だと思います。 私自身専門学校時代に二種と一種に合格しましたが、かなり気合入れて勉強しましたよ。 (私自身が勉強が得意ではないだけですが…) まだ時間は十分ありますので、頑張ってくださいね。
＞過去問をやり続け、「解くパターン」、というものを ＞理解するのが良いでしょうか？。 そのとおりだ
日商PC検定試験は、数年前まで実施していた２つの検定 「日本語文書処理技能検定試験」と「ビジネスコンピューティング検定試験」を 統合・進化させたものです。以前は別の試験でした。 「文書作成」がワードで、「データ活用」がエクセルの試験です。 両方ともそれぞれ「実技科目」と「知識科目」があります。 こちらに概要が出ています。それぞれ「3級」をクリックして下さい。 OpenOfficeでは無理だと思います。Microsoftのソフトでの試験です。 「教材紹介」をクリックするとお勧めの教材が出ます。 http://www.kentei.ne.jp/pc/ こちらの、都道府県を選択すると、実施会場が表示されるので、「随時試験」 をやっているスクールなどなら、いつでも受験できます。 疑問点は、そこに直接お問い合わせ下さい。 http://www.kentei.ne.jp/examination/organization01.aspx MOSより、ずっと実用的です。実力が付きます。
その場でPCを操作させるテストでもあれば、スキルが分かりますが、 そうでない場合、自己申告でワード・エクセルができます、と言っても 説得力がありません。 資格を取っていれば、それが実際には役に立たなくても、相手を 納得させられるというメリットがあります。 その為の「資格」です。通常、普通の事務なら基本的な内容が できれば充分です。「必須」というのは、この基本レベルでしょう。 資格を取らなくても、履歴書などをワードやエクセルで作成すれば 使える証明になります。PCで作成してはいけない所なら、それが できませんが。 マイクロソフトのMOS試験は、人気があり、企業でもこの資格を 最低限必須としているようですが、実際には役に立たない内容です。 問題を何回も練習すれば合格できるからです。 実際、OSとは何かとか、PCの知識を全く知らなくても、その問題だけを 解ければ合格する人が大勢います。だから、役に立たないのです。 新規から作成できないのです。 日商PC検定の方が、幅広い内容で、OSのことや文書の知識も必要で、 その分合格もMOSより難しいですが、合格すれば、実務には役立ちます。 受験料も安いし。 どれでも独学で合格できますよ。 ご参考に。他にも「日商PC検定」、「P検」などで検索して下さい。 http://sikaku.asia/nisshopc/ http://www.kentei.ne.jp/nisshopc/topics/0425kanso/0323text.html MOSは受験料が高いです。 http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html
ＥＵＣは http://e-words.jp/w/EUC.html でも http://ja.wikipedia.org/wiki/EUC-JP こっちでしょうね。 ＵＴＦ－８は http://ja.wikipedia.org/wiki/UTF-8 ＪＩＳは http://e-words.jp/w/JIS.html Ｂａｓｅ６４は http://ja.wikipedia.org/wiki/Base64 シフトＪＩＳは http://ja.wikipedia.org/wiki/Shift_JIS http://charset.7jp.net/sjis.html ＩＳＯ－2022-ＪＰは http://ja.wikipedia.org/wiki/ISO-2022-JP ということですので、答えは（３）ＪＩＳでしょう。
(1)が正解です。 Internet Explorer のキャッシュ設定が Web の参照に与える影響 http://support.microsoft.com/kb/263070/ja
USB1.1は，12Mbps／1.2Mbps ＝ 10倍速。 USB2.0は，480Mbps／1.2Mbps ＝ 400 だが，書込速度の上限が24倍速＝28.8Mbpsなので，24倍速。
(7.5Ｍバイト×8ビット)÷40秒＝1.5Ｍビット/秒 1.5Ｍbps／８Ｍbps ≒ 19％なので，(2)が正解
はい，残ります。
こんばんわ。 ＞やはり、グラフを書かないと解くことが出来ないのでしょうか？ そうですね。グラフを描かないと解くことができません。 満たすべき式（部品に関する式）が 2つだけであっても、 グラフを用いないと間違う可能性があると思います。 グラフを描くときにポイントとなるのは、次の 2つだと思います。 ・グラフの傾き ・グラフの交点（x軸、y軸との交点も含めて） いまの問題であれば、部品に関する 3つの不等式が重なる図形が複雑になっています。 そして、囲まれた図形にある (x, y)の組が、実現可能な部品の組合せを表しています。 （逆をいえば、領域内にない点の数では生産ができない） あとは、B＝ 3000x+ 2000yのグラフが、この領域を通るようにしながら、 Bが一番大きくなるところを探します。 y＝ -3x/2+ B/2000と変形できるので、y切片が一番大きくなるところを探します。
前回（2010/12/11）の結果発表は、7週間後（2011/1/29）でしたよ。 アメリカ本部からのメールなので、日本時間では朝6時ごろでした。 合格してると良いですね。
キーワード「BPR　PDCA」でGoogle検索すると，最上位に次のページがヒットします。 http://ja.q-bpm.org/mediawiki/index.php/BPR 誰でも自由に編集できるWikiシステムですので，記載内容の正確性・信頼性についてはご自身で判断していただきたいのですが，「4 BPRとBPMの関係」はご質問に対する分かりやすい回答になっています。
CASLIIは確かに簡単だと思います。 ◆CASLII ・問題用紙の後ろの方に説明が載っているので、事前の勉強をしなくてもOK ・コード行数の割には大したことを実施していないので、考え易い ・実は結構ロジカルな思考能力が求められる ・プログラムの基本動作を覚えられる ◆表計算 過去実施された表計算はあまりにも簡単すぎたため、次回(今回)からマクロが出題されます。 とはいっても、CやJava、COBOLに比べれば簡単だと思います。 下記URLはIPAで公開されているサンプルです。（PDFファイルです） http://www.jitec.jp/1_00topic/topic_20110711_macro_sample.pdf ただ今回から初導入ですので、書籍なども充実しておらず、事前の勉強は難しいかもしれません。 ・多少でも表計算ソフト（MS Office EXCEL、OOo CALCなど）に慣れている ・多少はセルの値を使った計算ができる ・大なり小なりの記号がわかる（＞＜＝など） のであれば表計算を選択されるのも良いと思います。 「受験者の負担が一番少ない」のは表計算だと思います。 将来も見越すのであれば…。 PGやSEを目指すのであれば、CASLIIをおすすめします。 それ以外のIT系であれば、表計算をおすすめします。
　メモリーが食われるのがいやならば手動でやれば良いのです 　電源管理に普通に項目ありますのでそれを設定 　モニターは輝度（明るさ）を問題ない範囲で落とす 　それで節電出来ます 　当然ですが、色が関係するソフトを使うときはモニターはイジレません
いいえ，トランザクション分離レベルと文字化けとはまったく別の話題ですから，両者に相関関係はないでしょう。
> 個人で自己所有のＤＶＤビデオでもコピーして > バックアップを取る事は法律の改定により違法となりました。 > これが嘘だという人は法律が変わったことが分からない人です。 そのような内容は記載されていません。 その規定は著作権法の第何条第何項なのか，発言者にお聞きになってはいかがでしょう。
いいえ，違います。 一例としてWindowsの場合，仮想記憶のためのpagefile.sysと，冬眠(hibernation)のためのhiberfil.sysは，まったく別のファイルです。
> Dの時にはA,B,Cの分の到着時刻を引く必要があると思いますし。 いいえ，その必要はありません。 到着 Ｄ→【待ち行列 Ｃ Ｂ】→【トイレの個室 Ａ】 Ａさんは180秒間トイレの個室に居座り続けるし， Ｂさんは80秒間，Ｃさんは40秒間トイレの個室に居座り続ける。 Ｄさんは20秒間しかトイレの個室を使わない。 Ａさんが個室に入ってから50秒後にＤさんが到着し， その時点でＤさんのターンアラウンドタイムのストップウォッチを計測開始したならば， Ｄさんが用を足し終わってストップウォッチを計測終了する時刻は， B,Cがいつトイレに到着したかなんて関係なく， (180＋80＋40＋20)－50＝270秒後で決まりです。 > 処理時間に到着時刻も含まれているという事でしょうか？ いいえ，違います。 「プロセスが待ち行列に到着してから実行が終了するまでの時間」ですから， ターンアラウンドタイム＝ 　実行可能状態における待ち時間の合計＋実行状態における処理時間の合計 です。 到着時刻の早遅によって，左項の待ち時間は伸び縮みしますが，右項の処理時間は変わりません。
>「1.6.11 システム適格性確認テスト」の段階ではないですか？ 「何が」1.6.11の段階だとおっしゃっているのか，主語が書いていないので分かりません。 アクセス権を検討・設計することが主語であるのなら，ANo.1で回答したとおり，1.6.11ではないでしょう。 受入れ側企業の実情に応じてアクセス権を設定することが主語であるのなら，ご指摘のとおり1.6.11である可能性はあると思います。 1.6.2 システム要件定義 ↑ 1.6.3 システム方式設計 ｜ ↑ 1.6.4 ソフトウェア要件定義 ｜ ｜ ↑ 1.6.5 ソフトウェア方式設計 ｜ ｜ ｜ ↑ 1.6.6 ソフトウェア詳細設計 ｜ ｜ ｜ ｜ ↑ ｜ ｜ ｜ ｜ ↓ ｜ ｜ ｜ ↓ 1.6.7 ソフトウェアコード作成及びテスト ｜ ｜ ↓ 1.6.8 ソフトウェア結合 ｜ ↓ 1.6.9 ソフトウェア適格性確認テスト ↓ 1.6.10 システム結合 1.6.11 システム適格性確認テスト という対応関係だと私は理解しており， 1.6.11は企業の業務で実際に用いられているデータを用いて運用テストをするものの，実際の導入・実際の受入れではありません。 私は「受入れ側企業の実情に応じてアクセス権を設定すること」は実運用そのものだと解釈したので，1.6.12，1.6.13 だと言えますと回答しました。 私は情報処理技術者試験対策としてしか共通フレームを勉強したことがないので，私の理解が間違っているようでしたら指摘していただけるとたいへんうれしいです。
そもそもすべての部品を自社で生産している所でなければその様な疑問を投げかける事自体が無用になります 大手メーカは部品は外注組み立ては自社というのが多いですよ メーカーの設計や意向に添って部品メーカーがそれぞれの部品を製作するというのが普通です トヨタ方式だと何月何日の何時に○○のパーツを何個納入せよという通知が来ます
情報処理技術者カテゴリよりも歴史カテゴリの方が，詳しい人が見つかりやすいんじゃないでしょうか。 http://okwave.jp/c307.html
携帯で下記のURLにアクセスできます。 独立行政法人 情報処理推進機構 IT人材育成本部 情報処理技術者試験センター http://www.jitec.ipa.go.jp/k/ 願書や申込み用紙は本屋さんに行けばありますが、 本屋さんによっては、置いていないものもあります。 上記URLへアクセスすれば、願書を置いてある本屋さんが わかります。
名称の由来だからでしょう。 由来はこうだというのなら，その概念を初めてそう名付けた個人ないし団体，この用語が初めて公に用いられた時期や媒体があるはずでしょう，だからそれを示してくださいということです。
それ以外にもさまざまな情報を収集できます。あるソフト製品の例がこちら。 http://www.quality.co.jp/products/QAW/QAW_kinou_inv.html
PMBOKの９つの知識エリアはこちら。 http://www.tuat.ac.jp/~asiaprog/courses/project/lesson05/#sec6 以下は，上記ページの上記ラベル以降の行から抜粋。 ▼イ　作業タスクの洗い出しを十分に行う。 5-6-2 プロジェクトスコープマネジメント > WBS作成では、プロジェクトを進めていく上で > プロジェクトチームが行うべき作業について > 作業単位という形で分解して > ワーク・ブレークダウン・スト ラクチャー > として記述していきます。 ▼ウ　進捗を定量的に管理する。 5-6-3 プロジェクト・タイム・マネジメント > スケジュール・コントロールでは、 > ここで考えたスケジュールが、予定どおり > 進められているかどうかを監視します。 ▼エ　成果物のレビューを実施する。 5-6-5 プロジェクト品質マネジメント > 品質管理では、プロジェクトの実施している > 内容を見ながら、想定し ている範囲で > 品質が保たれているかどうかを管理します。 ▼ア　議事録作成のルールを決める。 5-6-7 コミュニケーションマネジメント > 情報を伝えるときに、フォーマットが決まっていると > 情報が伝えやすいということがあります。また、そこに書く > 内容としてどのぐらい細かく書けばいい のかも重要です。 > > ステークホルダーが求める詳細度で > 状況・進捗情報を提供することになります。 http://www.tuat.ac.jp/~asiaprog/courses/project/lesson13/#sec2
解答群になっている，PMBOKの５つのプロセスグループ（立上げ，計画，遂行，コントロール，終結）は第３章を参照。 問題文になっている「プロジェクトマネージャの選定と専任」の該当プロセスグループは第５章を参照。 http://www.netlaputa.ne.jp/~hijk/study/docs/pmbok_overview.html
iPhone / iPad の操作性（フリック，スワイプ，ピンチなど）はデファクトスタンダードと言ってよいように思います。
http://e-words.jp/w/E382B5E382A4E38388E383A9E382A4E382BBE383B3E382B9.html ここの説明でいう > メーカーやソフトウェアによっては、単一組織内なら何人が利用しても同料金という、完全定額制のサイ > トライセンスプランも提供されている。 この部分を、情報処理試験では定義しているのでしょう。 ボリュームライセンスは、インストールしたい台数分のライセンス料を払う。 サイトライセンスは、台数に限らず組織内での利用という制限においてライセンス料を払う。 という定義で問題ないでしょう。 また、ボリュームライセンスを問うならば、ライセンス台数を満たせば個人でも契約可能なので、 設問に「ある組織内で」などと場所を限定するような言葉は出てこないと思います。
スマートグリッドは、先日の応用情報技術者でスマートメータの問題が出たのでチェックが必要だと思います。 最近の傾向としては、システム監査や共通フレームからの出題は多いですね。 あと、応用情報技術者の問題で気になったのは平成21年春期と同じ問題が多かったです。
イが答えです。命令の混乱は士気の低下を招きます。 アは、掛け持ちする人もいます。 ウは、能力さえあれば誰が長になっても構いません。 エは、状況によって戻り先も変わるので決めなくても良いです。
証券市場は，オークションのように特定の売り手と特定の買い手が直接関係するものではありません。 もちろん，証券市場には売り手も買い手も参加しているでしょうから市場全体の視点からは次のように見えるでしょう。 　　不特定多数の売り手――証券市場――不特定多数の買い手 しかし，証券の値動きを左右しているのが誰だと特定できない雲のような存在である以上，利用者の視点からはただ単に市場というものに相対しているように見えます。 　　利用者――証券会社――証券市場（なぜか値動きする謎めいた存在） よって，オンライン株取引は Business to Consumer に分類します。 > 証券会社によるオンライン取り引きもこれ (B2C) に入ります。 http://www.alc.co.jp/eng/newsbiz/bzst/st06.html
読み方という質問にあっているかわかりませんが、参照先URLのユースケース図の理解は以下です。 レストランには客とシェフというユーザーがいる。 客は、食事をする、食事代を払う、ワインを飲む。 シェフは、料理を作る。 ユースケース図は、ある範囲のユーザーの動き(処理)を抽出するために作成します。
ＩＴ系出身で中小企業診断士試験をうけたいと思っているものです（過去１回挫折） ＩＴ系の試験は中小企業診断士試験よりシステム開発技術よりのものが多いです。 また、中小企業診断士の意義は経営層への助言だと思いますが、ＩＴ系試験でこれに対応するものはＩＴストラテジストだったかな？くらいで、この試験は難易度が高い（というかＩＴコンサルタント的実務経験があることが基本）と認識しています。 ですので、中小企業診断士の経営情報対策としては、中小企業診断士の経営情報用のテキストをマスターするのが効率が良いと考えます。この場合には、背景をいちいち調べていてはきりがないので基本的には暗記型になると思います。 私はここが自分のベースですので（寡黙免除用件はみたしていますが）点数を稼ぎたいと思っていますが、別の分野出身の方は最低限の点数確保でいいのではと思います。
>「A ∪ B」の補集合では、ＡとＢは空白になると思います。 「A ∪ B」の補集合，すなわち，not(Ａ or Ｂ) のベン図はこちら。 http://www.asahi-net.or.jp/~ax2s-kmtn/ref/images/nor.gif おっしゃるとおり， 「Ａの円の内部である，または，Ｂの円の内部である」という領域は，空白（偽，false）になります。 ただそれだけでは終わらず，さらに， 「Ａの円の外部であり，かつ，Ｂの円の外部である」という領域は，着色（真，true）になります。 それが not(Ａ or Ｂ) です。 > その状態で「C ∩」と積集合で取ったとき、 > どうして「Ｃ」の部分だけ網掛けになるのでしょうか？ 上記のベン図に，Ｃの円を鉛筆で書き加えて， 「Ｃの円の内部であり，かつ，上記で着色もされている」という領域がどこかを考えてみてください。質問文のリンク先で図示された「水色の分部」になるはずです。
> 副問い合わせ中に、主問い合わせでの検索対象の表を含んでいる > この場合も、「相関副問い合わせ」なのでしょうか？ はい，そうです。 http://okwave.jp/qa/q4293359.html の私の過去の回答ANo.2 ちなみに私はその参考書を読んでいませんので，その参考書がどんな説明をしているかは分かりかねます。 ---------------- > 家族のいない社員のデータが 副問い合わせに照合された場合、 > true が返される、のでしょうか？ 副問合せすべて，ではなく，ALLの場合だけです。 ALL ( ) 内の問合せで行がまったく返されない場合，TRUE と評価されます。 = ALL(…) , <> ALL(…) , > ALL(…) , >= ALL(…) , < ALL(…) , <= ALL(…) など，比較演算子は関係ありません。 ALL ( ) 内の問合せで行がまったく返されない場合，上記はすべて TRUE です。 それに対して， ANY ( ) 内の問合せで行がまったく返されない場合は FALSE と評価されます。
先入先出法なんで、 期首残高 ＠100×100＝10000　 1出荷　-@100×50＝-5000(残高10000-5000＝5000：在庫100-50＝50) 2出荷　-@100×20＝-2000(以下同様に残高3000：在庫30) 3仕入　@80×80＝6400(残高9400：在庫110) 4出荷　-@100×30＝-3000(残高6400：在庫80) 5仕入　@90×70＝6300(残高12700：在庫150) 6出荷　-@80×80＝-6400(残高6300：在庫70) 　　　-@90×20＝-1800(残高4500：在庫50) ありゃあ、、答えが違うなぁ(笑)
> ア　ある企業から広く一般に公開されている経営マニュアル http://www.itpassportsiken.com/kakomon/01_yosou/q19.html は，営業秘密であると認定されるための３要件の１つ， > 4 不正競争の類型 > 営業秘密（第4～9号） > 公然と知られていない（非公知性）もの http://ja.wikipedia.org/wiki/不正競争防止法 を満たしません。よって不正競争防止法には違反しません。
回答(1) > 設問２についてなのですが、 > ( b, c ) = ( ア, カ ) のところを、 > ( b, c ) = ( カ ,ア ) と答えてしまいました。 設問２ ｃとｄ は順不同です。( ア, カ ) と ( カ ,ア )，どちらも正解。 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2004h16.html#16haru 回答 (2) > 「ファイル編成」についての問題 > 「順編成」「直接編成」「区分編成」「索引編成」 > という言葉が出てきたのですが、 > データベースのデータの格納の仕方をいうのでしょうか？ いいえ，違います。 若い学習者には実感がわかないのも当然で，上記のようなファイル編成とは，汎用大型コンピュータ（メインフレーム）で用いられているものです。 Windowsに代表されるパソコンOS，UNIXに代表されるワークステーションOSにはそもそも上記のようなファイル編成が存在していませんから，情報処理技術者試験を通じてかろうじて用語は聞き知っているものの，メインフレームの経験がない人はファイル編成に触れた経験もないということになります。 誤解を恐れず，言い切って説明するならば。 WindowsやUNIXが標準でサポートするファイル編成はただ１つです。それは「ストリーム」と呼ばれるもので，拡張子 .txt のテキストファイルとして馴染み深いかもしれません。その形式は「任意の長さの文字列があって行末に改行がある。それが繰り返されている」というものです。 ところがメインフレームOSでは，パソコンOSにとって極めて一般的な .txt テキストファイル形式というのが存在しないのです。似たものとして，一行の文字列の長さが決まっていない「不定長レコード」というものがありますが，ファイル編成の中ではマイナーな存在になります。 今回の問題文にはいくつかのレコード様式が提示されていますよね。 例えば，メインフレームOSで「順ファイル（順編成ファイル）」のニュースファイルを新規作成するときは，「登録年月日は数字８バイト，登録時刻は数字４バイト，……」という枠組みをあらかじめ決めておいてファイルを作成するわけです。レコードの長さは固定長で定まっていますから，レコードの末尾に行末コードも存在しません。 質問者が御自身の経験からイメージなさったように， これがWindowsの場合なら，Windows上で動作するデータベースソフトがそのようなデータ定義の枠組みを規定してくるわけで，Windowsそのものにはそのような規定はありません。 それに対してメインフレームOSの場合は，OSが標準でそのようなデータ定義の枠組みを普通に規定してくるわけです。それが「ファイル編成」です。
http://okwave.jp/qa/q512201.html の回答ANo.4 とのこと。真偽のほどは確認していません。
2002～2003年当時は，午後のプログラム問題をも含む全面的なCBT化を計画しており，プログラム言語のシミュレータ実行環境まで開発していたと関係者から聞いたことがあります。で，そのような実行環境を前提とした問題作成が難しかった（か，問題作成を依頼された側が新環境に難色を示したか）そうで，計画が頓挫したとのこと。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q139663283
> というふうに、購入金額、抽選券枚数が増え続ける、 > という解釈でよろしいでしょうか？ はい，そのとおりです。
具体的な問題なり解説ページなりを示していただき，この問題が分からない，この記述が分からない，と質問していただけるならアドバイスできると思います。 http://okwave.jp/qa/q5040269.html の私の過去の回答ANo.1 http://okwave.jp/qa/q4729580.html の私の過去の回答ANo.1
当月分についてはア～エまでのすべてで出力できることはお分かりと思います。問題は直前3カ月の受注額です。 ア　顧客別の商品別受注実績 　当月　把握可能 　直前3カ月　把握不能　これは顧客マスタから顧客別を、商品マスタから商品別の受注額を把握できますが、顧客別でかつ商品別のデータはどこにも保持されていません。 イ　商品別の顧客別受注実績 　これはアと同じです。順序が入れ替わっただけです。 ウ　商品別の担当者別受注実績 　当月　把握可能 　直前3カ月　把握不能　これは商品マスタから商品別の受注額を把握できますが、担当者別に把握する手掛りがありません。 エ　担当者別の顧客別受注実績 　当月　把握可能 　直前3カ月　把握可能　これは顧客マスタに担当者コードの項目があるので把握することができます。 一般的に顧客と担当者の関係は、1顧客1担当です。例えば顧客Aの担当は甲、顧客Bの担当も甲、顧客Cの担当は乙といった感じです。 顧客が決まれば自動的に担当も特定されることが分かれば、この問題は簡単に解けるはずです。
システムを構築する最初のステップが、要件定義です。 現行の業務で、システム化する部分、システム化しない（できない）部分の切り分け。 システム化する部分の機能概略、業務フローなどの作成をします。 この時、明確に出来ない部分、漏れてしまう部分が発生します。 それを、プロトタイプを作成することによって、明確に出来ない部分、漏れてしまった部分が５０％削減する ということです。 例えば、 始業時刻・終業時刻を入力して、実働時間を求める という要件が合った場合、 始業時刻・終業時刻の入力エラーはどのようなものがあり、どのようなエラーにするのか？ 休憩時間はどのように設定するのか？ とか、本筋ではない部分がどうしても、漏れてしまいます。 それをプロトタイプを作成することにより、徐々に明確にしていく手法で、その比率が５０％ずつ という定義です。
(1) CASLIIでは「実効アドレス」という用語で統一されたはずです。 　　非公式な個人サイトなどで「有効アドレス」という用語が使われて 　　いたとしても，「実効アドレス」と同じと捉えてよいでしょう。 (2) はい，そうです。 (3) はい，そうです。 (4) > 3行目、4行目の命令の第二引数に 汎用レジスタを指定できるのか、 質問文に提示された公式サイトの過去問題冊子のp.75～p.77「アセンブラ言語の仕様」を参照のこと。オペランドが「r1, r2」の形式を認めているのは次の命令だけです。 　　LD, ADDA, ADDL, SUBA, SUBL, AND, OR, XOR, CPA, CPL > 指定できる場合は、レジスタの内容が設定されるのでしょうか。 はい，そうです。 > 第二引数に実効アドレスも指定できるのでしょうか。 はい，オペランドが「r, adr」「r, adr, x」の形式はどちらも実効アドレスを指定しています。 ------------------------ 質問者は，CASLIIの文法や概念の基本が分かっていない状態と言えるように思いました。 ちなみに質問者ご自身は，Javaや JavaScriptの文法や概念の基本が分かっていない者に対してどのようなアドバイスをなさいますか。 私なら，ネットサーフィンで玉石混淆の雑多な情報を浴びるよりも，まとまった入門書を一冊購入して勉強した方がずっと理解が早いですよ，とアドバイスします。 旧CASLからCASLIIに変わった当時，10年以上前のコンテンツでもかまわないのなら。 http://www.jjon.com/jitec/casl/caslindex.html 上記リンク先の「第２回：LAD命令，比較演算，分岐，加算／減算」をご覧いただければ，CASLIIの命令が実効アドレスをどのように扱うか理解できるかもしれませんし， 「第９回：命令の確認」をごらんいただければ，さまざまな値の与え方が理解できるかもしれません。
ご質問そのものではなく類似問題に対する解説ですが，解説ポイントはまったく同じです。 http://okwave.jp/qa/q6349909.html の私の過去の回答ANo.2 >イメージ程度の把握でよいのなら，下記URLの >「ｎの階乗」のイラストを参照すればよいでしょう。 で指示したイラストをご覧いただければ， ４→３→２→１と再帰関数を呼び出し続ける段階では，数値をスタックに積むだけで加算はおこなわれず， １→２→３→４と再帰関数を戻り(return)続ける段階で，加算がおこなわれてることがイメージできるでしょう。
特にありませんが、情報処理技術者試験の基本情報より上のランクは持っておくと採用試験の一部免除等は都道府県によってはあるようです。 ただ、一般的には情報科のみの科目では教員採用試験は難しいと思います。地域によっては情報科のみでは採用がない、もしくはごく限られている事も多々あります。できれば、数学や社会など他の学科も併用したほうがよろしいかと。 その他の民間資格は、民間への就職なら有利になるかもというレベルです。
情報処理用語としての「資源（リソース：resource）」とは，コンピュータシステムを構成するさまざまな要素の総称。具体的には，CPU，主記憶，補助記憶（磁気ディスク），通信回線などが挙げられます。そのようなシステム構成要素が四六時中さかんに使われている状況（資源の使用率が高い）とは，アクセスが集中して混雑している状況ととらえることができますから，基本的に利用者に対する応答時間は長くなると言えます。
両メモリの用途や登場する用語は分かるけれど， 計算式が分からないということですね。 では，具体的に，主記憶のアクセス時間を 100ナノ秒としましょうか。 このときキャッシュメモリのアクセス時間はその 1／10 ですから 10ナノ秒です。 さらに，データが高速なキャッシュ上で見つかる確率（ヒット率）が 80% すなわち 0.8 ですから， データがキャッシュ上に見つからない確率（NFP: Not Found Probability) すなわち低速な主記憶にアクセスしなければならない確率は 0.2 です。 よって，両メモリへのアクセス時間にその確率を乗じて求めた実効アクセス時間は， 　（10ナノ秒 × 0.8）＋（100ナノ秒 × 0.2） ＝８ナノ秒 ＋ 20ナノ秒 ＝28ナノ秒 となって，これは， キャッシュメモリを使用しない場合 すなわち 主記憶だけで構成されている場合のアクセス時間＝100ナノ秒 から見ると 28% にあたります。 主記憶のアクセス時間を 100ナノ秒という具体な仮定値ではなく，変数Ａで表すと，前述の計算式は次のようになります。 　（Ａ／10 × 0.8）＋（Ａ × 0.2） ＝（Ａ×0.1× 0.8）＋（Ａ × 0.2） ＝（Ａ×0.08）＋（Ａ × 0.2） ＝ Ａ×0.28
お示しのデータから次のように2×2分割表に整理します。 　　　　　　　　　肥　満　　　　　　非肥満　　　　　　計 飲　酒　　　　80人(a)40%　　　40人(b)20%　　　120人 非飲酒　　　30人(c)15%　　　　50人(d)25%　　　80人 　計　　　　　110人　　　　　　　90人　　　　　　200人 2×2分割表から連関係数を求めます。 連関係数=(ad-bc)÷(ad+bc)=(0.4×0.25-0.2×0.15)÷(0.4×0.25+0.2×0.15)=0.538 標本数による限界値の表↓より、標本数200の5%有意水準は0.139 0.538>0.139　∴飲酒と肥満に連関がある。 http://kogolab.jp/elearn/icecream/chap3/sec4.html
質問者 および ANo.1回答者に私も賛成です。 differential(差分)，incremental(増分) という英単語で検索してもその主張は裏付けられるでしょう。 ただ。 > 問題の本筋に大きく影響する内容でこんな間違いあるのかなぁ。 差分／増分という言葉が当たり前のものとして説明なしに用いられていれば間違いなのでしょうけれど，問題文 p.19 の記述は「この問題では，増分／差分 とはこういう動作を指す」という定義ですよね。であるなら，それにしたがって回答するしかないでしょうね。 出題者は内心「しくじった」と思っているかもしれませんが，p.19は問題を解くための前提となる説明文ですから，試験センターは間違いだとは認めないと思いますよ。
大滝みや子先生の本あたりはどうでしょうか。 勉強量が一番少なくてすむのはおそらくCASLII(アセンブラ)です。 専門学校の半数以上はCASLIIで受験することからも、難易度が比較的低めである事が解ると思います。表計算も悪く有りませんが、難易度的には他の言語を選ぶのと大差はありません。 午後は勉強してもすぐに点数が上がりません。なので、くじけてしまう事も多いです。 でも、ある日突然に点数が伸びてきます。それまでは頑張って継続してください。
>２進数で表現すると0.011で仮数部は011ですが のように整数部分を０としたときの小数部分を仮数部だとするなら， 　　1.011×２の0乗 ＝ 0.1011×２の1乗 ですから，仮数部は1011です。
0.234×10^5 － 0.221×10^2 ＝ 0.234×10^5 － 0.000221×10^5 ＝ 0.233779×10^5 ＝ 0.233×10^5
基本情報技術者試験・午前の問題において，文字コードの問題は出題されても１問だけですよね。きちんと理解しようとすると，とても複雑で規格名もたくさん登場する世界なので，試験対策と割り切って， 　　無理に暗記する，わけもわからず記憶する 方が楽だと思います。英数字や日本語文字が１文字＝何ビットで構成されているか，なんてことは覚える必要がなく，次のキーワードを覚えていれば基本情報の四択問題は正解できるように思います。 ASCII 　　情報交換のためのアメリカ標準コード。１文字＝７bit。英数字のみ。 JISコード 　　エスケープシーケンスを用いたモード切替で日本語文字を扱う。 Shift_JIS 　　エスケープシーケンスを用いずに半角文字と全角文字の混在が可能。 EUC-JP 　　拡張UNIXコード（日本語）。WindowsではなくUNIXで用いられる。 Unicode 　　世界で使われるすべての文字を共通の文字集合で扱おうとする符号体系。
(1) 正しいです。 「定数である」と言葉を濁す必要はなく「オーダは１である」です。 DELETE()，GET()，INSERT(x) のいずれも，変数CP の位置から即座に処理できますから。 LAST() だけはこれに該当しません。最後の行の内容はTAILから即座に特定できますが，全行数については，HEADからTAILまであるいはTAILからHEADまで順にポインタをたどりつつカウントしなければ分かりません。よって，行数をｎで表すなら，その計算量は「ｎのオーダ」です。 (2) 前２行は正しいです。最後の「行数やCPの値でオーダは変化する」は間違いです。 ｎ＝100のとき，ｎ＝1000のとき，ｎ＝10000のとき，それぞれのループ回数は異なります。CPの値によってもループ回数は異なります。 それを踏まえて計算量（オーダ）とは「これらの変化はまとめてどんな式で表現できるか（何に比例して増えているのか）」を表す関係式です。個々の値を当てはめた場合の計算回数は変化しますが，オーダは変化しません。
暗記する必要はないと思いますよ。 ただ、このコードの成り立ちがわかっていれば、数字、アルファベットの部分は簡単です。 基本的に１６進数で30=０,31=１,32=２・・・・39=９ 同様に　　　　　　41=Ａ,42=Ｂ,43=Ｃ・・・・4f=Ｏ,50=Ｐ,51=Ｑ・・・5a=Ｚ 　　　　　　　　　61=ａ,62=b　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・7a=z これだけ、知っていれば、あとは表を持っていれば特殊文字のコード、半角カタカナ、半角ひらがなは空きのコードに割り振っているだけです。 さらに、全角になると0030=０などのように、ビット数が増えて、割り当てのコードが増える事で、漢字も出来るようになっているんですよ。 これは、表を見るしか、普通の人には出来ないと思いますよ。 お役に立てれば幸いです。
ページ番号・・・4ビット ページ番号・・・3を4ビットであらわすと「3」 ページ内変位・・・32 これを16進数にすると(20) ページ内変位は12ビットなので、020 ページ番号とページ内変位を連結して 3020 16進数1桁が4ビットであること、あまった上位ビットに0を入れるのを忘れないでください。
1.一枚の画像の容量を計算する。 2.1の答えをビット→バイト変換して、10^6で割りMB(メガバイト)に単位を合わせる。 (bit→Byteは8で割る) 3.CFの転送速度16MB/Sを2の画像容量を割ると1秒間に転送できる枚数が出る。(小数点以下は切り捨て) (1) 1000*800*24(bit)=19,200,000bit (2) 19200000/8/10^6=2.4MB (3) 16(MB/S)/2.4(MB)=6.66 小数点以下切り捨てで6枚 ※一般にパソコンでのKBやMBにする場合、KBなら1024、MBなら1024*1024で割るが、特に記述がないので、10^3(1000)や10^6(1000000)で計算した。
>なんか効率が悪い気がして、勉強が進みません。 とお感じになっているのなら，勉強してから過去問題を解くのではなく，過去問題を解きながら不正解だった問題・理解不足だった点を補っていくようにしてみてはいかがですか。 過去問題はすべて公式サイトから入手できますし， http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hani_sukil.html キーワード「ITパスポート　解説」でGoogle検索すれば，全問題の解説も入手できます。 http://www.itpassportsiken.com/ipkakomon22_aki.html http://computer.trident.ac.jp/license/examin/index.html >経営マネジメントの分野が苦手らしく、今では嫌気も出てます あるビジネスコンサルタントはある著書で○○という概念を提示して有名になった，著名なコンサルタント会社は問題を整理・分類するために○○という技法を用いることで知られている，というような，ビジネス系ジャーゴンに関する問いですものね。コンピュータ技術にのみ関心がある人には苦手な分野だと思います。 複数の著名なコンサルタントがそれぞれ提示したビジネスフレームワークを，一貫した立場から簡潔に整理したものとしては次の本があります。 戦略フレームワークの思考法（手塚 貞治） http://www.amazon.co.jp/dp/4534044399/ ビジネス書を何冊も読んでいられないのでダイジェストガイドが欲しい，という初学者（私自身のことですが）には読みやすかったです。
>７月の受験が無理な場合は１１月に受験する予定です。 秋期試験は例年，10月の第３日曜日に実施されます。 特別試験の申込み期限は，明日20時に迫っている関係上， http://www.jitec.jp/ap_net_kojin_h23tokubetsu.html いまひとつ自信がもてないようであれば，夏休みにまとまった勉強時間が取れる秋期試験を受験すればよいのではないでしょうか。 -------------------- 私からのアドバイスとしては。 公式サイトのITパスポート過去問題を，本試験と同様に２時間45分で解いてみて， http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hani_sukil.html 現時点で 100問中 40問以上の正答数を得られるのなら， ２か月半後の７月の試験でITパスポートに合格できる基礎力はあると思います。
No.２の者です。 皆さん力作の回答で・・凄い。 Merge関数の中で代入されるのはlist[]引数だけなので、問題的には ぶっちゃけSlist1[]やSlist2[]が値渡しだろうと参照渡しだろうと関係ありません。 ただ問題の書き方から推測すると参照渡しなんでしょうね。 Sort関数の中で、変数宣言(領域確保)されたものをMerge関数の中で参照しているのでしょう。 Sort関数の冒頭で変数の宣言をしていますね。 i,num1,num2 slist1[]、slist2[] これらはSort関数が呼ばれる度に新たに領域が確保されます。　←ここ重要 Sort関数 　　変数宣言：slist1[],slist2[]　→Ａ 　　・ 　　・ 　　Sort関数呼出 　　　　変数宣言：slist1[],slist2[]　→Ｂ 　　　　・ 　　　　・ 　　end 　　Sort関数呼出 　　　　変数宣言：slist1[],slist2[]　→Ｃ 　　　　・ 　　　　・ 　　end 　　Merge関数呼出 end 変数の名前は同じですが、Ａのslist1とＢのslist1とＣのslist1は別モノです。 No.１の方へのお礼の中で、 ＞再帰2回目]のSort2の直後に戻った時点で、 ＞slist1[]の値が、8から3になってますよね。 ＞流れ上、slist1[]は、一階層上の、3になってほしいわけですが、 ＞こういう場合その辺の管理をどうすればいいのでしょうか？？ とありますが、「1階層上のslist1」は、上記でいうとＡのslist1です。 そこにはずっと「3」が入っています。 下層（ＢやＣ）で、新たに宣言されたslist1に何を入れようが、メモリ上別の領域なので Ａのslist1には関係ありません。 Ｃのslist1には「8」が入っていた。でもＣのSort関数が終わって戻ってきたとき （Merge関数を呼び出す時）のslist1は、Ａのslist1、つまり中身は「3」なわけです。
キーワード「java double」でGoogle検索して２番目にヒットするのがこちら。 > データ型　サイズ　値の範囲 > double　　8byte 　±4.9e-324～±1.7976931348623157e+308 ※ > ※e-324 は 10 の -324 乗、e+308 は 10 の 308 乗を表します。 http://www.okapiproject.com/java/java_ref/foundation/t_double.htm
いや、別にいきなり「応用」からでも問題ありませんよ。単に「試験がハンパなく難しい」ってだけです。 「応用」は現役のIT技術者でも、数か月そのつもりで勉強しないと通らないレベルの試験なので、とりあえず、IPAのサイトにある「過去問」をやってみて、どの程度難しいか確認してから受けた方が良いんじゃないかと思います。 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2010h22.html
2011年4月17日実施予定だった情報処理技術者試験は延期が決定しています。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_00topic/topic_20110315_h23h_schedule_01.html 延期後の試験実施会場を打診されている団体からの情報によると，延期期間は２か月にもなるかもしれないとのこと。 >表計算の参考書は必要ですか？ 過去問題を解けるのなら不要でしょうし，解けないのなら必要でしょう。
・履歴書に書ける（転職時） ・資格手当がもらえる（これは所属企業によりますね） これらがメリットでした。 私は旧一種、データベーススペシャリスト、情報セキュリティスペシャリスト（＋旧二種、情報セキュリティアドミニストレータ）を持っていますが、役に立ったと感じたのは上記２点です。 １７年くらいは仕事をしていますが、毎月１万円の資格手当をいただいていますので１万円×１２か月×１７年＝２０４万円・・・つぎ込んだ時間と費用を考えると、今から思うとリターンは結構ありますね。 ＞実務には直結しない試験なのがモチベーションにも難しいです・・。 確かに実務には直結するという実感はあまり感じられません。 私の取った中で一番実務に近いのは情報セキュリティスペシャリストかな？ （セキュリティに関する教養という意味で） 基本的には、実務向けの資格というよりＩＴ技術者の教養だと思った方がいいかもしれません。
http://www.jitec.jp/1_01mosikomi/annai_pd_23h.html こちらに平成23年度春期試験案内書があります。 6ページ目を確認してください。 受験手数料は理由のいかんにかかわらず返還できないこと 地震、台風、水害などで試験実施が不可能になった場合も再試験はなく 受験手数料の返還もできないことなどが明記されています。 「受験をやめるから受験料を返してくれ」という意味でのキャンセルはできません。 試験実施ができなかった場合でも返金しないというのは理不尽に思えますが…
　どうしてもその資格が必要なら、専門学校でしょう。 　職業訓練ではそのようなコースは少ないと思います。 　経験者として言いますが、会社によってはそのような資格は紙切れにしかならない場合があります。私が勤めたソフト会社では紙切れ扱いでしたから、真っ先にリストラされました。 　持っていた方が就職に有利というのは否定しませんが、入社後に必ず役に立つとは言えません。
歴代の過去問を時間内に全問正解すれば結構実力が付きますよ。 あと、ＳＱＬの勉強すればＤＢ関係の問題もラクに解けます。 （第一正規化～第三正規化の手順もしっかり覚えること。）
＞　10000 ＞-　0110 ＞------- ＞　　1110　　 ＞2進数の計算でやるとこうなってしまいます。＞＜ ＞どこがまちがっていますか？ 0-1　はひとつ上の桁から1借りてきて　10-1＝1 ひとつ上の桁は　1貸しているので　1ならば0　0ならばもうひとつ上の桁から1借りてきて・・・・ 　ABCDE 　10000 -　0110 ------- 　　0110　 Bの桁は　Dの桁の計算をするときに１貸しています Dの桁の計算が終わった時点で 　ABC　　DE 　0１0　　00 -　01　　10 ----------- 　ｘｘｘ　　10 ------- 　　　　　10
私は、学生でアドバイスできる立場ではないのですが・・・・・・・ 私は、単語を覚える時、朝にやります。歯磨きやトイレ、着替えを済ませた後に短い時間でやるようにしています！ また、単語というのは、実際の生活中の会話で使うことが最適だと思います。
http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hani_sukil.html#hani 2009年春期試験から試験が変更になっています。 ・午前試験でマネジメント・ストラテジが強化された ・午後の問題にマネジメント・ストラテジが出題されるようになった ・午後の言語で表計算が導入された ・午後の言語が２問から１問になった ・一部、監査に関する問題が出題されるようになった ので、新しい問題集を買うか過去問を見ておいたほうがよろしいです。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/_index_hani_sukil.html#mondai_kaito
この本がおすすめです。 ITサービスマネージャ 「専門知識+午後問題」の重点対策 合格者のブログでこちらも参考になると思います。 http://it.nog.raindrop.jp/?cid=38173
>イーサネットスイッチの過負荷と言われて >真っ先に思いつくのがスイッチが悪い。（ANo.1） そう言われて私が真っ先に思いつくのは次の２点。 ・本来接続されているべきでない機器がスイッチに接続されており，トラフィックを増やしている。私用PCをLAN接続して動画視聴やP2Pをしている，無線LAN親機が接続されており不特定多数が使用している，など。 ・ブロードキャストストームやマルチキャストストームが発生している。スイッチに対してLANケーブルがループを構成するような接続は異常であり，帯域を食いつぶす嵐(storm)が発生します。 ということで，直ちにとるべき対策は「３．LANケーブルを調査する」だと私は考えます。
(1) いいえ，違います。 「使用される」は「popで取り出される」という意味で読んでください。 図３の内容ができあがる過程は次のとおり。 ・α箇所の「Call B(X1)」で，原始プログラム１への戻り番地がpushされ，実引数である（原始プログラム１側の）X1のアドレスがpushされる。 ・原始プログラム２が呼び出され，（原始プログラム２の局所変数）X1がpushされる。 よってスタック内のデータは，下位アドレス→上位アドレスの方向に向かってpushされ，上位アドレス→下位アドレスの方向に向かってpopされます。 (2) はい，そうです。 (3) いずれも主記憶（メモリ）上の互いに重ならない位置に存在します。 (4) そう呼んだ方がしっくりくるのならそれでかまわないでしょう。 私としては「手続Aは原始プログラム１で定義されており，手続Bと手続Cは原始プログラム２で定義されている」「手続Aは手続Bを呼び，手続Bは手続Cを呼ぶ」と言えばそれで十分だと思うのですが。 追伸． 質問文で用いられている漢字について。 原子(atom)プログラムではなく，原始(source)プログラムが正しいです。
別に受け直す必要はありませんが、だからと言って「応用情報技術者試験合格」とは言えませんね。あくまで「第一種情報処理技術者」でしかありません。更に言えば、応用情報技術者と第一種では、試験範囲が微妙に異なっていますので、ちゃんと勉強しないと案外落ちたりしますよ。 ちなみにIPAの試験は、合格した試験を何回でも受け直すことが出来るんだそうです。
140ミリ秒 経過時点の直後が間違っています。 P3（質問者の図ではｃ）が50ミリ秒のタイムスライスを使いきった後， 次に実行されるプロセスはP1（ａ）です。問題文を参照。 　　> P1→P2→P3→P1→… の順に ラウンドロビン方式で実行 プロセッサの割当てを待ち始めたのは， P2は100ミリ秒 時点，P1は130ミリ秒 時点と，確かにP2の方が先ですが， 問題文には先着順のラウンドロビンだとは書いてありません。 私は，プロセスごとのタイムチャートではなく， 「プロセッサと入出力装置」のタイムチャートの方が好みなので， このような図を描いて解きました。ご参考まで。 （等幅フォントで閲覧してください） Ｐ…ＡＢＢＣＣＣＣＣＡＣＣＣＣＣＡＢＢＣＣＣＡ―――ＢＢＢＣＣＡ α…―ＡＡＡＡ――――ＡＡＡＡ――ＡＡＡＡ――ＡＡＡＡ―――― β…―――ＢＢＢＢＢＢＢ―――――――ＢＢＢＢＢＢＢ γ…――――――――――――――――――――ＣＣＣＣＣＣ
書かないでどうする？！ 資格を低評価しない。 簡単に合格したかもしれないが、合格しなかった人より頑張った証。資格は全部書く。書ききれないときは２枚目用意するとか工夫。 その会社で何が有益な資格かどうかは会社側が見るのであって、あなたがこれが必要、必要でないと選ぶものでない。伺い立てて自分をアピールしないでどうする？。 正式名は証書なりサイトなりみる、機構に問い合わせ、する。これくらいは自己解決しよう。
>キー値を指定すれば、なぜ直接アクセスが可能になるのでしょうか。 問題文〔ハッシュ表を用いて実現するファイルシステムの説明〕に次のように書いてあります。 -------- (3)レコードのキー値を格納する位置（エントリ位置）は，次の式で求める。 　　エントリ位置 ＝ キー値をエントリ個数で割った余り (5)レコードのデータ部へのアクセスは，エントリ位置によって一意に決まる。 -------- ---------------------------------------- >SQLをつかって、データを操作することもできないように >思われますが・・・違うのでしょうか。 データ部の値をどのように操作するかはまったく別の話です。 例えば，5000件の社員データが格納された社員表があり，次のようなSQL文でアクセスするとします。 SELECT 社員名,性別,生年月日,所属部 FROM 社員表 WHERE 社員番号 = 10202 このとき，社員番号という属性に索引(index)が設定されていない場合は5000件全件を対象として順に走査しながら社員番号＝10202の行を見つけねばならないのに対し，社員番号に索引(index)が設定されていれば社員番号＝10202の行に即座にアクセスできることを質問者はご存じですか？　そして索引が有ろうが無かろうが，データを操作するためのSQL文は上記のまま変化はありません。（索引は別途，CREATE INDEX 文で設定しておくものなので） 今回の問４は，そのような「データ部に高速アクセスするための内部的な仕組み」に関する問いであり，データ部の値をどう操作するかについては不問にしています。 ---------------------------------------- >問題文のような、ファイルの用途というのは、 >どういったものになるのでしょうか。 ハッシュ表は「キー値の取りうる範囲より，データ総数の方が少ない場合」に用いられます。 例えば，社員番号の取りうる範囲が0000～4999であり，その社員番号と１対１に対応する社員が5000人いるならば，ハッシュ関数など用いなくても， 　　エントリ位置 ＝ 社員番号 とすればよいわけです。 では，社員番号が６桁であり，取りうる範囲が000000～999999だとしてみます。データを格納するために100万件分の空き領域を確保せねばならないのでしょうか？　100万人の社員がいるなら広大なその空き領域を確保する必要があります。しかし社員数が5000人しかいないなら（すなわち，社員番号の全範囲が利用されているわけではなく，歯抜けが多いなら）必要なデータ領域の大きさは200分の１で済むはずです。そこでこの問いでは次のようなハッシュ関数を使いました。 　　エントリ位置 ＝ 社員番号をエントリ個数（=5000）で割った余り 社員番号の利用状況が歯抜けであるとはいえ，5000で割った余りが同じになる社員番号が複数使われている可能性はあります。 ハッシュの採用により，キー値を指定すれば極めて高速にデータ部にアクセスできるという大きな利点がありますが，キー値が異なるのにエントリ位置が同じになるという異常の発生（シノニムレコードといいます）という副作用は避けられません。そこでハッシュではシノニムへの対処が必須となります。これは問題文(4)で説明されています。 http://eow.alc.co.jp/synonym/
>「データディレクトリ」というのは、どのようなものなのでしょうか？ >情報処理試験の参考書などに載っている、 >「ファイル編成法」に書かれている、 >ファイル内の、データの位置を示すもの（(1)）なのでしょうか。 はい，(1)です。 >もし、(1)の場合であれば、顧客属性データベースの >「ファイルの」各顧客のデータの格納場所があらかじめ、 >主記憶に読み込まれている、ということでしょうか。 はい，そういうことです。 >設問２を解いていて、 >表を完成させたら、以下のようになったのですが、 >正解を見たら合っているのですが、これでよいのでしょうか？ はい，合っています。
私は独学でプログラムを覚え、その後情報処理の試験に合格し、一時は会社のシステム部門の長をやったことがある者です。 私の最初の習得はPCの初期のころのBASICで、これが私には結構おもしろくて、それこそ休日返上で打ち込んだときもあります。 その後、PCが業務に使われる初期のころにその導入で中心になったりして仕事上でもプログラミングをするようになり、最後は情報処理に挑戦することになりました。この間専門学校や有料セミナーに行ったことは一度もありませんが、当時のCOBOLで業務用プログラムを作ったり、原価計算システムの立ち上げに参加したりするうちに自然と業務用システムの考え方も判ってきました。 その経験で言うと、どれか一つプログラム用言語を覚えること、それを使って実用的プログラムを自分で考えながらやって見ること、その過程でたまにはシステム設計やプログラミングの専門書を読んでみる事、以上のようなことをすれば独習でも習得は可能だと思います。 それ以上は実務で覚えるしかないですね。 言語は今ならばVisualBasicが良いでしょう。これにデータベースの操作を覚えればほぼ万全かなと言う気がします。 一つ言語を自由に使えるようになれば他の言語には容易に移行できます。コンピューター処理の原理は言語に関係なく共通の部分が多くありますので。
データベーススペシャリスト試験には、 2009年度に合格しました。 その際には、次の参考書を利用して勉強しました。 （私が利用したのは2009年度版でしたが） 記載量が適切で、必要なことが、十分に記載されていると思います。 ◇情報処理教科書 データベーススペシャリスト 2011年版: 三好 康之, 山下 真吾, 松田 幹子: 本 http://www.amazon.co.jp/%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8-%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88-2011%E5%B9%B4%E7%89%88-%E4%B8%89%E5%A5%BD-%E5%BA%B7%E4%B9%8B/dp/4798122432/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1297651142&sr=1-1 参考にしてください。
問題文の流れ図は，次の(a)～(f)の６種類の命令のうちいずれか１つだけを最後に実行して処理を終了する。 (a) 510＋120×係数→戻り値 (b) 750＋60×(係数－２)→戻り値 (c) 基準値＋160×係数→戻り値 (d) 基準値＋160×(係数＋２)÷２→戻り値 (e) －２→戻り値 (f) －１→戻り値 設問２・解答群ウでは「正常値については」とあるので，地域コード・重量が範囲外である場合の戻り値(e)と(f)はこの文章の範囲外。つまり「戻り値を求める４種類の計算式」とは(a)～(d)の４つ。 ということで，(a)(b)(c)(d)をそれぞれ通るような分岐の組合せは次の４つ。 (a)'「地域コード＝１」が真，かつ，「係数＜２」が真 (b)'「地域コード＝１」が真，かつ，「係数＜２」が偽 (c)'「地域コード＝１」が偽，かつ，「係数＜２」が真 (d)'「地域コード＝１」が偽，かつ，「係数＜２」が偽 ただし，(c)'と(d)'においては地域コードが２ or ３ or ４の場合で基準値が異なるので，それぞれの場合をテストしないと「計算式が正しいかどうかを確認」することはできない。 >この問題の場合ではどのようなデータになるのか、 >例をしめしていただけないでしょうか。 ということで，最終的な解答は，次の８つのテストデータです。 (a)'　地域コード＝１，かつ，係数＜２（重量＜4.0） (b)'　地域コード＝１，かつ，係数≧２（重量≧4.0） (c1)' 地域コード＝２，かつ，係数＜２（重量＜4.0） (c2)' 地域コード＝３，かつ，係数＜２（重量＜4.0） (c3)' 地域コード＝４，かつ，係数＜２（重量＜4.0） (d1)' 地域コード＝２，かつ，係数≧２（重量≧4.0） (d2)' 地域コード＝３，かつ，係数≧２（重量≧4.0） (d3)' 地域コード＝４，かつ，係数≧２（重量≧4.0）
http://okwave.jp/qa/q6469854.html の私の過去の回答ANo.1
基本的に過去問が多く出るので、過去問をたくさんやることは必須です。テキストは２０１１の方が無難ではあると思いますが、出題範囲の問題さえしっかり理解していればどちらでも問題ないと思います。 最後の一ヶ月は過去問や苦手なところにあてます それまでに自分の場合、まず一通り流して全範囲を終えてITパスポートの範囲の全体像をつかみます。全て理解できる必要はないです（１ヶ月くらい） 次の一ヶ月でもういっかい読みなおして分野ごとに完璧にしていきます。わからないとこはネットで検索したり友達に聞きました。あとはその都度分野ごとに分かれている問題集で問題を解いていきました。確かITECから出てるやつです。 で最後はとにかく過去問や苦手だった計算などを頑張りました。 がんばってください！
『流れ図』の何？、 『BASIC』の何？ わかりづらいということは多少はわかる？。 ＞『流れ図』 図を記述することか、それとも処理穴埋めの記載か、 「トレース」をしないと始まらない。 仮定を立てて追いかけていく。 ｍが初期値はｘｘで、 １のとき・・・、（２回目ループになって）２のとき・・・。 処理が終わったときに、 例えばその推移が、１，２，４，８・・・とかなら、ああそうだった、となる。 ＞『BASIC』 当然 やりたいことの命令は何で・・・、命令の意味は・・・・ということで、 の両方がわからないと解けない。 ロジック、繰り返しとかの終了条件がわからないのか？。 試験は他にもテーマがあるだろうから、そこで補うか。 今からその２つは間に合うレベルか。
ITパスポート自体、天下り役人の仕事を作るために作ったような資格試験でして、 「持っていても自慢にも　就職の役にも立ちません」　がいいんですか？
No.1です。若干補足します。 >　データベース更新にかかわるインテグリティコントロール 「更新にかかわる」は確かに重要なキーワードだと思います。 私はロールバック(分散ＤＢの障害によるものを含む)や一般のＤＢ障害回復も 更新にかかわると解釈します。 これなくして、インテグリティコントロールが出来ているとは言えないでしょう。 >　イ　データベース資源へのアクセスをモニタリング モニタリングは監視ですので、ロギングがこの中に含まれると 考えるのは無理があると思います。 また、仮にロギングが含まれるとしても、 障害回復(バックアップとログ、チェックポイントを使った ロールフォワード、ロールバック)を 手動で行うと言うのも現実的ではないと思います。 >　ウ　データベースの障害回復手段が組み込まれているか 上記の通り、更新に障害回復を含むと考えるとこれがインテグリティ コントロールの一部と思います。 蛇足ですが、問題自体が非常にあいまいであることが 色んな解釈を呼ぶ一因になっているようです。 なお、このサイトでは議論が禁止されていますので、この補足で 私の最終書き込みにしたいと思います。
質問者様は、すでに回答をお持ちで、誰かに後押ししてほしいいのでは・・と推測し、 ＰＭも監査も１回受験してそれっきりなので、あまり参考にはならないですが、 共感できる点もありましたので、書いてみました。 私は、1000人以上の規模の中堅SI企業で、分散系のSEとして仕事をしています。 （受注まえの提案から設計・開発・テスト・・全てのフェーズの経験あり） ＃情報処理試験の受験は、1986年以降で20回弱程度 どちらも論文がある試験なので、午後１までの試験は単なる足きりだと思ってください。 午後１までの試験の勉強が実務に役立つか？という観点では、どちらもあまり役に立つとは 思えません。 ただ、どちらかを選ぶのであれば、監査の視点での知識がより少ないと思いますから、 監査のほうをお勧めします。 ＃あくまで、一般的には監査の視点での知識が少ないのでは・・程度の理由から PM志向ではないとのことですが、PMの知識を深めるのなら、PMの試験より、PMPを お勧めします。 >あと今後はコンサルを目標と考えて、 これが目標であれば、雑学的な知識も含め、いろんな分野を受験することは有効だと思います。 私も、マネージャーやPM志向ではなく、提案やアーキテクト志向ですが、情報処理試験は ほとんどの種類を受験しています。 この業界、新技術についてけなくなった時点で、仕事の幅が狭まりますので、専門分野は 必要ですが、それ以外に第二、第三の得意分野を開拓しておく必要があります。
自分はワープロ検定もってますけど、A4サイズにびっちり書かれてる程度の 文章なら３分くらいでできたかな。3回見直してさらに寝てました 時間制限は10分です ちなみにA4サイズの文章2枚です 一枚はびっしり文字で埋まってることはありませんでしたが 2級とかになると漢字検定も入りますけどね、もちろんそこまで本格的ではないけど そして多くの資格といってもパソコン程度の誰でも出来るような資格なんか 社会には通用しません よくこのサイトでも私はワード検定持ってる、パソコン診断士持ってます、就職 に有利でしょうかって質問ありますが そんな誰でも取れる資格なんか通用しませんから
アプローチが逆です。 とにかく過去問を何度も繰り返し、完璧になるまで繰り返します。 過去問は回答にいろいろな解説が載っている本を探します。 解説で説明している部分に不明な点があれば、参考書をみて理解度を深めます。 過去問集１冊と、参考書１冊があれば十分です。 言語については、将来のことは考えず、まず資格を取ることに着目し、予備知識のあるC言語でかまわないと思います。 とにかく過去３年間くらいの問題をすべて解けるようになれば、本番は余裕です。 絶対合格間違いなし。 ＳＥ歴２０年overの私を信じなさい。 P.S.　過去問３年分が揃えられなかったら、古本屋を探してでも見つけてください。
＞基本情報の取得後に目指す資格として、「ネットワークスペシャリスト」は ＞難易度が高いでしょうか？（基本情報程度の知識しかない人には無茶でしょうか） 近年のネットワークスペシャリストは、一昔前の同資格よりも、さらに広範囲な 知識を求められるため、高い難易度と受け取られているようです。 現実のIT技術者との比較でも、 所謂NE（ネットワークエンジニア）の職務範囲を超える場合が多く、 ネットワーク以外の分野、 サーバ、ストレージ、システム基盤の各分野に苦労している話を聞きます。 また、試験に、時事的な問題、流行の技術問題が取り込まれる速度も速く、 「３年前は知らなくても合格できた、今は知らないと合格無理。」 といった話が午後II試験にあることも、試験対策を難しくしている一因のようです。 ＞また、基本情報の次にオススメの資格がありましたら、教えてください。 ・IT業界との付き合いが短い方 ・自身の専門以外の知識を広げようとしている方 であれば、応用情報技術者試験（AP）を目標にするをオススメします。 ・ある程度の経験をお持ちの方 であれば、職務内容に合わせた高度試験を受けることをオススメします。 目的によっては、IPA以外のベンダー資格の取得も有効かもしれません。 会社等による試験費用の補助がある場合、 　ネットワークスペシャリストは分野が広範囲なので、 　個々の専門分野をベンダー試験で補完しつつ、 　ネットワークスペシャリストを目指す。 といった方針もありかと思います。
基本情報技術者試験・午前の問題が合格となる正答率は60%以上。 質問者が，受験者を指導教育する立場にある・受講者からの疑問質問にはすべて答える義務があるというのなら話は別ですが，「（質問者ご自身が合格する）対策のため」であるのでしたら，過去に出題されていないような時事問題に勉強時間を費やすよりも，既出問題をきちんと理解できたなら80%以上の高得点を期待できますし確実に合格するでしょう。 基本情報対策かどうかは不問にして「IT業界の現状について有用な雑誌」というなら，やはり「日経コンピュータ」を挙げます。 http://ec.nikkeibp.co.jp/item/magazine/NC.html
> 関数hはパソコン上にあるのでしょうか。 > それとも、サーバ上にあって、ログインを試みるパソコンに計算させて > 送信させるのでしょうか。 パソコン上にもサーバ上にも両方にあります お互いで計算して、その結果が合うかどうかを照合することでチェックしてますから http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20091228/342758/GQ4b.jpg のシーケンスにも関数hを送っているなんて書かれていません > 自分はこの問題の設問２の (d) を解いている際、 > ログインするパソコン（この場合、他者）に関数hがなければ、 > パスワードを入手してもログインできないのでは、と考え、 > 間違えてしまいました。 問題にも、「ここで、ハッシュ関数hは公知のものであり、どの端末でも計算可能とする。」って書いてありますけど.....
合格おめでとうございます。 ITパスポート試験は1000点満点中600点以上が合格ライン。質問者はその試験で780点を得点，しかも１か月という短期間での勉強ということですから，優秀な方なのでしょう。 >IT系の仕事している友人がいたので、受験した冊子を >見せたところいくつかその場で間違いを指摘されました。 無理もないでしょう，情報処理技術者試験の中で一番下のレベルの試験であり，相手はIT系のプロなのですから。 しかしですね。 私は20年以上のIT教育のキャリアを持つプロなのですが，そのIT系の仕事している友人が「１週間の勉強で」あなたと同じ試験問題を解くとしてどちらが高得点をとれそうかと問われたなら，私はあなたの方に賭けます。私だけでなく，ITパスポート試験の内容を知っている私の同僚たちからもあなたの勝ちを予想する声は多くでると思います。 IT業界も製造業と同様に，すべてを日本国内で開発するというのは時代にそぐわなくなりました。下流工程と呼ばれるプログラミング作業は費用対効果の高いアジア各国にどんどんアウトソーシングする，その代わり日本は上流工程さらには超上流もと呼ばれる戦略・計画・設計をしっかりと担える人材を育成する。そのような状況を踏まえて，情報処理技術者試験制度は改訂され，出題傾向も変化させてきました。 ITパスポート試験は，戦略系：管理系：技術系がおよそ３：３：４の割合で出題される試験です。 昔の情報処理技術者試験しか知らない人，IT技術にしか興味がないエンジニアにはよくあるのですが，技術系の問題は自分が好きな分野ですから当然簡単に解くのですけれど，最近とみに出題ウェイトが高くなってきた戦略系や管理系の問題を解けないのです。 国家試験なのですから，現状や未来の動向調査もなしに無意味・無根拠に試験範囲を変えるはずはありません。自分が解けないなら解けない分野があることに謙虚になればよいのですが，ITエンジニアの中には往々にして，他人を小バカにしたり他製品を小バカにしたり試験や資格を否定することで偏屈な自我を保っているかのような人が見受けられますね。 くりかえしになりますが。 ゼロからスタートして１か月間の勉強でITパスポート780点を取ったのだとしたら，できない人間どころか，優秀な方だと思います。 ただしそれが。 現段階では「解答群があるマークシート試験の対策勉強をそつなくこなせる優秀さ」でしかないこともまあ確かでしょう。 IT職への転職をお考えなのでしたらどうぞ，試験勉強だけでなく実機経験も積んでいただいて，さらなる高みを目指して挑戦してみてください。 追伸） >ちなみに、テスターではなくデバッカーが業界用語です。 >デバッカーだけが仕事の人なんてめったにいないですけどね。 これは違うんじゃないですか。 私の知っている範囲では，デバッガーという呼称の専門職業があるのはゲームソフト業界です。IT業界一般の用語としてデバッガーという職業呼称があるとは思いません。 IT業界一般の用語はテスト・エンジニアでしょう。 http://eow.alc.co.jp/test+engineer/UTF-8/
合格証書は再発行してもらえません。 勤務先等に合格を証明するような場合で「証書の写しは不可」に発行してもらうのが「合格証明書」。 手数料を支払い申請すれば何回でも発行してもらえます。
ＩＴパスポートの知識を無用とは言いませんが、基本的に正常な環境下でのコンピュータ運用が中心の勉強ですから、今日はやけにネットワークが重いが・・・といった異常な状況での知識ではないです。 トラブル対応は、操作ミス、ソフトのバグ、ソフトの故障、パソコンの故障、ハブやルータなどの故障や不安定、事務所の電圧や周辺のノイズ、インターネットの不安定等々言い出したらキリがないくらいの事例が複合的に絡み合ったりします。当然長い期間かけて積み上げた経験が大きくものを言う作業ですのでそう簡単に習得できるものではありません。（というかゴールはないです） とは言っても、仕事として与えられた以上はそれなりの結果を出さないといけませんから、私ならという勉強方法の提案です。ともかく擬似的な経験をいっぱい積む必要がありますので、なるべく読みやすいビジネス系のパソコン雑誌を過去にさかのぼって大量に読み、その中に書かれている、トラブル事例、新商品評価レポートの機器の特徴や問題点などを大量に頭に詰め込むことがお勧めです。今時に事務所で使われている機器に関してなら、５～１０年前あたりに話題になったものが大半なので、可能ならそのあたりから読める環境があるといいのですが、どうでしょう。むりならせめて３年前あたりを目処に読破してみてください。それと、ここのような各種質問と答えを扱っているホームページも多数ありますから、そういう所を読んでいくのも、改めて疑問点を質問しやすいのでお手軽かもしれません。 パソコン担当とは聞こえがいいですが、実際の所は評価されない雑用と重い責任を押しつけられたようなものです。つまり、自分の本業を残したままで人の手伝いをし、うまくいかないと責められる損な役割になります。こんなこと、パソコンや人の世話が好きでなければ続けられません。そのあたりも踏まえた上で、9091さんがいないと会社がまわらないって言われる日まで、大変ですけど頑張ってください。
http://www.ric.co.jp/book/contents/book_840.html 結構、好みが分かれる分野ではありますが...
64bitについては失念していました。 申し訳なく思います。 既に実施されているかもしれませんが、私の経験から一つ言わせて頂くと、 実際にLinuxをインストールして、実機で触ってコマンドを実行することを経験したほうがいいと思います。 勉強頑張って下さい。
すべて正解（減点なし）だと思います。 逆に【問10の設問3(3)】は，TACが ケース密度という単語を用いなかったのが意外でした。 プログラム３のケース密度は 90/1.5 ＝ 60ケース/千行であり，ケース密度の適正範囲の設定は特に行っていないので評価欄としては登場してこないものの，密度の薄さが顕著になっています。 すなわち「詳細設計書の要求事項を網羅しているか」の指標として「ケース密度が適切か」が使えるわけで，後者の方がより少ない文字数でそれを説明しているといえます。 まあ，私はそう判断しましたというだけで，解答文の可否を決める権威など何も持ってはいないのですが。
9月末にLPI102試験を受験しました。 実際に受験してみて、LPI 101,102試験レベルであれば、 とても簡単だと実感しています。 というのも、参考書をしっかり勉強して受験すれば 「見たことある」という問題が多く 十分に合格点が取れるからです。 ちなみに、私は「インプレスジャパンの徹底攻略LPI 問題集 Level1/Release3 対応」利用＋ 分からない部分はインターネットで調べて理解しました。 試験勉強頑張ってください。
同じです。 売上総利益率は，（売上高に対する）売上総利益の比率。 変動費率は，（売上高に対する）変動費の比率。 ということで「売上高に対する」という分母を示す言葉が省略された用語になっています。 追伸． 変動率は別の意味で使われる用語ですから，変動費率が正しいです。
不正行為者はその場で退室させられその後の試験は受けられませんので、採点されているのではないでしょうか？
ITパスポート以外はほとんど（一部は旧資格で）受験しましたが、 情報処理試験では、試験番号と生年月日のみで名前の欄はないでしょう。
http://okwave.jp/qa/q6251190.html の私の回答ANo.1
>「＞」←これの下向きの記号？を抜けている部分の上に書いて、 >区名を記入しようと思ってます。 この方法で大丈夫です。
基本的には、この時期はひたすら過去問だと思います。 本番に近い形式で解いて、時間配分や出題形式を押さえ ておくのは対策上、不可欠ですから・・・ （一応、テキスト等は今まで勉強しているんですよね？）
どの問題(何年のどの期のどの試験区分の午前／午後、問いくつか)かを書いてもらったほうが解りやすいかも。 えっと、それは式の優先順位によります。 opの優先順位が高ければ１ですし、｜の優先順位が高ければ２です。 もし優先順位が同じ場合は左から順に評価されるとすれば２です。 まあ、一般的には｜の優先順位は下位に位置づけられる事が多いので１の方でしょうね。
翔泳社、アイテック、TACなどから高度試験の午前I用の参考書も出ています。 URL http://astore.amazon.co.jp/tfsp-22?_encoding=UTF8&node=4 または、高度試験の午前Iは新しい試験区分になってから、応用情報技術者の午前の問題の抜粋なので、応用情報技術者の午前の参考書でも十分だと思います。 URL http://astore.amazon.co.jp/tfsp-22?_encoding=UTF8&node=2 もっとも、午前IIの対策をしているのであれば、今から参考書や問題集を買うのはもったいないので過去問題を解く勉強がいいと思います。
> どういう参考書が良いのでしょうか。 ITパスポートは出題される範囲が広いので、過去問題の解説を行っている参考書がいいと思います。 または、過去問題の解説を行っているサイト(URL http://www.k4.dion.ne.jp/~type_f/ など)を参考にして、わからないところを用語集やネットで調べるという勉強方法でもいいかもしれません。 > 企業からすれば、ITパスポートの取得の有無は、どういう風に見られますでしょうか。 ITパスポートで問われる知識は社会人として知っておくべき内容なのであまり重要視されないと思います。(業種やその人の学歴などにも左右されますが…。)
Zグラフについては次のURLを参照。単純に前年度との比較を見るグラフではないことが解説されています。 http://www.pref.chiba.lg.jp/ninaite/network/h19-fukyuu/zchart.html http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/2190/topic/z_chart/z_chart.html
セキュリティエンジニアになりたいのであれば、情報セキュリティスペシャリストの方が合致しているように思えますが。ネットワークスペシャリストに比べ、年２回あるので合格も近いと思います。(出題範囲も、かなり共通する部分がありますが) あわてずに、応用情報から勉強した方が良いと思います。高度区分であっても、共通部分(午前１)は応用情報と同じレベルですから、どちらにせよ勉強しないといけないですし。また、難易度も雲泥の差があります。基本情報と応用情報の差よりも、応用情報と高度区分の差は大きいです。心が折れないためにも、まずは応用情報の合格を目指してみてはどうでしょうか。 あわてずにステップアップをしてはどうかと思います。tatutatuya さんの実力の程は解りませんが、高度区分は勉強を初めてすぐに合格できるようなものではありません。今は基本情報を勉強しているレベルなのですから、まだまだ将来の選択肢を狭めることもないでしょう。
まず、ご自身のやりたい事を想定した上で、学校に聞いた方がいいと思いますよ。 学校と資格の勉強で方向性が異なれば、負担が大きくなります。 大別すると、ハード、ソフト、ネットワークですね。 ただ、現時点ではなく、将来的な視野を持たないといけません。 情報系の資格は、旬が短いですからね・・・。
計算やアルゴリズムは、繰り返している内に突然できるようになります。 でも、「その日」までは成果があまり出ないので、苦しいんですよね。 なお、基本情報でしたら「アルゴリズムや計算」ができなくても取得できます。 それ以外の分野が9割であれば、アルゴリズムや計算は5割でも充分です。 あきらめずに続ける事が肝心です。
p.45 表１より，新技術を用いた開発をおこなっても品質は安定しており， p.46 上から３行目より，品質が安定している場合には，開発期間が延伸しても，事前にＲ社の合意が得られていて，ペナルティを支払えば成功と見なされ， p.45 下から３行目より，成功した場合は，高い確率で，今回の２倍の受注額となる２次開発の受注の見込みがあるからでしょう。 ３か月延伸すると現時点で分かっていますから，当然その点については，事前にＲ社の合意を得ることになるでしょう。であるなら，開発期間が指定どおりであっても３か月延伸であってもＲ社はそれを成功と見なすので，開発期間の遵守は特筆すべき問題にはなっていないということです。 追伸その１． 「応用情報技術者試験」の問題だと記しておいた方がいいですね。 追伸その２． 「案Ａの方が利益が大きく開発期間も遵守できるから」であるなら，減点なしの正解○をくれるんじゃないですか。「Ｓ氏は，利益優先の観点から」それを選んだという要点はきちんと含まれていますから。 「案Ａの方が」という主語を明確にせず，「利益が大きく開発期間も遵守できるから」であるなら零点。設問文は「下線部のように考えた理由を述べよ」となっており主語が何かは不明だから。これが例えば「案Ａを選んだ理由を述べよ」という設問文だったなら，前提できる主語として案Ａが省略されているという解釈をしてくれるでしょうけれど。
（A÷2）＋（A÷50）≦5 両辺に50をかけて、左辺は約分する 25*A　＋　A ≦250 26*A≦250 両辺を26で割る A≦250÷26 右辺を計算する(250÷26≒9.6より) A≦9.6
>周波数があがると、１秒あたりの周波数が増えて、 >さらに細かい単位で送れるということなのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6135766.html の私の過去の回答ANo.1
buzzclubさんが考えられているように、ウチダ人材開発センタ などの教育プログラムを活用するのも手かと思います また、コンピュータ、パソコンの知識であれば、.comマスターや ITパスポートの資格勉強から学んでいけるのではないでしょうか ちなみに、CompTIA系の勉強をされるのは良いかと思います CompTIA自体、実務能力を求める資格なので、とおり一辺倒 の知識以外にも、ちょっとした実務フローを学習することも できると思います ネットワークに関して言えば、Ciscoの資格取得を目指されると ネットワーク機器の取り扱いや、ネットワークに関する理解を 深めることができるのではないでしょうか あとは、お金と場所などに余裕があれば、勉強と平行して 実際のネットワーク環境を構築していくと効率よく学習できる と思います
え？　ＩＴパスポートって難しいですか？？　情報処理試験の中では物凄く簡単な試験ですよ。IPAのサイトに過去問がありますからやってみて下さい。そんなに難しくないと私は思うんですが？ http://www.jitec.ipa.go.jp/1_00campaign/virtual.html ただ、情報技術者試験は「実務に全然使えない試験」ということでも定評があります。実務的に行きたいならシスコやオラクル、マイクロソフトの資格の方が実務に直結してますし、試験の方向や出題の仕方も全く違います。 あと、情報技術者試験ではITパスポートはほとんど評価されません。せめて「基本」、出来れば「応用」程度は持ってないと。その上にある「カタカナ」系の試験なら一目おかれますけどね。
こんにちわ。 24時間運転 = 稼働率100%なので、ア以外は評価項目として全く適切ではありません。
１番目の問題は，元音声信号が４ｋHzなのでサンプリング周波数は２倍の８ｋ回/秒。 それに対して２番目の問題は，元のアナログ音響の最大周波数は不問にして，サンプリング周波数は４ｋHzだと言っています（もちろんシャノンの標本化定理を知っていれば，元信号の最大周波数が２ｋHzだったから，２倍して４ｋHzの標本化で十分だと分かるのですが） よって解答は，４ｋ回/秒 ×８ビット/回 ＝ 32ｋビット/秒
まず試験のレベルが４段階ほどに分かれているので、あなたが情報処理に関して全くの初心者ならITパスポートというレベル１の試験を受けることをお勧めします。 ITパスポートは社会人が持っているべき情報処理の知識レベルです。 まずは過去問ではなくて、ITパスポートの参考書を読んで、とにかく書いてあることを理解します。自分の場合はインターネットも駆使してとにかく疑問点を消していきました。 それと並行して分野別に分かれている過去問があるので、勉強した分野の問題を解きました。 ITパスポートは合格率が５０%ぐらいなので、比較的簡単な試験です。１００問中６０問正解すれば合格です。（過去には得点補正もありましたが..） 試験は春と秋の２回だけなので、今からだと、春の試験に申し込みということになります。 今からなら春の試験で十分受かるのでがんばってください。
問１ 分解してみたらわかりやすいでしょうか。 (C[n-1]+C[n])/2　=　(C[n-1]+C[n])/2*1 -B[n] +(C[n-1]+C[n])/2*0.1 なので (C[n-1]+C[n])/2*1　+　(C[n-1]+C[n])/2*0.1　=　(C[n-1]+C[n])/2*1.1 ですよね。それに双方 -B[n] なのでイコールですね。 問２は間違ってると思います。 10％=0.1 80％=0.8 と考えると電卓でも計算できるかと。 正しくは、 10％/80％=12.5％　または　10％/80％*100=12.5 でしょう。 間違いなくそう書いてあるならば、0.125を12.5％とわかりやすくするために便宜上　*100　をつけた可能性がありますが、等式ではないですね。
アイテックの過去問題集は実績があり，解説の詳しさで定評があります。 「ITパスポート予想問題集」なら問題＆解説が分野ごとにまとめられており，質問者のニーズに合うはずです。 Amazonに寄せられたカスタマーレビューを参照するならこちらを。 http://www.amazon.co.jp/dp/4872687752/ 最新版〈2010秋〉を入手したいならこちらを… http://www.amazon.co.jp/dp/4872688031/ …と言いたかったのですが現在，2010年7月発行なのに「通常2～4週間以内に発送します」と表示されています。売れてしまってAmazon側に在庫がないのでしょう。 店頭在庫を当たっていただくか，別のネット書店を当たってみてください。 版元からならオンライン購入できそうです。 http://www.itec.jp/shop/products/detail.php?product_id=1499
>■情報セキュリティスペシャリスト試験の範囲外では？ >・H21春の問22「ITILにおけるインシデント管理プロセスの役割として，適切なものはどれか。」 http://www.jitec.jp/1_13download/youkou_ver1_2.pdf こちらのP17でいうと「サービスマネジメント」に該当する分野かな。 一応、試験範囲ではあります。 http://www.jitec.jp/1_13download/syllabus_sc.pdf シラバス上でも、インシデント対応という項目がありますね。 試験の範囲内ですが、分野としてはスキルフレームワークでいうところの「セキュリティ」ではないかもですね。 違和感の原因は、 >「情報セキュリティ」分野 という言葉の定義の問題かと。試験範囲にはレベルは低いもののデータベース、システム監査の問題も含まれますからね。
情報処理技術者試験区分 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_00topic/topic_20081027_syllabus1.png http://okwave.jp/qa/q6030072.html の私の過去の回答ANo.3 http://okwave.jp/qa/q5129273.html の私の過去の回答ANo.3 2010年版「いる資格、いらない資格」 ---目次：ITpro http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20091021/339208/
情報処理技術者試験については、Ans1さんの回答の通りです。 ただ、テクニカルネットワークエンジニアについてもう少し・・・ 質問者さんは、ITエンジニアを目指されているようですが、 具体的に希望職種は何ですか？ プログラマー、SEなら情報処理スキルLv２以上＋Cが出来れば十分かと 思いますが、ネットワークエンジニアを目指されている場合は、 プログラミングが出来ても仕方が無いですよ。 あんまりプログラミングを活かせる場が無い。 大学ではCiscoSystemsというルーターやスイッチの世界的老舗企業の話を 聞いた事はありますか？ ※参考URLを参照 通常、ネットワークエンジニア（サーバーエンジニア含む）を目指す学生は、 Ciscoが主催しているCCNAを取得する事が最優先です。 特にIT系専門学校では最も認知度の高い信頼されるIT資格です。 ネットワーク業界では、この資格があるかないかで正社員として採用するか 否かの判断基準にしているところがほとんどです。特に都内はね。 また、この資格にもランクがあり、CCNA＜CCNP＜CCIEとランクアップ していきます。 因みに、CCNPはテクニカルネットワークエンジニアとほぼ同等の知識を 証明するもので、評価もほとんど同じ。 企業によっては、CCNPの方が好まれます。 CCIEは、文字通りネットワークの最高峰で、筆記試験＋実技試験があり、 実技試験には英会話能力が必要になります。 試験監督官が外国人の場合もあり、英語でコマンド指示を受け、 それをヒアリングして指示通りのコマンド操作を行える能力が問われます。 当然、これを取得している日本人のエンジニアはまだまだ少ない為、 取得すれば大変重宝され、企業によってはプロジェクトリーダーや プロジェクトマネージャーが取得しており、バブル時のその方の年収は 700万～1000万と高額です。 無論、テクニカルネットワークエンジニアよりも上です。 テクニカルネットワークエンジニアは確かに国家資格として重宝するものですが、 ネットワーク業界でのCISCOというのは、ソフトウェア（OS）業界のマイクロソフトの ような独占シェア体制で、世界の企業で使用されているルーターやスイッチの およそ６割以上を占めています。 しかも、国家試験は現場の変わり行く情報技術の変化に対応し切れていないのが 現実であり、未だにISDNなどの古く既に使われていない情報技術に関する問題も 出題されています。 CISCOは常にその時代の傾向にあった最新技術を問う問題が出題されるため、 より今の現場にあった技術をもっていることを証明できるという意味で 企業からの信頼が厚い資格というわけです。 つまり、古い形式に縛られた国家資格より、より現場で即戦力として "できるエンジニア"と判断される為、９割方のNEがCiscoの受験を希望します。 今は取得していなくても、採用されたあとの配属先がネットワークエンジニアであれば、 必ず上司から最優先で取得するように指示されます。 私は、採用されて半年以内に取得できなかった同僚がクビにされた現場を 多々目撃してきました。 その為、国家資格かCiscoかだと、Ciscoに軍配が上がります。 テクニカルネットワークエンジニアかCCNPかだと、CCNPを取得している エンジニアのほうを企業は採用したがります。 それから、サーバーエンジニアについても同じように資格があります。 Linux・・・LPIC Lv1～3 　　　　　※通用するのはLv2以上で、３になると開発・設計に関わります。 　　　　　　UNIXエンジニアでもある程度使えます。 Windows・・・MCP、MCSE 　　　　　　　※言わずと知れたマイクロソフトのWindowsOSを搭載した 　　　　　　　　サーバーの試験です。 　　　　　　　　最低でもMCP Windows2000、2003、2008。 　　　　　　　　MCSEはこの資格の最高峰です。 ただサーバーは、資格も大事ですが、何より実務経験がものを言います。 現場で出会った"できるエンジニア"は、大概資格という資格をもっていません。 古株が多いというのもありますが、恐らく、あまり役に立つ資格が無い？から だと思います。 IT系企業への就職に有利な取得資格まとめ ・基本情報処理Lv2以上 ・CCNA（無論、可能ならテクエネorCCNP） ・LPIC Lv2以上 ・MCP server2000以降 とまぁ長文になりましたが、大事な事は、質問者さんがIT業界で何の職種を 目指すのか、それによって取得する資格を考えたほうがいいですよ！ という事です。
他のワープロ関連検定。 合格された検定にもよりますが、大して情報処理の知識も問われないでしょうから、やはり同レベルで同等知識を問われるものとなると、他のワープロ関連検定になるかと思います。
違うと言えば違いますが、基本情報を持っている人が「ＩＴパスポートも受けたい」と言ったとすれば、「無駄」とか「暇つぶし？」とか「冷やかし？」言われるくらいにありえないことです。 持っているのであれば履歴書に両方とも書いておけばいいんでしょうけど、両方書いてあったら誰もが基本情報の方だけを見て評価や判断をしますので、基本情報が絶対受かるのであれば敢えて取る必要はないかなという気がします。 ただ、すぐに基本情報を受けないのであれば、取っ掛かりとしてＩＴパスポートに受かっておいてもいいんではないでしょうか。もし質問者氏が学生さんなら、後日就職試験の場で「ＩＴパスポートだけでいいかと思ったのですが、思ったより簡単だったので基本情報も受けました」なんて武勇伝を語ることも出来るわけですから。（こんな言い方が評価されるかどうかは知りませんよ）
