リネームするには https://oshiete.goo.ne.jp/qa/7888191.html の方法をとります。 ただし、やや危険な方法なので、Microsoftが公開している解決法はリネームではなく、新規ユーザー作成です。
電源の設定を変更して 例えば３０分使わなかったら電源を落とすようにすれば済むのでは？ コントロールパネル→システムとセキュリティ→電源オプション で変更可能です。
どういうふうに、うまくいっていないのか記載がないのですが、エラー内容など記載頂けますか？ ただ、大きく見て、2点ほどOculus自体の問題があるみたいなので、そちらの対応方法を取りあえず記載しておきます。 １、ウイルスソフトが原因となりOculusソフトウェアのインストールなどに影響を与える →こちらに関しては、以下のOculusのサイトで対応方法が開示されています。 https://support.oculus.com/help/oculus/198182443879721/ GX700VOはMcAfeeを搭載していると思いますので、特に注意かと？場合によっては、McAfeeをアンインストールしてお試し頂くのが良いかと？ ２、HDMI経由でのVideoシグナルの問題 →こちらに関しては、GX700VOの名前も稀に目にしますが、数々のサイト/数々の機種で取り上げられている様子です。 ただ、以下のサイトで別のグラボですが、MDP to HDMI のアダプターを利用すると問題をクリアできた旨、記載があります。 https://forums.oculus.com/vip/discussion/32522/no-video-being-displayed-on-oculus-cv1/p3 問題無しとされたアダプター自体は日本でも入手できる様子ですので、お試し頂くのも良いかと思います。 https://www.amazon.co.jp/Cable-Matters-%E9%87%91%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%AD%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E6%90%AD%E8%BC%89-DisplayPort-Thunderbolt/dp/B00K0UDJFI/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1471831467&sr=8-5&keywords=101031 ただ、小生、GX700VOを所持してませんので、あくまでも情報として記載させて頂きます。 ※GX700VOと同じグラフィックスであるGTX 980を利用している機器を所持しており、そちらでは、「２」で躓き、該当のアダプターで救われております。 ちなみに、Oculus や ASUS に問い合わせされてますか？？ まだなら、問い合わせみてるのも良いかと？ ※正直、Oculus 側で上に上げた以外にも色々ありそうですので、ASUS より Oculus と話した方がよさそうですが？？もっと、正直に言うと、製品の仕様上および性質から、問い合わせてもあまり有益でないと判断して、問い合わせはしなかったですが。。。
プログラムの操作、キー操作を数分間なにもしなかったら、バッテリーの消費電力を抑えるためディスプレイは自動的にオフになります。 但し、キー操作とかマウス操作をすることでディスプレイはオンになります。 ノートパソコンを野外に持ち出す場合は、バッテリー駆動を推薦。 家庭などの自宅でノートパソコンを使う場合は、電源への接続を推薦。 コントロール・パネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次に電源オプションをクリックする、ディスプレイの電源を切る時間の指定をクリックします。 バッテリー駆動、電源に接続→両者何れも適用をしないに置き換えて変更の保存をクリックします。 赤の✖をクリックしてコントロール・パネルを閉じます。 添付画像を参照
こちらをご参考に。 「コンピューターに MSVCP100.dll がないため、プログラムを開始できません」エラーの対応 http://www.projectgroup.info/tips/Windows/comm_0019.html ちなみに「コンピューターにMSVCP100.dllがないためプログラムを開始できません」で検索すると対応策はすぐに出てきました。回答を待っている間に検索で解決することもあります。検索をする癖を付けておくと良いですよ。
サポートからのお知らせ 日頃は弊社製品をご愛用いただき、心よりお礼申し上げます。 SVD112シリーズ,SVD132シリーズ,SVF13Nシリーズ,SVF14Nシリーズ,SVF15Nシリーズ,SVT112シリーズにて、環境によりタッチパネルが正しく動作しない場合があることが確認されております。 症状が発生するお客様は、以下の内容に従ってキャリブレーションツールの実行をお願いいたします。 http://www.sony.jp/support/vaio/support/info/2013/059.html
ノートブックの場合液晶への接続ケーブルの損傷と考えます。 永年変化、若しくは取り扱いが原因ですので、製品不良では無いです。 修理は液晶部分交換ですので数万円以上請求されます。
メーカーサポートページしかありません。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-15-intel-n5050/drivers ハード仕様は現物のサービスタグを入力すれば、わかります。 dell はその機種のサポートOSのみドライバーを提供しておりますので、現物COA等を確認することになる。 販売終了している機種のプリインストールソフトはわかりません。 中古品は、正規リカバリかその他のOSをインストールされて工場出荷時から変更されている場合があります。 すべての中古は工場出荷時よりOSが変更されていることが多いです。 中古で新品同様のものを入手することは不可能です。
下記のことを理解して、Windows 7の場合の更新量は、膨大な量だと思います。 これをまともに、Windows Update をかけていたんでは、日が暮れてしまいます。 そこで提案、３か月か、４か月毎に更新の一覧データをMicrosoftが発行しています。 これを利用することです。 今回の場合、 Windows 7 SP1 および Windows Server 2008 R2 SP1 の更新プログラム ロールアップ (2016 年 6 月) http://support.microsoft.com/kb/3161608/ja これを起動すると、「あなたのパソコンは３２ビット、６４ビット」と聞いてくるので選択すると、今まで発行されたUpdateのリストを一気に教えて貰え、それだけをダウンロードインストールするために、ものすごく早いです。 今の状態を一旦終わらせてこれを使うことを提案します。
Microsoftから、Fixitおよびレジストリ書換による回避策が出ていますので、こちらを参照されると良いでしょう。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/933757
レノボ特有のエラーコードのようで　記号からの情報は提示されていないようです 一般ユーザーには対応できない不具合として修理対象 コードが表示されるという事は　HDDに何らかの不具合が起きている状態　だと思います 未使用機器でもあり　何処まで対応されているのか不明ですが https://support.lenovo.com/jp/ja/lenovodiagnosticsolutions/diagnose ある程度の診断結果が表示されるかも知れません WindowsであればWindowsの機能からエラーチェックも可能です https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017950 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012999
WindowsXPの初期版でしょうか？ ドライバーを検索するアプリを使えば見つかるかも知れません。 但し、XPの初期版のドライバーはない可能性が有ります。 WindowsXP2000と言う製品名はMSには存在しません。 中国の違法XPなら有り得ますけどね。 どちらにしても最低Windows7にアップグレードする必要が有ります。 探せば英語版ですがXPの推奨環境で動作するWindows7が有ります。
>CPUファン周り(排気口) 排気口ですからPC内部から外部に向かって排熱の為のファンで送風されるのでエアダスターなどで排気口に吹き付けるとホコリをPC内部に押し込むようなことになる場合もあります。それよりも掃除機などでホコリを吸引する方が良いような気がします。
Chromebookでできることと価格はこんな感じです。 Androidのアプリは今年７月ころからChromebookででも動くものが一部あります。（Chromebookの機種によって対応していないものも多いですが） https://chrome.google.com/webstore/category/apps?utm_source=chrome-app-launcher-search https://www.google.com/chromebook/about/ http://kakaku.com/pc/note-pc/itemlist.aspx?pdf_se=38 ３万円という前提がなければ、選択肢ではないんですけどね。 ちなみにこの回答を書いているのもChromebookです。MacAirが壊れたので昨年、乗り換えました。
> HDD搭載モデルの場合もBIOSパスワードだけでは盗難時の情報漏えい対策 > にはならないので、BIOSパスワードを必ず保持しないといけない理由は > 確かにないです。 確かにその通りです。 > HDDの暗号化をしていなければ、HDDを外されて別のコンピュータに接続すれば、情報漏えいが起こりますし。 確かにその通りです。 > メーカーによって、BIOSパスワードの捉え方が違うので、BIOS保持用電池が切れた場合リセットされないようにするか、リセットされるようにするかは変わるようですね。 言われているのはその通りだと思います。 基本的には、ノートパソコンの使用形態により、多様化しているということで納得できる気もします。 技術的に進歩した現在、BIOSのパスワードが何の役にも立たないと言うか、それ以上にノートパソコンの多様化、記憶媒体の種類の多様化、それによる各用途に応じ、ユーザー個人に、情報の漏えい対策は、各人しっかり管理して欲しいというメーカーポリシーが出てきたのだと当方は思えます。 今回は大変良い意見が聞けて参考になりました。 ありがとうございました。
クリーンインストールする時に既存のパーティションをすべて削除してからインストールしましたか。前の残骸が残ってるような。ディスクの管理で表示されるパーティションは回復パーティション（約300MB）、EFIシステムパーティション（約100MB）、残りがＣドライブの３個になるはずです。
一応「LIFEBOOK WA1/K」はWindows10アップグレード 対応機種のようですが、下記のように数々の「注意事項」が あったようです。 https://azby.fmworld.net/support/win/10/info/lifebook/wa1k.html 無事にアップグレード出来たようではありますが、 その後に出た不具合が元々の原因なのか、 それを治そうと行こなった事が今の状況の原因かは 分かりません。ですが原因はどれであれ、今の状況を 改善することの方が大切です。 それでもアップグレード前にする「リカバリディスクを作成し、大切なデータの バックアップを取ってください。」は必須だったかもしれません。 下記は同じ富士通製のパソコンを質問者様と同様、 リカバリーディスク未作成でアップグレード後、 不具合はあって起動しなくなった方の解決方法及び「Windows10」の クリーンインストール方法が記載されている記事です。 http://www.ikt-s.com/windows10_clean_install_fmvd77j/ ただ、クリーンインストールは制約も多いと書かれています。 尚、クリーンインストールもWindows10の詳しい情報が必要なようです。 「64bitか32bitだったのか、HomeかProのどちらだったのかによって ダウンロードするISOファイルを正しく選択しないと、 クリーンインストール後のライセンス認証が通らない状態になります。」 など。 「windows10アップグレードISOは正しく作成する必要あり」との記載もあり、 この記載通りキチンと作成されていますか。 http://www.ikt-s.com/windows10_upgrade_iso/ この記事の冒頭にも記載されていますが、 クリーンインストールは最後の手段でと書かれています。 ですので、「リカバリーディスク」を購入された方が早いのでは ないでしょうか。有償になりますが。 https://azby.fmworld.net/support/attachdisk/ それでもダメな場合はメーカーに修理依頼をした方が 解決が早いように思います。 詳しくはない者の回答ですので、参考になりませんでしたら 申し訳有りません。
PCのメーカーサイト（バイオ）のサイトに行けばドライバーが置いてあります。 https://www.sony.jp/support/vaio/business/download/driver/model_list.html
コード自体は下記リンクにあるようなコードですね。 参考　https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KB-DWP102 広島市であればじゃんぱら等で購入が可能でしょう。 参考　http://www.janpara.co.jp/ 以上、ご参考まで。
ご実家のPCではなくあなたのPCでWindows10のインストールメディアを作成し、そのメディアから起動することでセーフ モードやシステムの復元が行えます。 ISOイメージをダウンロードしてUSBメモリやDVDに焼き、それで起動させるのです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 インストールやアップグレードではなく、修復させれば？ ・MediaCreationTool.exeをダウンロードして実行 ・他のPC用にインストールメディアを作る ・ご実家のPCに合わせたエディション、アーキテクチャを選択 ・ISOイメージをダウンロードかUSBの好きな方を選ぶ ・そのメディアからPCを起動 勿論壊れ方によってはこれでも修復できない可能性はありますが、試す価値は十分にあるのではないかと思います。 もし復元ポイントが作成されていれば、その時点に戻すことも可能なはずです。（私の場合はデフォルトで無効になっていたのですが…）
〉MG7100がインストールされます。 MG7100 series　なら、共通ドライバなのでそれが正解。
私はYoga260を使用しています． kentaxgさんと同様にAC18260を指定した構成で発注しました． こちらの環境でもネットワークアダプタはAC8260で表示されています． kentaxgさんの質問を拝見し，分解してみたところ，こちらでもAC18260の搭載を確認できました． どうやらAC18260の仕様？のようですね． 少なくともkentaxgさんや私の個体の不具合では無いようです． 同じ症例の方が確認でき安心しました．ありがとうございます．
こんにちは ビデオチップにはインテル HD グラフィックス 520を使用している事と思いますが、ドライバのバージョンによって問題が出る様です。ドライバのバージョンが20.19.15.4331では問題なく明るさの調整が出来たとの書き込みがありました。
Office 2013のアンインストールツールがありますが、完全削除してから、再インストールしてみないですか？ （Office 2013を完全にアンインストールしてトラブルを解消する） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1308/02/news068.html 2013はクイック実行での再インストール方式と思います。 （Office 2013 プレインストール版 (PIPC) 製品インストール） https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/default.aspx （プレインストール版 (PIPC) 製品の再インストールの場合） https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx
ＯＳをアップグレードするとそれに対応したデバイスのドライバーが必要になってきますが、殆どの場合Windowsアップデートにありますが、無いものや違ったものに置き換わることもあります。そういう場合は、パソコンメーカーが対応していればメーカーのホームページにありますし、なければ直接デバイスのメーカーから探すしかありませんよ。 ただし、止めるだけならデバイスマネージャーでタッチバッドを無効すればすむことでしょうけどね。調べてみたら、レノバのホームページにWindows10用のドライバーが配布されているみたいですよ。
おそらく　PWは取り出せないと思います 個人情報であり　盗まれたり消し忘れたパソコンから他人が簡単に取り出せては困りますから まったく不可能では無いと思うものの　オープンなこの場での内容は控えさせていただきます フリーメールの種類不明ですが　MicrosoftメールやGoogleメールはサイトログインアカウントでもあり　PW忘れで再作成可能だと思います HDMIケーブルでテレビに接続しても表示されないのかな？　表示されれば未使用ソフトですがPW解析なんてのもフリーで入手可能です　安全性は不明
ＤＶＤ+ＲＤＬに対応していない光学ドライブです。（ソニーの製品詳細仕様より）
無理無理！！　 何か大きな勘違いされてるみたいですが、最低限でもこれ位は必要。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=3&tc=275&mc=6027&sn=0 ＊最低限ですよ。画質の設定を下げまくって何とかプレイ出来るかな？ という感じです。マトモにプレイしたいなら予算を１３万～以上用意すべき。
>どちらが必要なのでしょうか？　両方必要なのでしょうか？ Readmeを見る限り別物のようですから、両方必要なのだと思います。 >新しい方を使えばいいのでしょうか？ バージョンが違うのでそうだと思います。 >ドライバ置き場に置いてないようなのですが、これは自動認識してくるドライバ >なんでしょうか？ 現時点で考えれば、特に新しいデバイスを使っているPCではありませんから、既にC:\Windows\System32\drivers に含まれている（各ベンダーが事前にMSに提供して包含して貰っている）ものではないかと思います。 先月初旬、似たような世代のPCにクリーンインストールしましたが、ドライバをマニュアルでインストールしなければならない内蔵デバイスは何もありませんでした。 クリーンインストールに使ったISOイメージは、現時点で公開されている最新のもの：2016/04/20過ぎ辺りのものでした。やたらに古いものを使わなければインストール時間も短くて済みます。 アップグレード後、今まで正常に動作していたのであれば、クリーンインストールでも手動のドライバインストールは不要ではないかと期待できます。
No.1です。 OSはWindows10でしょうか？もし、Windows10であれば以下に手順が載っています。 http://www.relief.jp/itnote/archives/windows-10-disable-adaptive-brightness.php 後は、HPのページで見つけたコレとか。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c04609079
現状はバッテリが容量喪失して、しかもPCがそれを検知できない状態と見受けます。 ACアダプタを常時装着して満充電状態で使い続けると、割と短期でも起きることがあります。PC側にバッテリ休眠機能や、充電抑制機能があるとだいぶ違うのですが。また、満充電状態から長期不使用で自然放電を繰り返すと、品質によってはセルバランス問題で短期に容量を喪失します。 バッテリ充電のゲージは、時間がたつと現実のバッテリ性能との間にギャップが生じて、正しい状態を反映しなくなります。このため、数ヶ月に一度はバッテリフレッシュツールによる補正を行うことが推奨されていますが、そうしたツールを提供していないベンダもあります。 いずれにせよバッテリ交換が必要な状態です。バッテリ自体は1万円ほどで入手できるようですが、本体を分解する必要があるので素人対応は厳しいでしょう。メーカー修理だと2-3万じゃないかとは思います。
アドウェアに感染している可能性があると思います。 実は私も以前、Edge、IE、Google Chrome、Firefoxで似たような症状が出ました。色々調べた結果、原因はadw(アドウェア)であることが分かり、adwcleaner(無料)をインストールして、スキャンを掛けたら、3個くらいのアドウェアに感染していることが分かり、それを駆除したら治りました。因みにアドウェアは、市販のセキュリティソフトでは検知し難いらしいとのことです。 試しにadwcleanerをインストールしてスキャンを掛けてみて下さい。 多分何か引っかかると思います。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html
フューズがあるとしたらチップフューズなので、普通は交換不可能です、数十万以上する機械で専門職なら交換できますが、そもそもがフューズが切れる原因がバックライトそのものの故障もしくはインバーターの故障ですから、バックライトとインバーターのアッセンブリで交換しないと治りませんよ。
パッケージ版office 2013を購入する場合、DVDの代わりに、簡単なハンドブックとプロダクトキーの入っているカードしかありません。 公式サイトからofficeをダウンロードしておく必要があり、詳しいダウンロード方法に関して、ハンドブックのURLにアクセスし、プロダクトキーのカードに記載してある25文字のプロダクトキーを入力したら、それぞれ商品のダウンロードページにジャンプし、そしてmicrosoftアカウントにログインし、office 2013をアカウントとバンドリングします。 アカウントがなければ、このページから登録してください。このアカウントはmicrosoftその他商品にも使えるため、紛失のないように、アカウントとパスワードをよく保存してください。アカウントにログインしたらダウンロードとインストールに入ります。 通信速度が十分であれば、あまり時間かからずにダウンロードとインストールが完了し、ガイド画面を閉じれば、office 2013が使えるようになります。 office 2013は、word、excel、powerpointのパターンを多くプレインストールしており、word、excel、powerpointの初心者には、かなり使いやすいです。
原因はいくつか考えられますが・・・ 1.PCの性能が低くwindowsアップデートで強化されたwindowsがよりPCの処理を必要とするようになったためPCの速度が遅くなる 2.HDDに故障がありこれが原因でHDDのアクセスが極端に遅く読み取りエラーなどが起こっている 3.HDD以外の不具合やwindowsのシステムやファイルシステムが一部破損した 4.HDDの空き容量が少なくスワップファイルが沢山作られて処理を低下させている 1ならスペック上の問題なのでどうしようもないです。 3や4なら空き容量や不具合を解消すれば直ります。 場合によってはもう一度インストール領域を削除やフォーマット（場合によっては容量の変更）してリカバリーです。 古い機種だとPIO病なんてのもありましたね。 2ならHDDを交換する以外方法がありません。 とはいえ、PCの性能的な部分は問題無さそうなので1は無いでしょう。 4も可能性は低そうです。 とりあえず、HDDのチェックをしてみてエラーがあるかないか調べて見ましょう。 Windows 8でハードディスクのエラーをチェックする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014320 ドライブの修復になった場合はや修復不可能な場合は2の可能性が濃厚と思われます。
>再生パソコン用のOSDVDを買って新規インストールしてしまいました。 >ですのでマニュアル通りにしても元に戻らないと思うのですが？ そうですね。 その再生パソコン用のOSDVDってのが謎ですね。何でしょう。 >バックアップしていたCoral WinDVD for NEC 現状だとこのバックアップに失敗したと判断すべきで他の方が回答されていますが有料・無料のDVD再生ソフトで代用するしかないかと。 PC-LL750BS1YRの 仕様を見ると「ブルーレイディスクドライブ(DVDスーパーマルチドライブ機能付き)」となっているのでブルーレイの再生は無料ではなかなか厳しいですね。 http://www.leawo.org/jp/blu-ray-player/ って少し怪しい？無料のソフトで再生実験をしたことはありますがブルーレイだと市販のブルーレイ（BDMV）なら実際再生できるのを確認したことはあります。ただレコーダーなどでデジタル放送を録画したブルーレイ（BDAV)は再生できませんでした。
通常ですとメーカーサイトから 光学式ドライブのデバイスドライバを ダウンロードしてインストールとなりますが、 こちらを確認してみると、 http://dynabook.com/assistpc/osup/windows10/target/index_j.htm T351はWindows10に対応していない、 とのことのようです。 残念ですが、Windows10で利用する場合は、 光学式ドライブは無効にし、 外付け光学式ドライブの利用が良いと思います。 (光学式ドライブを外し、SSDにする人もいるみたいです) その光学式ドライブのメーカーや型番を特定し、 そのメーカーサイトに情報がないか確認すると、 良いかもしれないです。(可能性は低いと思います) Windows7の状態で、デバイスマネージャーから、 確認できます。
排気口のスリットに、ホームセンター等で売っているエアダスターのノズルを入れて吹き飛ばして下さい。 通常はそれでなんとかなります、ならないようなら、ホコリが詰まっている、もしくは熱伝導グリスが乾燥してしまって居る、のでCPUのヒートシンク等を分解掃除となりますが。なれた人でないと、壊れますので修理に出して掃除してもらうべきです。
もう解決しているとは思いますが……。 ThinkPad x240は購入時のカスタマイズで、取り外し不可能な内蔵の「フロントバッテリー」を選択できるようです。これにより取り外し可能な「リアバッテリー」を、OS起動中でも交換できるのがこの機種のウリともなっています。 たぶん質問者さんのお使いの個体は、このカスタマイズが選択されているのだと思います。 基本的にWindowsのノートPCであれば、電源ボタンを長く押す(最長でも10秒くらい)で、電源を強制的にオフにすることができます。 ThinkPad x240についても同様ですので、再発した場合は電源ボタンを長押ししてみてください。
>システムの復元ディスク こちらの用意をお勧めします。 https://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-g-series-laptops/lenovo-g500-notebook/solutions/HT117672 ＞Windows 7/8 /10のバックアップイメージやリカバリーディスクを作成する方法 ＞10. 処理が完了したら、システムの復元ディスクの作成方法を選択します。後で利用するを選択してください。コンピューターがクラッシュした場合、システム復元ディスクをコンピューターに挿入します。コンピューターはハードドライブではなく、システム復元ディスクを読み込みます。 HDDを交換したり、復元のための領域が壊れると、リカバリーできなくなりますので、DVDなどから起動するオプションを選びます。その場合、上記の方法でのバックアップが安全です。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht077084#restore ＞非表示のパーティションが壊れていたり、初期化されている場合、初期インストールされたWindowsに復元するには、どうしたらいいですか？ アップグレードすると、今までのリカバリーでは正常に戻せないこともあるので、自分でリカバリーメディアを作成しておくと安全です。私の場合には、違う機種でしたが、見事に自動のバックアップからのリカバリーが起動できなくなり、DVDで作成したリカバリーメディアから工場出荷状態へ戻しました。HDDが壊れても交換して使えるように用意しておくと安全です。 こちら を参照してください。
　８ビットパソコンの頃は電源を切らなくてもハードウェアリセットという方法があって、特定のキイを押すだけでコンピュータを止めて再起動させることが出来ましたが、今のパソコンはリセットキイが付いていないので、電源を切るのがリセットの代わりになってしまっているわけです。 　リセットしたり、電源を切ると正常化する理由ですが、要するに電源が切れるとメモリーが消去され、ＯＳが再起動するので、それまで動いていたプログラムのエンドレスループから抜け出せるからです。 　電源を切らなくても、リセットする方法はたくさんあります。たとえば、画面左下のスタートアップアイコンを右クリックして、タスクマネージャを起動し、フリーズしているアプリケーションを止めれば、リセット状態に戻せますし、再起動する方法もありますし、電源を切るのは手段が無くなった時だけにしましょう。
ずっと電源ケーブルにつなぎっぱなしで使うのであれば、電池バッテリーがなくても動きます。 デメリットは、 ・移動するためには、一旦シャットダウンして、電源を完全に切らないと、コンセントから電源コードを抜けない（スリープなどのバッテリーをつかって情報を記憶したまま途中で眠っている状態にはできない） ・停電が起きたり、瞬電・電圧降下が起きた時に、バッテリーがないので、そのままパソコンへの電力供給が途絶えて、パソコンがデータを保存する間もなくシャットダウンすることがある。（復旧時にシステムの復旧作業などで時間がかかることがある） というあたりです。
パソコンは　室内の空気を吸い込み本体内部を冷却しています (ノートもデスクトップもサーバーもほとんど全てのパソコンです) 室内温度が高いと上手く冷却出来ずに一生懸命にファンが回ります この時期ですから　音が高くなる場合が有ります 人は暑さには我慢出来ますが　パソコン等精密機械は無理ですからパソコン使用時は　エアコンで室内を冷す方が良いです また上記の理由で室内の細かいホコリも吸い込み音が大きくなる場合が有ります (今回は新しいから大丈夫と思いますが　半年も使えば結構ホコリが溜まる時が有ります) あとは　使用場所です　布団等柔らかい所で使うとパソコンの吸気&排気でトラブルになりますから注意が必要です ちなみにパソコン内部には　冷却ファンやHDDといった回転系のパーツが組み込まれています　何かのトラブルや経年劣化等でも音はします 特にノートパソコンに無音の機種は無いですから　有る程度の音は出るものと認識して下さいね
「デスクトップ右クリック」→「グラフィックプロパティ」→「詳細設定」→「色調整」 で明度を変更できないでしょうか？
http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/1310-1403/pdf/B5FK3171.pdf P125－P128 を参考にしてください。
パソコンの現物を目の前にしているわけではないので推測ですが、たぶん、ハードディスクが故障したのでしょう。 ハードディスクだけ新品に交換して、OSをリカバリすれば使えるようになると思います。
まず、青い電気が何なのか説明書を調べてください。 なんとなくBluetoothじゃないかと思います。 だとしたら、マウスがBluetoothでしょ？Bluetoothのランプじゃないかな？ そして、本当にスリープですか？ モニターのバックライトが消えただけなんじゃないですか？ 電源オプションとか省電力設定でモニターの消灯するまでの時間がどうなっているか確認してください。 スリープへの移行時間も確認しましょう。 本当にスリープしているのなら、スリープからの復帰はマウスだけでなく本体のタッチパッドに触ったりキーボード(影響が殆ど無いShiftキーとか)を押せばスリープから復帰します。
本当に「電源ランプ」が不定期に「点滅」しているのであれば、単にスリープに入っているだけのはずなので、電源ボタンを押せば復帰するはずです。それでもダメなら電源ボタンを押しっぱなし(10秒程度)にしてみてください。 ユーザーガイドのP.14に電源ランプに関する説明が載っているので、まずはそこを読んで、現在どういう状態なのか把握してください。 それを追記すればより的確な回答が得られると思いますよ。
No.1です。 その裏蓋をすべて外すと、この写真でメモリの右側付近に mSATAのドライブが有ります。
下記のサイトは参考になりませんか？ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014336.htm http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014338.htm 私は T772 に Windows10 をクリーンインストールして利用していて、 カメラは利用できません。 使用することがないので逆に都合が良いですね～。
Windows10では、DVD再生機能は別売となりました。Blu-rayについては、Windows7で使えいていても、バージョンアップ等をしないとWindows10では使えないものがあります。アップグレード時の互換性チェックで弾かれ削除されたのかもしれません。 一応、フリーのDVD/Blu-ray再生ソフトがありますので、試されてはどうでしょうか。 http://www.leawo.org/jp/blu-ray-player/ 今更Windows7に戻ることもないと思いますし。メーカーが対応してくれなくても、たいていはそこそこWindows10で使えるもんですよ。
文字通りにする方法（他のPCのモニタケーブルをノートPCに何とかしてつないで表示）はありません。 ノートPCから、LAN経由で他のPCを画面表示含めて操作することはリモートデスクトップソフトを使えば可能です。
Outlook.comの受信トレイとは、ブラウザでサインインした場合の受信トレイですか？ その場合は、最近の期間を限定し他メールの表示又は削除機能はないです。 もし、Win10当たりの「メール」アプリでしたら、「設定」→「アカウントの管理」からそのアカウントを選択したら「Outlookカウントの設定」画面が開き、「メールボックスの同期設定を変更」→「ダウンロードするメールの期間」の窓に「すべて」が選択されていますか？
パソコンに詳しく無い場合は　メーカーに修理依頼が一番になります https://entry1.sony.jp/repinfo/repstd/pricelist.php?model=VPCL13AFJ ４．８万円＋税　メーカー修理なので購入時の状態に戻されて保存データなどは全て消えてしまいます パソコン修理業者などで対応している場合がありますが　復元エリア（リカバリー領域）まで削除されてしまう場合があります 復元エリアが無いと出荷状態に戻せない　バックアップ・リカバリーデータで対応する事も可能ではありますが ご自身で実施されるのであれば　HDDのクローンを作成して付け替える　という手順になります http://www.ask-mswin.com/easeus-todo-backup-clone/ 一体型デスクトップで交換用HDDを接続できる手段があるかどうか　無ければクレードルのような外付け装置が必要になります SMATRは起動時間や仕様時間、エラー回数など統一基準から故障する前兆として案内されています　メッセージが出たからすぐに壊れるという事は無いですが　個人的にはメッセージが出る前に壊れた確率の方が高いです 費用や手間を考慮すると　買い替えも一つの選択肢だと思います
オーディオ ドライバー Windows 10 (64bit) 用をチップメーカーサイトにて、最新のドライバーを入手してはどうでしょうか? dolby advanced audio とRealtek High Definition Audioの両方の最新版の入手 どちらを使用すれば、より良い音になるかは使う人によりますので、使用しない方を未使用にしておくだけでよいかと考えます。再生音ドライバーの容量なんてそんなに大きくもありませんしね。 私の場合も両方のドライバーを搭載していますし、必要に応じて切り替えて音楽を聴くこともあります。
＞コマンドプロンプト画面になってしまい、どうして良いか解かりません。 これはファイルを展開しているので終わるまで待って下さい ファイルの展開が終わると、ダウンロードしたファイルを保存している場所に新たにフォルダが作られていると思います 新たに作られたフォルダを開くと、「setup」とか「install」とかってアイコンが有るのでダブルクリックすればインストールが始まります 詳しくはフォルダの中に「readme」てファイルが有ると思うので、ダブルクリックするとメモ帳が開いて詳しい説明が記載されています
かならずしも本体に貼り付いているわけではないようです。 http://www.excel.studio-kazu.jp/tips/0009/ どこにあるかは型番で分かります。 型番 プロダクトキー 場所 このように検索すると分かる可能性があります。 そもそも的なところですが、 パソコンは新品で購入でしょうか。 中古でしょうか。 中古の場合ですと、プロダクトキーを、 不正に使い回されているパソコンを、 売り付けられた可能性が出てきます。 その場合は、Windows10 Homeの通常版パッケージを、 購入ください。
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1401/16/news112.html などに書かれている「PCをリフレッシュする」をもし実行されているようなら現状だと購入当初の状態に戻すリカバリーをしない限り削除されてしまったプリインストール去れていたようなアプリの復活は無理かも。 恐らく作成されていないと思いますが今回の作業をする前か直前ぐらいのシステムイメージを作成とかされていればそのイメージを書き戻せばよいかと。
＞・落ちた直後に電源ボタンを押してもPCが起動しない。５，６分経過すると起動できるようになる。 ＞・キーボードの表面部分で特に右側のテンキー部分がとても熱くなる。 明らかに「CPUの焼き切れ防止回路が働いての強制シャットダウン」が起きています。 CPUとヒートシンクを密着させているグリスが劣化して粉状になり、熱伝導しなくなると、CPUに負荷がかかってない状態でも異常過熱し、CPU内の焼き切れ防御回路が働き、強制的に電源カット（シャットダウン）されます。 CPUの電源が落ちて、ある程度「冷める」と、また、電源が入るようになります。 なお、過去には、この「焼き切れ防止回路」が正常に働かない欠陥CPU（AthlonXP Thunderbird）があり、Thunderbird＝雷鳥という名前から、CPUが焼き切れて死ぬと「焼き鳥になった」などと言ったりしていました。 ＞このような場合、ほかに対処する方法などありました、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。 まず、BIOS画面などで「通電時のCPU温度」をモニターしてみて下さい。 また、以下の「HWMonitor」というソフトで、Windows動作中のCPU温度をモニターできるので、異常過熱してないか確認して下さい。 http://www.cpuid.com/softwares/hwmonitor.html なお「異常過熱が認められる場合」は「CPUのグリスの塗り直し」など、ハード的な対処が必要ですが、ノートPCの場合「グリスの塗り直しが出来るくらいまでバラバラに分解するのは、素人には不可能」です。 取り合えず、対処療法的に「ノートパソコンクーラー」で冷やしながら使うしかありません。
多少の勉強が必要ですが私ならの策を書きます。 ・(ディスク0)はデータ用ですよね。であれば(D:)の中味の全てを(F:)(G:)に移動します。 ・その上で空になった(D:)をプライマリーパーティションフォーマットします。 ・(C:)のクローンを空になった(D:)につくります。 ・クローンが完成したら電源を切り、(ディスク1)を取り外して(ディスク0)のみで起動します。うまく立ち上がれば今までの(D:)は(C:)に変わっているはずです。 ・(ディスク1)の取り外しは必ずしも物理的に取り外さなくても電源ケーブルを抜くだけでよいです。 ・うまくいかない場合を想定して今までの(ディスク0)は一時そのままにしておきます。元のように戻すことも可能です。 ・うまくいったらフーマットしてデータドライブに利用します。
次のような同じ症状になって、回復した記事などがありますが。 OSは8.1のようですが、Windows VistaやWindows7でも発生することがあるような記述があります。 （Windows8.1でログオン時デスクトップがごみ箱だけになってしまったときの対処法） https://www.lancork.net/2014/05/windows81-desuktop-recyclebin-only/ （デスクトップ画面が正常に表示されません。（ユーザーアカウント制御画面やコマンドプロンプトも開きません）） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-performance/%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83/b5b5c87b-e3e1-42b7-b0c3-03846320b366?auth=1
> Ｆ１２キー連打してもWindowsが通常起動してしまいます Windows8.1の場合、Shiftキーを押しながらシャットダウンしておかないと、次回起動時にF12キーが効かないハズ。 （参考） http://windows-podcast.com/sundayprogrammer/archives/127
バックライトへの電源供給がうまくいってないようですね。 おそらく本体基板と液晶を繋いでいるフレキシブルケーブルが何らかの原因で接触不良（もしくは断線）していることが原因かと思われます。 Panasonicの修理相談窓口へ連絡して、修理を依頼される事をお勧めします。 参考　http://askpc.panasonic.co.jp/r/adv/repair.html 以上、ご参考まで。
途中で画面が進まなくなったと言うことですが、どんなフェーズでそうなりましたか。現在アップロードが混み合っていて、アップグレードのダウンロードで長時間待たされます。下手をすると半日以上。もしそのフェーズで進まなくなったのでしたら、待つしかありません。 やむなく再起動とはどんなことをやられたのですか？まさか強制電源断？それだったら壊れたのです。もうWin8も立ち上がらないでしょう。再インストールしかありません。アップグレードはきちんとしたバックアップを作ってからやるべきです。 Windows10は８より軽くサクサク動きます。
仕様確認しましたが、D614にはHDMI入力があり、R734にはHDMI出力があるため、R734の2画面目としてD614を使用することは可能でしょう。 HDMIケーブルで両者を接続して、R734でWINDOWSキーPを同時に押します。するとR734がプロジェクタ設定画面になるので、「拡張」を選択します。次に、D614の表示を外部HDMI入力に切り替えてください。これで、D614がR734の拡張モニタになります。 ※この逆はできません。
型番を探すため検索してみましたが出てきませんね。 http://www.sony.jp/vaio/acc/CTA003.html をみてもお使いの機種に対応したと思われるACアダプタは無い感じですし。 [VAIO_PC] ACアダプター・バッテリーを購入したい http://qa.support.sony.jp/solution/S0309040014456/ には「VAIOカスタマーリンク修理相談窓口までご連絡ください」とあるのでそちらに問い合わせるぐらいしかないかも。
　４ＫのＩＰＳ液晶ディスプレイ（２７～３２インチ）を購入するのであれば、１５万円で足りるのではないでしょうか。４Ｋ対応一体型パソコンで１５万円はちょっと難しいと思います。３年ぐらい待たないと値下がりしないでしょうね。 　ノートパソコンはサイズから考えて、フルＨＤでも画面が小さいので、４Ｋ液晶画面は大型ノートか、一体型デスクトップだけでしょうし、現在価格では２０～３０万円すると思います。
lenovoに問い合わせすることが確実でしょう。 http://support.lenovo.com/jp/ja/GlobalProductSelector?C=1&TabName=Contact&linkTrack=Mast%3aSubNav%3aSupport%3aContact+Us%7cContact+Us 検索してみると レノボ G560 (2010年のノートパソコン）,Windows7 64bit の例　がありました。 Dドライブに保存した場合　 隠しフォルダーで　Lenovo のフォルダが作られるようです。 http://gorogoronyan.web.fc2.com/windows/windows7_backup1.html#ID1 G580はWindows８のすね。 隠しファイルやシステムファイルを表示する方法　を https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013914
ディスプレイ設定で画面解像度を修正すれば治るはずです。 もひとつ、高速スタートアップを無効にすると良いと思います。
アップグレード対象機種でメーカーがドライバーを提供しない場合は、Windows側で対応しているということです。
日本語キーボードなのに英語キーボードドライバが組み込まれてしまった場合、キーボード上の記号刻印と入力記号が食い違ってしまう問題が生じます。 例えば、Shift+[2] を押した場合に、どちらの記号が出ますか? 「"」→日本語キーボードドライバです 「@」→英語キーボードドライバです 英語キーボードドライバが組み込まれてしまっている場合、以下のページなどを参考に、日本語キーボードドライバを再インストールしてみてください。 ＞https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4308-4285
外れたキートップをはめられなかった方が、何を交換しようというのでしょう？一体化しているキーボードをご自分で丸ごと交換修理できるか？と言う意味ですか？ PCを「かなり分解」することになります。キーボードを外す前に取り外すパーツも複数あります。DELL PCのように容易には交換できない構造です。 分解・組み付けの技量をお持ちの方はできるでしょうし、お持ちでない方には途方もない作業になると考えられます。 https://download.lenovo.com/jp/mobiles_pdf/sp40a26001_01_j.pdf を眺めて判断されては？ パーツだけでも5～6000円します。
> それから、質問の1つ目についてはどのようなことが考えられますでしょうか？ こちらもキーボードが原因と思われます。 CtrlかShiftが押されっぱなしになっているかと思います。
無線LANのカードに繋がっているケーブルはアンテナなので単純に拾える電波が弱くなっているように思います。また、アンテナを向ける場所としても現在の位置が適切かどうかというのが問題になってきます。 現在は絶縁シールでシートの上に貼り付けてあるようですが、この状態で電波が保てているかが鍵になるかと思われます。完全に切断しているようならばわかりやすいのですが、まれに切断されると言うことですと、ハード面やソフト面など闇は深そうです。 可能であれば元々あった3口のアンテナがついているボードを探して購入されるのが確実かと思われます。内蔵の無線LANカードは中古でヤフオクなどで結構安くやりとりされているので自分はそこを使うことが多いです。（値段次第ではルーターを変えてみるのも有りです）。 ネットワーク系のカードは比較的壊れにくいパーツなので中古でも気にならないようならオススメです。
OS、外付HDDの接続方法がわからないので感覚的な回答になります。 システムがドライブ競合を起こしているのはないかと思います。 OSがwin7の場合、「スタートボタン」をクリックし、「コンピュータ」で右クリックを行います。 「ネットワークドライブの割り当て」を駆使してください。
＊データを沢山保存するなら、ＳＳＤは考え物ですが、 そうで無いなら、良い選択だと思いますね＝何しろ快適。 ＳＳＤは最低２５６Ｇ以上欲しい所です。 ＊Win10 以降のＯＳはありませんよ＝今後はＵＰデートされて行くだけです。 ＊ネットでも高画質動画を観たりするなら、CPU,メモリなどは 予算を割いた方が良いです＝後悔しますよ。 個人的にはＣＰＵは i3　以上欲しいですね。 http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/luvbookf57/#lb-f551x-s5 モデル名：LB-F551X-S5 これなら文句はありません。カスタマイズしなくても快適です。 ＠マウスのサポートはガチです。 私自身は自作派なので使いませんが、父親用にマウスのＰＣを 買いました。父の代わりに電話した事がありましたが、非常に丁寧な 分かり易い対応でしたよ＝意外な感じさえ受けました。
HDDの故障が気になるのでしたら、参考URLのソフトをインストールしてHDDの情報を見てみてください。青色なら安全で、黄色や赤色なら危ないです。 パソコンの買い替え次期は買った時の性能と使いみちにもよると思うのです。 コスパ優先で性能があまり高くないものを買えば、もしかしたら早めに買い換えたいと思うことがあるかもしれませんし、性能の高いものを買っても新しいゲームをやるためには新しくて性能の高いものを買わないといけないってなるかもしれません。 自分がパソコンでやりたいこととお財布の具合を鑑みて買われるといいかと思います。
VAIOのWindows 10での制限事項です。 ＊X-Realityは使用できません。 [Windows 10]動画を再生すると映像の右半分が乱れる http://qa.support.sony.jp/solution/S1510010074374/ 上記の情報で対処はできますが、ANo.1の方のご回答どおり、ソニーのWindows 10アップグレード情報にしたがってUpgradeすれば、「VAIOの設定」からX-Realityが削除され現象は発生しません。
一度、必要なデータを外付けのハードデイスクなどにバックアップの上、リカバリーしてみては。　長年使っているとプログラムのゴミがたまったりしますので。
タッチパネルの故障が発生したら、有線マウスを接続して「VAIOの設定」から「キーボード、マウス」を選択して内蔵ポインティング機能を無効にする。 この後、修理サポートセンターに直接電話して現状を伝え、修理費がどの位かかるのかを聞き、新しいパソコンを購入するかよく考え検討することをお薦めします。 　なお、修理に出しますとパソコン購入後にインストールしたアプリと個人データのすべては初期化(リカバリー)され何も残りませんし、修理期間は約３週間程度になります。 従い、アプリのインストールディスク等と個人データはバックアップしておくことが大切です。
覚えがないだけで、実際にあなたがインストールしたのだと思います。 何かのフリーウェアを［次へ］や●推奨 でただ漠然とインストールしたのでしょう。抱き合わせでインストールされたのですよ。 危険性は今までもニュースで何度も報じられていますよね？ もう勝手にどこかにアクセスしているために、ブラウザやセキュリティソフトでブロックされたのです。既に何かを送信しているかもしれません。 「Hao123が立ち上がるというただの報告」なので特に知りたいことはなさそうですが、個別にアンインストールした方が良いと思いますよ。 運用方法に問題があるので、他にも何か既に潜んでいると考えた方が良いでしょう。
バッテリーとACアダプターを外した状態で電源ボタンを30秒ほど押したままにする。 ※放電作業 これで直ることもあるそうです。 これで駄目な場合は個人で対応するのは難しいです。 後はモニターがあればモニターに接続して映るか確認するくらいですかね・・・ ※画面の故障で映ってないだけという可能性もあるので。
>アプリケーションやデバイスがいつかは使えなくなる日がくるのではないかと心配しています そんなことは起きないでしょう。 OSだけで、色々な機能を動作させることは出来ないからです。 パソコン周辺の接続機器の動作にはその機器を製造したメーカーがありますので、そのメーカー排除まではマイクロソフトは行わないからです。 　むしろ、ＯＳを利用した色々なアプリを使って便利な道具として使用してもらうのが本来の目的です。 ただ、そうしたアプリ・ソフトを作成したメーカーが新しいバージョンのＯＳに対応したアップグレードアプリをリリースしなければ、消えていくでしょうけれど。 　新しいＯＳに対応したアプリを別途、作成販売する動きはあると思われるので、その時点で古いアプリの寿命が来る。
Ctrl + Endキー はExcelでは、データーが含まれている最後の列および最後の行の両方に合致するセルに移動します。 エラーを探すには、リボンの「ホーム」タブ→「検索と選択」や、「数式」タブ→「エラーチェック」を使うとよいと思います。 ↓「覚えると便利！124個のExcelショートカットキー一覧表」 http://excel-hack.com/beginner/shortcutkey-list/
ノートパソコンの電源を入れても立ち上がらない場合には、 一端はPCの電源をオフし、すべてのアクセスランプが消えていることを確認したら、 内臓バッテリーを取り外します。 またPCに周辺機器を接続している場合はすべてを外してください。 マウスとキーボードは外さなくても良い。 電源コンセントとPCを断ち切った状態で約15分程度放置します。 15分程度の時間が過ぎたらPCにバッテリーパックを取り付けて電源をオンにします。 数秒後にメーカーのロゴマークが表示をされたら、PCを使うことが出来ますから、 ウィザードの指示に従ってPCを起動してください。 経験のうえで回答をしています。
オーディオドライバのインストールが必要です。 以下のドライバをインストールすれば良いはず。 http://support.lenovo.com/jp/ja/products/Laptops-and-netbooks/Lenovo-Z-Series-laptops/z51-70/downloads/DS103657
まず、お気に入りの写真を入れるフォルダを作って、 （例えば　C:\ユーザー\（ユーザー名）\フォト用画像） そこにお気に入りの写真を数枚コピーします。 次に「フォト」をクリックして起動します。 画面左下に設定ボタンがあるので押します。 「ソース」を全部×ボタンで消して、 「＋フォルダーの追加」で先ほど作ったフォルダを指定します。 これでお気に入りの写真だけが表示されるようになりました。
＞テレビだけでも見れるようにしたいのですが　どうすればよいでしょうか 単純です。テレビ機能のパソコンではWindows 10がサポートしておりません。 従い、元のＯＳバージョンに戻す必要があります。 新規購入でWindows 10のＯＳがセットアップされたテレビ機能付きであれば、ソニーのアプリで実現できるのかもと考えます。 Windows 10にする前に、システムイメージバックアップを行っているのなら、そのバックアップから以前のＯＳ使用状態に戻すことは可能。 現状、復元の機能を使いＯＳを以前のバージョンに戻してもＧｉｇａ　Ｐｏｃｋｅｔ　Ｄｅｚｉｔａｌが使えるかは不明。 ただ、Ｖａｉｏ　Ｕｐｄａｔｅでアプリの更新が出来れば、テレビ機能が回復すると推測します。
クィックアクセスは、こちらを参考にします。 [フォルダ] を右クリックして、 [クイックアクセスにピン留め] や「ピン留めを外す」で可能です。 （Windows 10 クイックアクセスの使い方） http://www.tipsfound.com/windows10/07002 ＞お気に入り」（Ｗｉｎ７）の時は これは、次のページを参考にします。 ドラッグ＆ドロップや、フォルダを開いてそのフォルダの「☆お気に入り」の右クリックから追加（単なるリンクです）できます。 削除は、右クリック→「削除」で可能です。 （Windows 7のエクスプローラーで、「お気に入り」を使用する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011993
SonyのHP(下記のURLを参考)にWindows8ですがアップデートが掲載されていますので試して見てはどうでしょうか？ 「タッチパネルに触っていないのにカーソルが移動したり、アプリが起動する」 の対応方法ですが http://qa.support.sony.jp/solution/S1305070049695/?s_tc=cs_co_ext_ok-b_vaio_qid=9139050
リカバリーディスク作成はできません。 http://fanblogs.jp/honeycome/archive/72/0
取説が手元にない場合には、 『型番 説明書』のキーワードで検索すれば、見つかります。 http://laptopusermanual.com/download-thinkpad-l540---manualid-UaDzKO-link-pLIzxO&lang=Japanese リカバリーディスクがない場合については、こちらの記事が参考になります。 http://pasokonpcsyuuri.blog57.fc2.com/blog-entry-594.html 『リカバリーディスク紛失』と検索して一番上のものです。 その他の検索結果の方が有用である可能性もあるので、ご確認下さい。
RAWをJPGにするにはRAWコーディックと言う特殊なプログラムが要ります。RAWはJPGと違い、カメラメーカーごとに異なります。ですからあなたがキャノン用のRAWコーディックを意図的に何かしらの方法でインストールしていなければJPGに変換されるわけがありません。どういう方法でパソコンに取り込んでいるのですか？もしかしてキャノンの付属ソフトですか。もしそうならそれがやっているのでしょう。RAWのまま取り込みたいなら、そういうものは使わずにやりましょう。
レノバのホームページにアップデータがありますので、インストールしてみては。
Wi-Fi機能をOFFにしてしまったか、認証のパスフレーズを消してしまったと言った所でしょうかね。 Wi-Fi機能をOFFにしたのであれば、キーボードにON/OFF切換機能があるはずなので押してみましょう。 認証のパスフレーズを消してしまったのであれば、「ネットワークと共有センター」を開いて、ワイヤレスネットワークの管理から再設定しましょう。
ギガポケットのアップデートがソニーから出ています。
PCノートの場合インテルが標準としているサイズが14インチです。 なのでこのサイズのノートが一番安い事に成る。 今の購入は大型家電店で物を確認して各メーカの直販サイトで購入するのが一番安いし、 構成をある程度選択するのも可能。 ぶっちゃけ使い倒すなら別だが、5年使い続けると、 アプリが使えなくて右往左往する。 レノボがどのようにカスタマイズしているかは不明ですが、 日本向けはNECと同じ工場で製造していると考えます。
ノートPCの場合なら更々使用者側の問題点を思われるし、 そもそもパソコンはトラブルが付き物です。 今回とは関係無いと思いますけど例えば延長保証なんてのも どちらかと言うと保証ではなくて補償です。 補償＝つまり自己負担ありです。 文面を読む限り幼い考え方としか思えません。
下記は参考になりませんか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4012640.html?from=recommend http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7453506.html http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/3730?back=front%2Fcategory%3Ashow&category_id=10&page=30&sort=sort_access&sort_order=desc#anc01 http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/3730?back=front%2Fcategory%3Ashow&category_id=10&page=30&sort=sort_access&sort_order=desc#anc02 但しvaioの場合はHPで何か書かれていないか確認してください。BIOSを弄らないといけないかも。
OSは4G以上のメモリにするなら64bitになります。 32bitのOSではメモリをいくらつんでも4G弱しか認識ができないのです。 OSまで買いなおしになる場合は出費がかさみますし、 Windows10にアップグレードする際に64bitにしてはどうでしょうか。 強制アップデート？で大変不評なwin10ですが 私はアップデートしましたが特に困っていません。
安くて、よい物はありません。 安い物は、安い部品を使い、安く作られています。 価格コムには、カカクコム使用の物が売られています。 できれば、口コミなどで、実際に使っている人の評価を調べて買えばよいと思います。 私は、エプソンの商品を買ってます。 バックアップCDと、日本語での丁寧な説明書が好きです。
[Fn]＋[Esc]キーを押して、[Fn]キーの右上隅にある「Fn Lockインジケータ」をONにすれば、 ファンクションキーのみで[F1]～[F12]、[Fn]と同時押しで機能キーになります。 ちなみに、ユーザーズマニュアルの、P.30の下からP.31ページの上にまたがって書いてありますね。 レノボはフツーにマニュアルをPDFで用意してくれているので、持ってないならダウンロードしておきましょう。 https://download.lenovo.com/jp/mobiles_pdf/e440_e540_user_guide_ja.pdf
LenovoG50のバッテリーに対して常に100%(フル)充電を行うとバッテリーの寿命は2年程で迎えてしまいます。このため8割程しか充電しない、いわゆる「いたわり充電モード」にすることで、2倍の寿命とさせることができます。この設定がなされていないとご指摘のメッセージがポップアップ表示されます。 設定は、Energy Managerというアプリケーションから行います。
質問1はCMOS保持用の電池として使われてます。BIOSの設定情報の保持する為に使われます。 質問2は恐らく正常に動作しません。PCの電源を入れても通電するだけでBIOSすら起動しないって可能性もあります。 質問3は恐らく問題はないと思います。ただノートPCだと筐体に余裕がない場合もありわずかな高さの違いで蓋が閉まらないとかって可能性もないとは言えません。
「初期化されたパソコンだとUSB接続できないケースが多いから不可。」と言う認識が間違っています。USBソケットのあるパソコンならノートでもデスクトップでも接続できるし、認識もされます。イメージバックアップの復元は初期化された（フォーマットされた）HDDでもそうでなくても構いません。復元はWindowsがやるのではなく、システム修復ディスク（DVD）がやります。2. 外付けHDD(USB接続)が正解です。
一般的なUSB出力 5Vから、パソコンのACアダプタが供給する電圧に変換する、DC-DC変圧器があれば、原理的には使えることになります。 しかし、とても実用にならないでしょう。 ノートパソコンのバッテリーは、13,000mAh～30,000mAhなど、市販のモバイルバッテリーの何倍もの容量があることが普通です。 そこにたとえば、5,000mAhのモバイルバッテリーから、電圧変換して供給したとすると、変圧時のロスもあり、数十%も充電できないうちに、モバイルバッテリーが空になってしまうことでしょう。 ---- ですので、ノートパソコンを充電するつもりなら、モバイルバッテリーを流用するのではなく、きちんと「ノートパソコン向けの外部バッテリー製品」を探すことをお勧めします。 ＞http://www.jtt.ne.jp/products/original/xp18000a/ ↑たとえばこちらにあるような、19V・3.5A出力ですとか、 ＞http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/DX150-16 ↑こういうシリーズで供給V数のあった物など。 まあ、ご質問にどういう状況で利用したいか書かれてないので、上記の物では不適切な場合もあるかとは思いますが…。 また、ノートパソコンと行っても、サブノートのような小さい物もありますし、モバイルバッテリーの方も15,000mAhや20,000mAhをうたう製品も出てきてはいます。 いろんな状況が考えられますから、実際にお使いの機種と、やりたいことを、もう少し具体的に書かれると、もっと適切な回答が付くかもしれません。
データエラーが発生したら、まず、該当ディスクのディスクチェックを行ってみるのが正しい方法だよ。 　パソコンの基本的使い方も知らずにパソコン使用しているなんて!! そうするとあなたは一度もパソコンの取扱説明書を一通り目を一度も通していないということになります。今後の事も考え、今からでも目を通してください。 ディスクチェックの項目を読んでから実践してみましょう。 　たぶん、ディスクエラーが生じている部分の修復をするかどうかの表示もしくは、ディスク修復したと表示されるでしょう。 　該当フォルダには、拡張子が付加されているはずですので、それを削除してから マイデータの管理で新たにバックアップするフォルダを追加することで今までの古いデータは表示されないのではと推測します。 　なお、バックアップデータの保存先は外付けHDDに指定する方が無難と考える。 Windowsのフォルダ処理の基本ですだ。
実際に確認出来ませんので可能性のお話になりますが・・・ 詳細がわからないですが、Win10のノートPCでGTXグラフィックが付いていると言う事みたいですので、この中での可能性を。 ゲーム自体がWin10に対応していない。 当方が検索した結果ではWin7・８が対応となっていますが・・・ 最近10にしたとの事ですので前のOSに戻してみるとか。 DirectX9シリーズのアップデートが完了していない（一部ファイル欠損など） ランタイムを再インストールして確認。 nVIDIA optimus機能が作動している。 一般的には外部グラフィックへ切り替わるはずですが、何らかの影響でオンボードグラフィックでこのゲームが作動してしまい落ちてしまう。 設定にてオンボードグラフィック（nVIDIA optimus）を無効にするとか、このゲームはGTXで使用するように設定変更をする。 熱くなるから落ちるという熱暴走等の質問内容に記載ありますが、負荷だけが落ちる（電源OFFやアプリ強制終了・フリーズ）要因ではありませんよ。 負荷がかかる前に落ちれば当然熱は発生しませんし。 質問内容からするとWin10との相性とnVIDIA optimusの関係が一番疑わしい（GPUが後ろ側にあり作動していないので熱くならないとか）かもしれませんね。
型番で検索してみたらパソコン側にBluetoothの機能が無いようです Bluetooth機器を使うにはパソコン側に下記のようなBluetoothアダプタが必要になります ↓ http://buffalo.jp/product/peripheral/wireless-adapter/bsbt4d09bk/ これまでのワイヤレスマウスと同様にUSBに差すアダプタが必要になるので、見た目的にはあまり変わらないですね (;^_^A
> 2100 Detection error on HDD0 (Main HDD) 内蔵HDDの障害で起動できないようです。 > このあと何をして良いか分かりません。 最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 ここまでは理解しているけど、具体的には、どうすればよいかです。 １．起動ドライブ設定でそのドライブが最優先に設定されているかのチェック。 これは、今回の場合関係ないと思います。 ２．OSがデータ的に破損している。 破損の程度によるが、やれることは、システム修復ディスクから起動して自動修復やシステムの復元を試みることで修復が可能な場合がある。 Windows 7で、システム修復ディスクを使って「システムの復元」などを行う方法について教えてください。 http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=012014 ３．「ダメ元」でMBRのブートストラップの修復。 下記が参考になるかも知れません。 Windows7が起動しなくなったので、ブートセクタを修復してみました。　 その1　『Windowsディスクからの起動』 http://tipstour.net/windows/1545 ４．必要なデータをバックアップしてからOSを再インストールする。 ２通りあります。 USBケーブルを用意していれば、内蔵HDDを取り出して、他のパソコンに接続して取り出す。 USBケーブルとは、下記のようなものです。 novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html ノートパソコンの場合、内蔵HDDを取り出しにくい時は下記の方法があります。 CD/DVD-ROM一枚で起動する、Linux系OS等を事前に準備していれば、これを利用する。 ５．内蔵HDDの中のリカバリエリアからのリカバリを行う。 メーカーにより異なり、説明書に従う。 ６．最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 Lenovoのノートパソコンは、内蔵HDD交換は、簡単にできるので、保証期間が過ぎていれば、あるいは、長期間パソコンを入院させたくない場合は、自分で交換することもできると思います。 下記が参考になると思います。 > PC：ThinkPad X230　 ThinkPad X230を落として、壊れたHDDをSSDに換装 http://korya-sugoi.com/column/x230_ssd_kansou/ また、下記仕様を見ると、 老婆心ながら追記しておきます。 内蔵HDDが、7200回転/分の場合は、5400回転/分にしておくことを強くお勧めします。 7200回転/分は、発熱量が大きいので、故障もしやすいようです。 ThinkPad X230 製品仕様書 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2012/x230_rm_1106.html
アカウントサインインサインアウト試すのと、 一度管理者切り替えて元々のアカウントをPC内から消して再度アカウント追加でサインインし管理者にしてみるのと、 ブラウザからストアにアクセスしインストールを試してみるのと… どの時点でバグが直るかは不明ですが、アップグレード版win10でなければ、それと一部アプリが消えても良ければリフレッシュ(回復の一番上の項目クリックしてさらに一番上の個人用ファイル維持する方)を試すのもよいかもしれません、もしくは復元ポイントがあれば復元。 このくらいでしょうか、参考になれば。
リンクのURLは2012年の情報ですが、アナタと同じ問題で質問をし解決をされて いますので参考にしてください。 エラー・0xc000000f、対処はwindows7SP1です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1291629662 ベストアンサーに選ばれた回答者の回答に張り付けているリンクのURLを開いてください。
Windows10はまだまだ不具合満載です。 >あとスタートボタンを押しても反応しません。 スタートボタンがなくても、インストールされているプログラムにはアクセスできます。スタートボタンの中身は、 C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs にあるショートカットの集まりに過ぎません。 >現状文字入力も切替できない状態です。 文字入力を切り替えるのに、タスクバーは不要では？［半角／全角｜漢字］のキーは使っていないのですか？ 私はWindows10では経験ありませんが、エクスプローラのプロセスが落ちたのかもしれません。 http://michisugara.jp/archives/2011/taskbar_restore.html XPの時代はよくありました。Win7以降なら普通は自動的に再起動されると思うのですが、正常にアップグレードできていないのかもしれないですね。 落ち着いて調べましょう。 復旧できなければ、まずデータの救出→リカバリ→アップグレードをあきらめるかリスク覚悟でもう一度トライするか？ ではないかと思います。
このようなときは、「System Care　削除」と検索すると、同じように引っかかった人向けに削除方法がたくさん出てきます。 注意するのは、正しい手順で削除しないとファイルのゴミが残ってしまうことです。 ざっと見たところ、下記のページの手順が良さそうな感じです。 http://ameblo.jp/mokomoko321420/entry-12034579786.html 正しくない手順とは、質問者様がやろとしたように、自分でSystem Care関連と思われるファイルを見つけてポチポチと消そうとすることです。 また、この手のソフトを削除しようとして検索する半端な知識のあるユーザー向けに、削除ソフトをインストールさせて実はそのソフトがマルウェアだったりすることもあるので、日本語が怪しいページの解説は読まないようにしたほうが無難です。 ちなみに、Microsoftパートナーなどと書いてあるものは全部詐欺ソフトですので、絶対に触ってはいけません。
自分は経験がないのですが、液晶に横線が入る場合は、さまざまな原因があるそうです。液晶パネル交換のメーカー修理になると5万円というのは珍しい金額ではありませんが、その前にもいろいろと試せる事項があります。 以下はNECの説明ですが、一度参考にして試してみることを勧めます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013845 BIOS画面でも筋が出たままの場合は、液晶パネルの障害の可能性が濃厚です。この場合は、メーカー修理または独立系修理業者の修理かの２択です。独立系業者だとメーカー修理の半額がおおよその目安です。 ご参考 http://www.pc2.jp/ 液晶パネル交換18,000円～ (機種による)
基本的に、Windows10 HomeとProの違いは、機能性の違いのみです。ドメインアカウントやActive Directoryを利用する場合等に、Proが必要となりますが、一般ユーザーがこれを必要とするケースはほぼないため、BTO販売でProを選択するかビジネスモデルを除けばHomeが主流として搭載されています。 即ち、ドライバの不整合はHome/Proの差では発生しません。 Proの方が、管理者向けの機能が多いですから、設定次第では、アプリケーションの実行を抑止したりといったことは可能です。そういう設定を間違って設定するなど、よほどProで特殊な権限設定（ポリシーの設定）をしない限りは、Homeと同様に使えるでしょう。 アップグレードの価格については、Windows10のストアアプリの右上の検索から、Windows 10 Proを検索されれば購入画面と価格が表示されます。価格は1万3000円ぐらいと結構なお値段です。 ビジネスPCで、サーバー管理でもすることがなければ、作業的には手軽ですけど、安い物ではないです。 Ｑ／ドライブ内のリカバリ領域は、Homeのまま？proへ移行できる？ Ａ／Windows10においてリカバリ領域はHome/Pro共通です。Home/Proの違いを識別しているのは、CD Key（プロダクトキー）であり、メーカー製OEMの場合は、BIOS/UEFI上に格納されているDPKEY（デジタルプロダクトキー）を基に最初の認証を行っています。 そのため、リカバリ領域から完全な再インストールを行った場合は、DPKEYもUEFI上のキーで置き換わる可能性があります。（Homeとしてインストールされる） ただ、Proには設定アプリ→更新とセキュリティ→ライセンス認証にて入手したPro用プロダクトキーを入力すれば変更できますので、インストール後の手間はほとんどありません。難しい作業ではないのです。同様にEnterpriseなど他形態のライセンスキーもこの方法で認証可能です。
作業手順を画像で説明しているサイトです http://www.pc-master.jp/blog/bunkai/6801.html
単純です。 パソコンをリカバリーして購入時(工場出荷状態)にすれば、取りあえずキー/マウスなどの操作は可能になります。 　その手順はパソコンの取扱説明書(マニュアル)を参照してください。 マニュアルも読まずに質問はしないでね。
こちらの案内でチェックして、判断してください。 （ノートパソコンでバッテリが充電できない場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=002158
前の方も言われていましたが14インチでタブレットは奥様には大きすぎるのでは？ 個人的にはThinkPad X1 Carbonで良いかと思います。ご自身が使わないのであれば、わざわざyogaにしてタブレットで使うより、安いタブレット別で買うの方がいいと思いますよ。 ThinkPad X1 使っていますがいいPCだと思いますのでお勧めです。
こんにちは。 最新モデル（店頭販売モデル）での比較となります。 Let'snote LX CF-LX5WDAQR OS:Windows 10 64bit CPU:intel Core i5-6200U（2.30GHz/2コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応） ディスプレイ:14型ワイド アンチグレア液晶（画面解像度:1,920×1,080ドット） グラフィックス:intel HD Graphics 520（CPU内蔵） メモリ:8GB ストレージ:750GB HDD 光学ドライブ:DVDスーパーマルチ（DVD+R/-R 2層書き込み対応） ワイヤレスLAN:IEEE802.11a/b/g/n/ac準拠 Office:Home and Business Premium（Office 2016仕様） 本体質量（バッテリー込）:約1.37kg http://panasonic.jp/pc/products/lx5w/ VAIO Z VJZ13190211B（クラムシェル・個人向け標準仕様モデル） OS:Windows 10 64bit CPU:intel Core i5-6267U（2.90GHz/2コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応） ディスプレイ:13.3型ワイド 低反射コート（画面解像度:1,920×1,080ドット） グラフィックス:intel Iris Graphics 550（CPU内蔵） メモリ:4GB（デュアルチャネル対応） ストレージ:128GB SSD 光学ドライブ:なし ワイヤレスLAN:IEEE802.11a/b/g/n/ac準拠 Office:Office Home & Business Premium 本体質量（バッテリー込）:約1.17kg https://vaio.com/products/z131/ Let'snote LXの場合、メモリは標準仕様のモバイルノートとしては多めの8GBを備えていること、あと、14型ワイドの大きめサイズである事です。また、ストレージはHDDを採用しており、750GBと大容量としている点も魅力です。 一方で、光学ドライブを搭載していることもありまして、VAIO Zに比べるとどうしても重くなってしまうことと、第6世代Core i5を採用しているため極端に遅いというレベルではありませんがCPUやCPU内蔵グラフィックスの性能が劣ってしまう点です。 VAIO Zの場合、CPUが標準動作で2.90GHzと、デスクトップにも匹敵する高クロック仕様で、CPU内蔵グラフィックスについてもハイグレードのIris Graphicsを採用しています。また、ストレージにSSDを採用し、光学ドライブレスとしたことで、1.17kgの軽量に仕上げているのがポイントです。 一方で、メモリが4GBしかなく、且つ、メモリ増設ができないこと、また、SSD容量が128GBと少ないので、容量面で不安があります。 それぞれに弱点を抱えていますので、仕様選択ができるカスタマイズモデルで購入されるとその弱点を幾分カバーできるかもしれません。 Let'snote LXに設定のパナソニックストアモデルではCPUがCore i5-6300U vPro（2.40GHz/2コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応）に性能アップします。 VAIO Zに設定のカスタマイズモデル「OWNER・MADE」ではメモリで8GBまたは16GBを、ストレージで256GB SSDまたは512GB SSDを選択できます。 また、カラーも選択できます。 Let'snote LX：Let'snote定番色のシルバー（シルバーダイヤモンド）に加え、LXシリーズではカスタマイズ専用色となるブラック（ジェットブラック）も選べます。また、天板色についてはボディカラー同色やスパーラティヴ・ブラックなど3色から選択できます。 VAIO Z：標準仕様モデルと同じブラックに加え、シルバーも選べます。 両機種ともに一長一短という点がありますので、よく吟味の上、選定してください。
Lenovoのホームページにある取説を読むと、BIOSで設定を切り替えるみたいですね。
エクセルの場合ですと、「Ctrl＋Y」である程度はカバーできますよ。
ストアは開くのですね。 だったら、ストアを開き、「検索蘭にマップ」と文字を入力して検索して見ればどうですか。 確か、無料でダウンロード出来たと思います。 　詳細はそこを開いて考えてください。
ThinkPad X240s　リカバリー　で検索しました。 下記URLに 「Windows 7モデルは、ストレージの隠しパーティションにリカバリーイメージが収納されている。電源投入後に「F11」キーを押すと「Rescue & Recovery」というツールが起動し、そこから初期状態へ戻すことができる。」と http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1402/27/news072.html
http://qa.support.sony.jp/solution/S1006171077494/ でVAIO Careはダウンロードできますよ。
1.　BISOをデフォルト起動にセット 2.　電源をオフし５秒以上経ってから、電源オン後　VAIOという表示が出たらF10キー。 尚、このFxキーは機種により異なる場合もありますので取扱説明書をよく読んでください。 この操作を行う事でディスクの特定エリアに保存されている工場出荷状態に戻すことが可能となります。 ただし、Windowsを使用していた際にディスク容量を拡張したいとパーティーションを変更してしまった場合は、そのエリアが破壊されている場合もあります。 こうなってしまったら、バックアップ用DVDを起動してシステム全体のセットアップ(初期化)が必要となります。 　または、システム修復ディスクとシステムイメージ保存ディスクを準備して、システム修復ディスクを本体に挿入後、電源を一度オフし、再度電源を入れ" CD/DVD・・"と言う様な表示が一瞬表示されたら、"Enter"キーを押すことでシステム修復ディスクが起動され、Vaio レスキューが開始されます。 　その後は、表示される指示に従って、システムイメージを保存しているディスクを選択することで購入時点のディスクパーティーションおよびＯＳのインストールが出来ます。
ブルースクリーンと一口に言っても原因は多々考えられます。 ブルースクリーンは、正しくはSTOPエラーと言って、PCに動作不可能レベルの障害が発生した場合に起こります。 その際発生した問題個所等が青画面に英文で表記されます。 この英文の映像等がない以上、原因は分かりかねます。 ただ、このブルースクリーンの発生原因として、 [OSの不具合] [メモリ、あるいはメモリスロットの故障] この二つがその多くを占めています。 この場合比較的簡単に原因の特定が可能です。 [メモリ周りの調査] メモリが2枚刺さっている場合、片方取ってブルースクリーンが発生するか確認。 発生するのであれば外したメモリを取り付け、もう片方を取り外して確認。 メモリが1枚しか刺さっていない場合、一度メモリを取り外し、別スロットへ取り付け確認。 ここまででブルースクリーンが発生しないパターンがあった場合、メモリスロットかメモリが故障しています。 ※メモリチェックで問題がなくてもメモリが原因でブルースクリーンが発生することはよくあるのでご注意ください。 [OSの調査] クリーンインストール・またはリカバリ。 苦肉の策になってしまいますが、OS構成ファイルを1つずつ調べていくことは通常不可能ですので致し方ありません・・・。 これで治ればOSの不具合。 ここまでしてダメなようであればHDDやマザーボード等に不具合が発生している可能性が非常に高いです。 おとなしく修理に出すか、買い替えたほうが無難でしょう。
外付けの大容量ハードディスクは絶対に壊れないと言う保証はないので、 二三台を使う事を勧めます。 今後の為にも一端は質問を締めてください。
ある程度スキルがないと堂々巡りになりやっかいです。 ・一番確実な方法は非ＡＦＴを探しリカバリすることです。 ・入手出来ない場合ＰＣショップにＡＦＴ購入～リカバリを依頼する。（メーカー依頼だと非ＡＦＴ、ＡＦＴ交換に関係なく腰が抜けるくらい費用高額になる為）
VLC media player https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html GOM Player http://www.gomplayer.jp/ フリーだとこの辺りでしょうか・・・ 市販のBDやレコーダーで録画した番組の再生も行うのなら市販の再生ソフトが必要になります。 PowerDVD 16 Ultra http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html WinDVD Pro 11 http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/ あと、動画の種類によっては別途コーデックが必要な場合があります。 K-Lite Codec Pack 12.1.7 http://www.codecguide.com/
Vaioは使っていないですが、セーフモードで起動できないですか？ （Windows 8.1、またはWindows 8:セーフモードで起動する方法【正常に起動できない状態】） http://www.sony.jp/support/vaio/solution/kbsub01/solution/sousa/safemode/index.html#win8_b できれば、システムの復元をやってみたらと思います。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1206250039285/
キーボードの一番上の列、F6キーを押してみて下さい。
コンピューターのDVDドライブを右クリック→「取り出し」でも開かないですか？ あとは、参考です。 （CD／DVDドライブが開かなくなった時の正しい対処法） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/cddvd_drive/
拡張保守（拡張オプション）を契約している場合、液体こぼしなどの故障も対応して 頂けるようですが、契約はされていないでしょうか。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/thinkplus_type_02 マザーボードにまで液体が達していた場合　今は使用できて、外見的には問題がないように見えても後々問題が出る可能性があるので、サポートセンターに相談されたほうがいいと思います。 ------------------------------------------------------------------------------------------- パソコンにコーヒーが！飲物こぼしの正しい対処法とは？2/3 http://mbp-fukuoka.com/pc-pro/column/6941/ ------------------------------------------------------------------------------------------- コーヒーではなく、みそ汁をこぼした場面を見たことがあり、すぐにバッテリー、電源を抜き、ふき取ったみたいで、キーボードの一部キーが効かなく、みそ汁の匂いが付着しており、修理時に中を開けたら、みそ汁のワカメが付着しており、キーボードとマザーボード交換になっていたので、乾いたとしても、あけてみないとどこに浸透したのかわからないですので、メーカーに相談することをお勧めします。
RST＝インテル®ラピッド・ストレージ・テクノロジーです。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/23496 RAIDを管理するソフトなので、今回の遅くなる動作とは関係ないと思います。 Windowsの起動やソフトの機動などが極端に遅くなったのなら PIO病かもしれません。一度下記リンクを参考に確認してみてください。 http://refuge06.blog54.fc2.com/blog-entry-883.html
http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2015/e460_web_1125.html 一例ですが「セキュリティー・チップ(TPM) あり(TCG V2.0準拠)」のようにTPMを搭載しているモデルなら仕様に記載されるようです。 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2015/b41_web_1117.html Lenovo B41 型番80LG0012JPの仕様には記載は無いですね。
ブルースクリーンではなくシャットダウン時のフリーズでしたか？ 長押しでシャットダウン出来ないのなら電源を抜くしか仕方がないですね。 再度電源を入れてセーフモードで立ち上げ、それからシャットダウン（キーによるショートカットのシャットダウンは使わない事）。それが上手く行ったら普通に起動して、 コントロールパネル＞ システムとセキュリティ＞ アクションセンターのコンピューターシステムを以前の状態に復元＞ システムの復元＞ システムファイルと設定の復元で次へ＞ 他の復元ポイントをチェックする＞ 安定に稼働していた日付を選択＞ 復元ポイントの確認し 復元開始。 但しそれでも同じことが繰り返されるのであればハードディスクを（壊れかけかはチェックする事）フォーマットしてクリーンインストールが必須。 唯、メーカーパソコンは正規のDVDが付属していないのでクリーンインストにはDSP版なりのwindowsDVDが必要です。（私がメーカー製パソコンを買わない最大の理由。再インストールが出来ないなんて・・・） で、普段下記の事をなさってますか？ ・ディスククリーンアップ作業 ・チェックディスクオプション作業 ・デフラグ作業 フリーのレジストリクリーナーツールをインストールして実行 windows10以前なら「窓の手」が簡単。 快適に使うためには色々手入れしないとね。
コンピューターの電源をきらないでください と出ているときは何が何でも、電源は切ってはいけません。 待ちくたびれて電源を切るときは再インストールするはめに陥るからです。 再インストールと待ち時間を天秤にかけて待てなくなったら 再インストールをしてください。 もちろん、中のデータ（c:）は全て消えてしまいます。
Windows 10では、テレビ機能は稼働しません。 多分、Windows 10対応の追加アプリが必要になるのではないかと考えます。 それらを準備する事も難しいと判断されるのなら元のOSに戻す必要があるかと存じます。 元に戻しても関連アプリが稼働するかの保証はありませんので、Vaio Update/Windows Updateなどが、必要となる場合もあります。
マウスカーソルをバッテリーアイコンの上に被せるだけ（クリックしない）で表示されませんでしょうか？　添付画像は私のWindows10（クリーンインストール）の表示です 分表示はパソコンメーカーの機能のように感じます バッテリーは消耗品であり　充電容量が減っていきます　使用中の電力消費量で充電時間も変わります　あくまで概算でしか無い 個人的な感覚ではありますが　Windows7では要交換のメッセージが出ていたバッテリー（Windows10では無くなった機能）の充電時間は変わらないという印象です ３０分程度しか使えなくなったパソコンですが　充電時間は新品当時と同程度　仕様の充電時間から％を引けばそれ程遠くない時間のように思います 残り充電時間から現在の充電率も逆計算可能だと思います １００％貯まってから使うと残量％の減りが早い　残り？％だからあと？分使えるという時間が日々短くなっていく　数字はあてにならない状況です
Windows10は高速スタートアップ(Windows起動を早くする仕組み)が原因で シャットダウン出来ない事例が多く報告されています。 まずはShiftキーを押しながらシャットダウンしてみてください。 高速スタートアップを無効の状態でシャットダウンできます。 これでシャットダウンできるなら、高速シャットダウンを無効にしてみてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018214
ドライブごと暗号化する技術なので単純にパスワードをかけるだけではありません。 設定方法は、 http://asciipc.jp/blog/windows7/windows713bitlocker/ この辺が詳しいです。 なお、Windows7 Proでは利用できません。 「Ultimate」および「Enterprise」エディションが必要です。 他のドライブ暗号化ソフトの比較は下記が詳しいです。 http://www.angou-hikaku.com/
メモリやディスク交換は裏フタだけですが、分解をしていらっしゃる方々のブログなどを見ているとマザーボードを取り外している写真がいくつかあるのでかなり難しいかと思います。 まだ長く使うようであれば、メーカー修理がおすすめです。 http://www.pcdock24.com/blog/?p=14614 構造的にはこれが近いでしょうか・・。 もう捨てる前提 or 動かなくてもあきらめが付くのであればネジを外す度にしっかりとネジの位置をメモして写真に収めて慎重に分解するしかありません。 感電やプラ製の爪や薄い配線を切らないように十分にご注意ください。
No.2のGoodsaltですが 　Win10にアップグレードした直後はVAIO Update、VAIO Careも通知領域には常駐しませんでしたが、最初に起動した時に常駐しましたのでそのまま再起動しても常駐するようになりましたが、時々常駐していない時もありますがそのまま再起動すれば常駐しますので原因は解りませんが、多分ですが高速スタートアップにチェックを入れたままなのでしょうか？或いはチェックを外せば良いと思っていますが… 　VAIO Update、VAIO Careはタスクスケジューラの設定で実行されていると常駐しますが… 　良い解決方法が解りませんでした…。
ホントに消えたのでしたら、Windows Essentialsの「メール」を入れるしかないですね。 (Windows Essentialsダウンロード） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials なお、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailに、設定とデータが保存されます。 アドレス帳は、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live\Contactsに、保存されます。 データが残っていれば、Liveメールに認識されて起動されます。
下記リンクに対策が記載されています。 レジストリ操作が必要なので、くれぐれも慎重に(^^) http://www.itserviceknowledgebase.com/article/40738443.html
ハードディスクの故障が考えられます。 システムの復元よりも前に、必要なデータのバックアップ作業を行ってください。 故障が悪化すると、パソコンの起動さえ不可能となる恐れもあります。 システムの復元を行おうとしたということは、何らかのトラブルがあったと思いますが、その原因もハードディスク故障ではないかと思います。 以下の情報のように、chkdskコマンドで直る場合も可能性としては若干ありますが、 http://freesoft.tvbok.com/tips/hdd-data/chkdsk-repeat.html ハードディスク装置の交換をお勧めします。
バッテリの不具合というか、時期的に見て寿命でしょう。リフレッシュツールがどうのという問題ではないです。 常に100Vコンセントをつなげて使い続けていたことが原因の可能性がもっとお大きいですが、長期の放置が原因である場合もあります。 SH54/Kにはバッテリユーティリティが付属しています。今更の話ですが、バッテリ寿命を伸ばしたい場合は、100%充電モードから80%充電モードに変更してください。世界首位のレノボだとバッテリ長寿命モードを選ぶと50%充電に抑えていたはずです。 https://www.fmworld.net/fmv/pcpm1306/soft/ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7307-4244#case3 常にバッテリが満タンの状態、しかも高温だったりすると、バッテリーの劣化は著しく進行します。
>★DVDが１枚ですけど？Windows７とかの場合はDVD３枚でしたけどこれで大丈夫なのでしょうか？？？ 「DVDが１枚ですけど？」それはシステム修復ディスクのようです。 用途はWindows 8のシステムイメージを作成してあるときにシステム修復ディスクから起動してシステムイメージから復元するときに使います。 また、Windows 8のシステムが起動しなくなったときに高度な修復作業を行うためにも使います。 「Windows７とかの場合はDVD３枚でした」それはリカバリディスクだと思います。 Windoes 8以降ではリカバリディスクの代わりに回復ドライブ（USBメモリ使用）を作成し、内蔵ストレージ（SSD/HDD）が壊れたときに新しい内臓ストレージと交換し、回復ドライブから起動して購入時の状態へ戻すために使います。 >★それとUSBメモリでも作成してました→挿入して調べるのにデータ量は《４．５GB》です。 >この場合この４．５GBメモリを使用するのが良いのでしょうか？ 回復ドライブの可能性がありますので、そのUSBメモリから起動してみることをお勧めします。 リカバリについてはマニュアルに記載されていると思いますので上記を実行する前に良く読んでください。 尚、PCのメーカーと型番を提示すれば具体的なアドバイスが得られると思います。
Cortanaはユーザーの音声でいろいろな検索や気の利いた答えを返してくれます。 例えば「食事をしたいので近くのイタリアンを探して」と言えば近くのイタリアンレストランを検索してくれます。このときユーザーがどこにいるかが判らないと「近くの…」という条件を満たせないのでそのためにGPSの位置情報を収集しますということです。 また明日の5時に何かをしたいので予定を入れておいて…と頼めばカレンダーの情報を収集しないとスケジュールを入れられませんよね。 そういった意味で使っているデバイスの情報を収集して利用しますといっているのです。
(この回答は、Q&Aサイトの情報を元に作成されています) 次の Microsoft社のサイトから、Fix It という修復用のトラブルシューティングのツールを使って、改善されるかどうかを、まずお試しください。 Windows Update のトラブルシューティング ツールについて - Microsoft https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2714434 改善されない場合は、その他の手段として、以下のサイトにある「■実際にFixツールを適用してみる」の前までにある改善法をお試しください。 Windows updateのトラブルシューティングツールを試す - ぼくんちのTV別館 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/troubleshooting_tool.html 『このツールを試す前に行う、他の対処方法の例 ・Windows updateができない・失敗をくりかえす時の一般的な対処方法 ・OSが起動しないなど 深刻な場合 (Windows7/Vista) ・OSが起動しないなど 深刻な場合 (Windows8/8.1)』
No.2です バッテリーの能力には問題なかったのですね。 そうであれば、パソコンを使わない夜にはACアダプターを取り外しておくことには問題はありません。 さて、ノートの使い方の特長であるバッテリー運用を、次の手順でやってみてください。これで目安がつくと思います。（電子マニュアルを参考にしています） http://www.sony.jp/support/vaio/products/manual/svf1421_svf1521/cover/level3_122.html 1．ACアダプターをコンセントから外します。 2．バッテリーをパソコン本体から外し、1～2分してから本体に装着してロックレバーをロックします。 3．ACアダプターを使わず、バッテリーだけでパソコンを起動し、使用します。 もしここで、電源が入らずパソコンが起動しない場合は、バッテリーが異常です（能力がある表示がありながら電力を供給しない矛盾があります）。　説明書には「バッテリーを取り外してください」と書かれていますので、取り外して新しいバッテリーの購入が必要だと思います。 4．バッテリーの残り容量が40%ぐらいになったらパソコンをシャットダウンし、ACアダプターをつないでバッテリーを充電します。 5．充電が完了したら普段どおりパソコンを使用します。 これで点滅していなければOKなんですが。 もし　4．5．の作業中も点滅状態になっていたら「バッテリーの能力はあるけど何かの異常がある」のだと思います。 また、直後は点滅していなくても、使っているうちに点滅に変わるかもしれません。結果としてバッテリーの購入に至ると思いますが、ソニーのサポートへ問い合わせされるといいと思います。 それから、ご質問の中には「ランダムな点滅」とありましたが、点灯の「長い」「短い」のいくつかの組み合わせを繰り返していると思います。　長い長い短い短い、長い長い短い短い、の繰り返し、というように。 これについて説明書には記載されてなく、おそらくソニーのサービスしか知らないことだろうと思いますので、これもチャットやメールなどでサポートへ問い合わせされるといいと思います。 http://www.sony.jp/support/vaio/contact/step.html
Thinkpad X260の取扱説明書に記載があると思われます。 多分ですが、「スタート」「設定」「アカウント」と進めば搭載ハードウェア情報から指紋認証という項目が表示されるのではと考えます。
これ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11148567196 もしくは 画像付きで詳しい方 http://win-tab.net/misc/language_1510191/ OSが日本語版であれば、言語の追加はいらないと思われます。
セットアップ済みのハードディスクが付いていたほうが、その後に必要な OS やソフトを入れたいだけの人でも便利ですし、インストール作業の助けにもなるので、別々にするよりも価値があります。（別々にすると、ハードディスクは値が付かず、本体もジャンクの価格になるでしょう） そして、セキュリティーとして心配ならば、「HDD内のデータ削除」を時間の許す限り実行して、３回待てる・放置しておけるなら３回、１回で満足なら１回、で、再セットアップディスクとともに売りに出せば大丈夫です。
＞アクセシビリティモニタではなく普通にアクセシビリティでした。 システム環境設定にある「アクセシビリティ」の ウィンドウが開いてしまうということですね。 「アクセシビリティモニタ」のことではなかったのですね、 申し訳ありません。 あらためて「アクセシビリティ」に関して検索してみましたところ、 もしかしたらと思われる記事がありました。 http://rcmdnk.github.io/blog/2014/05/07/computer-mac/#section-12 この記事のContentにある項目の「アクセシビリティ」をクリックすると 同じシステム環境設定にある「セキュリティとプライバシー」と 「アクセシビリティ」に関しての記載があります。 私のiMac（OSX10.9.5）にもシステム環境設定の 「セキュリティとプライバシー」を選択し、 「プライバシー」の項目をクリックすると「アクセシビリティ」が ありました。 私の場合はDropboxと任意に入れているPopClipというソフトのみが 「下のアプリケーションにコンピュータの制御を許可」に チェックが入っていました。 鍵マークはロックされています。 この記事に 「アプリを立ち上げた時にこの変更を行わなくてはいけないのに、 セキュリティとプライバシーの方ではなく、 こちらのアクセシビリティ が立ち上がってしまうこともあるので注意です。」と 記載があります。 もしかしたら許可しなければならないソフトがあるため、 起動時にこの「アクセシビリティ」のウィンドウが開いているのかもしれません。 見当はずれでしたら申し訳ありません。
Windows10にアップグレード後元に戻す方法は 検索するとたくさんあります。 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ https://dekiru.net/article/12959/ Lenovoの公式HPに下記のような（一番下の項目）記載がありました。 Windows 10 へのアップグレード: FAQ https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht103746 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ Q.元のOSに戻すことが出来ますか。 A. はい。Windows 10 から以前のバージョンの Windows に戻すには、いくつかの異なる方法があります。Windows 10 にアップグレードしてから 1 か月未満であれば、 [設定] の [更新とセキュリティ] にある [回復] から、 以前のバージョンの Windows に戻すことができます。 PC の製造元によって、デバイスを出荷時の設定に復元するオプションが 用意されていることもあります。 以前のバージョンや出荷時の設定に戻すオプションがない場合でも、 インストール メディアとプロダクト キーを使えば、 以前のバージョンの Windows をインストールできます。 以前のバージョンの Windows に戻す方法に関する詳しい情報と手順については、「Windows 10 の回復オプション」をご覧ください。 注意製造元により、圧縮された Windows イメージ ファイルから PC が起動するように設定されている場合は、 出荷時の設定に戻すオプションが用意されていても、 Windows 10 へのアップグレード後にはそのオプションが使用できなくなります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「Windows 10 の回復オプション」 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/windows-10-recovery-options 元に戻す作業をしても完全に戻る保証はありません。 完全の戻らなかった場合は、初期化する必要性もあります。 今起動している状態で、大切なデータ等はバックアップしておいた方が いいと思います。リカバリーの場合はデータや後から入れたソフトは なくなりますので。 公式HPに記載されている事をしっかり読まれて対処してください。 アップグレードする、しないは対応機種、対応外機種に関わらず、 全て自己責任になります。
>コントロールパネル－ハードウエアとサウンド－サウンド・・・ その次に、通信タブを開いた時どんな設定になっていますか？ ここで、「何もしない」にチェックを入れたらHDMI接続で音は出ませんか？
「P」の隣に「@」があるのは日本語キーボードですね。ハードウェアとしては英語キーボードで、Windowsの設定が日本語キーボードになっているものと思います。 Windowsのデスクトップのタスクバーの右端、日時表示の左に、IMEのアイコンと並んで、四角の中にJのアイコン（日本語に設定されている状態）があると思います。それをクリックしてポップアップの中からUSキーボードを選択し、アイコンが[ENG]に変われば、英語配列になります。 選択肢に英語キーボードがなかったら、上記ポップアップの中から「言語設定」を選んで、「英語」を追加した上で、アイコンを[ENG]にすればOKです。
>長いビープ音が1回しました。 通常そのタイミングでBEEP音は普通は鳴らないですね。原因は流石に修理点検でも出さないと分からないかも。また毎回電源を入れるたび同じ状態か？にもよると思います。（再現性のある症状かどうかって事です） 可能性としてはCPUの冷却ファンが止まったとかBIOSで何か温度異常でも感知して鳴った？とか位しか思い浮かびませんがどうでしょうね。 >液晶の寿命が心配です。前に使っていたノートPCも液晶の不良が致命傷になりました。 液晶部分も消耗品ですからね。バックライトの寿命とか液晶自体の寿命ってのも。 使用頻度が高いならヒンジ部分でトラブルが起こったりする可能性も。
Microsoftからのアップグレード通知は Windows7、8、8.1であれば来るようです。 ただ、Microsoftではアップグレード後に何かあっても、 サポートはしてくれません。 メーカーパソコンの場合、メーカー対象外の機種の アップグレードは全て自己責任で対処することになります。 （対応機種であっても「OSをアップグレードする」かどうかを決めるのは ユーザー（使用者）です。） Windows8.1ということですのでWindows7機よりは まだ大丈夫な可能性はあると思いますが。 アップグレードしたい場合は少なくとも下記の準備をしてから、 アップグレードする方がいいと思います。 また、メーカーHPにある「よくある質問」などを読まれて ご自分で検討してみてください。 https://www.asus.com/jp/Notebooks/K55VD/HelpDesk/ http://www.asus.com/event/2015/osupgrade/jp/upgrade.html 1.リカバリーディスクを作成しておく。 このサイトでもアップグレード後最悪起動しなくなったという質問が 少なくありません。 起動しない場合はリカバリーディスクで元のOSに戻さなくては ならない場合も出てきますし、10アップグレード後はリカバリーディスクの 作成ができなくなると警告しているメーカーも少なくありません。 2.大切なデータ等のバックアップは必須です。 リカバリーの場合はデータ、後からインストールしたソフトもすべて なくなりますので、外付けHDDなどのバックアップすることも必要です。 後からインストールしたソフトは再インストールです。 3.プリンターなどの周辺機器のWindows10用のドライバが有るかどうか 確認する。 対応するドライバが有る場合は今のOS用のドライバはアンインストールしてから、 アップグレード後10用をインストールした方が不具合が出にくいようです。 ドライバがない場合は買い替えも必要になります。 4.必要なソフト（有料ソフト）がWindows10に対応しているかどうかを 確認する。 アップグレード後古いバージョンのソフトが動かないこともあります。 特に仕事で使っているソフトは、ソフトの方のアップグレードや、 アップデータが必要かどうかをしっかり確認する事が必要です。 対象外機種だった場合はそのままでお使いになった方が 無難です。メーカーでは購入時のOSで使ってくださいが基本姿勢ですので。 一応元のOSに戻す方法が公式HPに記載されていました。 アップグレード後1ヶ月なら元のOSにデータやソフトもそのままに 戻せるようです。 完全に戻るかどうかの保証はありませんが。 http://www.asus.com/event/2015/osupgrade/jp/FAQ1.html
使用しているマウスって、無線接続タイプでしょうか？ それだと、マウス内のバッテリー(電池)の残量が少なくなってきたという現象と同じになります。 もし、ＵＳＢ接続ですと本体との接続ゆるみも考えられるので、一度抜き再び挿入して見てはどうでしょうか。 また、マウスを利用しているときはマウスパッドの機能を無効にしておくことも必要と考えます。　この意味は、マウスパッドの上に静電気を帯びた衣類が触れることでマウスカーソルが動くという現象になるからです。 なお、「ちなみにwindows10に更新されてしまっています。」は、勝手に更新なんてありえませんよ。それはＰＣを誰かが操作してWindows 10 Homeに更新したのでしょう。 マウス動作とＯＳのバージョンは関係ないです。
レジストリーをいじる等の操作に自信が無い場合には下記を参考にして対処ください。https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018309
こんにちは。 パソコンに付属していたものでしたら、メーカーに確認を取る必要かがあるかと思いますが、基本的にプロダクトキーを紛失した場合、Office 2010は使えません。 その為、以下の選択肢のいずれかになるかと思います。 1.パソコンを買い替える 　現在販売されているMicrosoft Office搭載のパソコンは基本的に"Premium"となっており、 　購入したパソコンを使い続ける限りOfficeを最新版に無償更新することができます。 　2016年夏モデルからは初期（購入時）バージョンが「Office 2016」になります。 2.Officeを新たに購入する 　お手持ちのパソコンのOSがWindows 7以降であれば、Officeを新たに購入する方法もあります。形態はパッケージ製品の「Office 2016」と、月払い又は年払い制の「Office 365 Solo」の2種類があります。「Office 365 Solo」は最新バージョンでの利用が可能で、「OneDrive」というオンラインストレージ（1TB分）、Skype通話プラン（固定電話や携帯電話への通話が毎月60分無料）、テクニカルサポートなどが付帯されます。 　Office Home and Business 2016　 　https://products.office.com/ja-jp/home-and-business 　※パッケージ製品には、Office Personal 2016もあります。 　Office 365 Solo 　https://products.office.com/ja-jp/office-365-solo
だいぶ古いPCですが、Vostro3500の起動トラブルとして修理屋に持ち込まれるものでは、HDD自体がダメージを受けているものが少なくないようです。 可能性を上げていくと、HDD障害の他に、SATAコネクタや取り付け部劣化による接触不良、HDDの取り付けが緩んでいる、M/B上のHDD給電系の性能低下、といったところでしょうか。BIOSがしばしば認識に失敗しているか、認識していてもスピンアップしないような状況にある可能性があります。 まずはHDD Sentinelをインストールして状態表示を確認することを勧めます。シェアウェアですが、体験版としても使えます。
PC3L(DDR3L)メモリはPC3(DDR3)メモリをより低電圧で動くように(つまり省電力に)したもので、まともなPC3Lのメモリモジュールは通常電圧でも動くように設計されています。 http://e-words.jp/w/DDR3L.html ただ、PC3LとPC3とを混載するのは相性問題の発生リスクなどを考えるとお勧めできません。
[F9]にある、カメラに斜線がかかったようなアイコンのキーを押してください。 画面右下にカメラのアイコンが少しの間表示され、カメラがONになります。 もう一度押すとOFFにできます。 ---- デバイスマネージャーからも消し去る仕様だとは思いませんでした。
>他に設定すべきことはありますでしょうか。 何をされたかわかりませんが、 ファンクションキーで外付けディスプレイを使う設定にするか デスクトップで右クリック⇒画面の解像度　を選択 外付けディスプレイを使う設定にしてください。
これらは、Lenovo製のPCに関係するソフトではないですか？ 元々入っているPCメーカーのものは、メンテナンス上も残しておいた方がよいと思います。 PC起動時に同時起動するもの以外は、削除しても問題ないと思いますが、すべて削除しても、大して容量が増えるとは思えないですけど。
USBリカバリードライブを作成して、Windows 8/8.1のリカバリーに利用するには https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht080887 コンピューターをリフレッシュまたはリセットする前に データをバックアップしておくことを強くお勧めします。 1. Windows 8.1 が起動しなくなった場合、USB 回復ドライブから コンピューターを起動します。 「F12 」を連打して、ブートメニューを起動します。 ブートを選択すると、キーボードレイアウトのWindowsが表示されます。 トラブルシューティングを選択したら、「PCをリフレッシュする」か 「すべてを削除してWindowsを再インストールする」を選択します。 あとは画面に表示される案内に従います。 2. Miix 2 8 のようなキーボードがない Windows タブレットの場合は、 音量アップを押しながら電源ボタンを押して、 「起動メニュー」を選択します。 次にUEFI デバイス を選択し、コンピューターが回復ドライブから 起動するのを待ちます。
こちらの方法でOS上から向こうにできるようです。 ドライバーのインストールが必要ですね。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht075599
思い立ったが吉日だと思います。いつでもほしい時に。もっとも、懐具合が許せばということになりますが。 訴えられている症状でまず疑われるのは、ヒートシンクやファンの埃詰まりによる冷却能力の低下です。分解掃除してグリス塗りなおせば改善します。次に基盤の電子部品の劣化。これは素人には手が出ません。修理業者さんが単年に調べて部品交換すれば蘇りますが、2-3万はかかるようです。HDDについてはHDD Sentinel等で、不良セクタや弱ったセクタが生じていないか確認されることを勧めます。最後にソフト要因ですが、いよいよお手上げな時はリカバリが上等手段です。ハードに問題がない限り、少なくとも購入時の状態/パフォーマンスが回復しますので。 自分の場合は、5-6年前のノートはまだ現役ですね、とはいっても、メモリは8GBまで増やしてHDDはSSDに取り換えてしまいましたが。AthlonII P360あたりのHDDでは重くて使い物にならないPCでも、SSDを積めばまだまだ終わり知らずの現役です。 手っ取り早くお金で解決するなら買い替えを、しぶとく使い続けたいなら修理屋さんか、自分でできるメンテナンスやアップグレードを、といったところです。 修理屋さんというのは、こういったところです。 http://www.pc2.jp/pc/kako/index.htm
>今後、SIMが使えるノートPCはもっと増えると思いますか？ 増えないと気はしますね。一定の需要はあるので製品としては出続けるとは思いますが。 質問者さん自身が書かれているようにモバイルルーターやスマホのテザリングと一部競合する製品と言うか機能ですので。がっつり使うユーザーにとってはそう言うノートPCが欲しいという要望はあるので一定の需要はあると思います。ただライトな使い方しかしないユーザーにとってはスマホのテザリングで十分対応できますしヘタをしたらノートPC自体不要でスマホで十分だったりスマホでは画面が小さければタブレットって選択もあります。
方法は二つあります。 一つはWindows7を初期インストールすることです。メーカー製のパソコンならリカバリディスクを使います。しかしWindows10にアップグレード出来るのはWindows7sp1 ですから、それより以前に出荷された無印のWindows7では駄目です。Windows Updateを繰り返してsp1にしなければなりませんが、膨大な時間がかかって実用にはなりません。 もう一つはWindowsImageBackupを使って復元することです。復元操作にはシステム修復ディスク（DVD）が必要です。コントロールパネルの「バックアップと復元」で作っておくべきですが、あなたはおやりになっていないようですね。もしそうならどなたかWin7をお使いのご友人に頼んで作ってもらえば良いです。 しかし、Win10 にするためにWin7に戻すおつもりなら、その必要はありません。下記のサイトからWindows10のインストールDVDを作成してそれでインストールすれば良いです。あなたは既にWin10にアップグレードを済ませておられますから、パソコンにライセンスキーが与えられています。問題なくインストールできるでしょう。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
　はい。劣ると考えられます。 　お使いのCore i7はモバイル向けとはいえ最上位ブランドであり、非常に高速です。 　反面、Core m5は一昔前のPentium Mという位置づけです。(Core i7はCore2Duoの位置づけと考えると比較しやすいと思います。) 　これは少し古いPentium4の方が新しくて低電力のPentiumMよりも早い、ということに似ています。
同機種利用者です。Windows7のリカバリ用ドライブをUSBメモリに作成することができます。また、Windows10インストール後にWindows7に戻すことも可能です。 　WindowsVista以降ではレジストリにプロダクトキーが表示されなくなりました。ですので、確認することはできません。そもそもメーカー製である以上汎用のインストールCDからOSをインストールすることは想定されておらず、OEM版のプロダクトキーをクリーンインストールで使用することもライセンス的に推奨されることではありません。 　なお、怪しいソフトでプロダクトキーを確認する物がありますが、これを使用することはライセンス違反です。その理由ですが、メーカー製パソコンは当然何台も生産されます。しかし、それら一台一台に別のプロダクトキーをいれれば時間がかかりすぎます。そこで、メーカーは台数を指定してマイクロソフトからライセンスを購入し、同じプロダクトキーを使い回しています。その台数はすでに使い切られているため、怪しいソフトで確認して再インストールした場合別のパソコンにインストールしたのと同じ扱いになるためです。この場合認証できないと考えられます。できたとしても、WindowsUpdateなどでマイクロソフトから見つかればコピー品と判断されるでしょう。もしくは全く知らないどこかの誰かが被害に遭うかも知れません。
スリープだと、PC全体は電源オンの状態です。その状態でのレシーバーの消費電力は誤差みたいなものかと思います。 休止にすると、電源オフになります。
firefox をお使いなら、開発者ツールで表示に掛かる時間の内訳を見る事ができます。 読込に時間が掛かっているのであれば、回線速度の問題か、サーバの問題です。 レンダリングに時間が掛かっているのであれば、CPUやメモリの問題と言う事になります。
ノートパソコンの情報不明ですが　モバイルバッテリーでもAC電源での供給だと思います AC電源は２端子なのでパソコン側で供給量の把握などはできません　バッテリー側のインジケーターを利用するしか無い そういった使い勝手の面からもプレミアが付いている状態だと思います　一番使い勝手が良いから定価以上でも欲しい人がいる　もう少し追加すれば新しいパソコンが買えるのに買い換えない理由がある おそらく同程度の製品も無いと感じます　存在すればプレミア価格にはならない
SONY「VPCEH19FJ」はSONY公式HPの記載では Windows10アップグレード対象機種外機種で、 「アップグレード方法、ドライバ・ユーティリティ」のサポートが ありません。 http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/ 対象外機種をアップグレードした場合は全て自己責任になりますので、 そのままお使いになるか、アップグレード1ヶ月未満なら元の OSに戻すことを推奨しています。 http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/migration/7sp1/ 元のOSに戻す方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1506190072367/ 完全に戻る保証はありませんので、リカバリーをしなければ ならなくなった場合に備えて、大切なデータのバックアップを 行ったほうがいいと思います。 Microsoftからのアップデート通知は、メーカー製パソコンには 関係なく、7、8、8.1であれば通知は来ます。 ですが、メーカー製の場合は独自のソフトやドライバを採用して いることも多く、質問者様のように不具合が起こることも多いです。 特に元OSがWindows7の場合、殆どのメーカーではアップグレード 対象外で非推奨が多いです。 メーカーは購入時のOSで使ってくださいが基本姿勢です。 元のOS（7に）戻されたほうがいいと思います。
＞マイクロが勝手にインストすることがあるでしょうか？ 本来勝手にインストールされることはないと思うのですが、 私の友人のWindows7機（メーカーではアップグレード対象外の機種）は 勝手にWindows10にアップグレードされたとの事で、2～3日使っていましたが、 やはり元OSに戻しました。 完全に戻る保証があるわけではないということで、 一応データのバックアップはとってから、戻す作業を したようです。 幸いなことにその後は何事も無く元に戻ってはいるようですが、 「タダより怖いものはない、アップグレードしないで使うわ」と 言っているところをみると、アップグレード後に何かあったのかもしれません。 NECの質問回答欄に下記がありました。 参考にされて設定してみてはどうでしょうか。 「Windows UpdateでWindows 10をインストールしないように設定する方法」 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017898 ＞買ってにインストされてこわれちゃったら、誰が治すのでしょうか？ う～ん。この場合は質問者様ご自身だと思います。 メーカーでは勝手にアップグレードされたのか、自分でしたのかの 判断が付きませんし、元々対象外の機種にはサポートがありません。 そうなった場合は自分で元のOSに戻す方法で、戻すことになると思います。 「Windows 10にアップグレードしたパソコンをWindows 7に戻す方法」 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017757 起動しないなど場合は （アップグレードでハード面で壊れることはないと思います。） リカバリーで元のOSに戻すことになる可能性もありますので、 リカバリーディスクの作成は済ませておきましょう。 また、日頃データ等のバックアップをキチンと取っていれば、 リカバリーで初期化しなければならない場合も、データは無事です。 パソコンはハード的にも（機械ですので）いつ壊れるか分かりませんので、 大切なデータがある場合は、外付けHDDなどに バックアップしておくことも必要です。
よくあることです。イベントビュワーを開いて、WindowsのシステムログのPower-Troubleshooterを見れば、自動復帰された時間と原因が分かります。その原因を潰せばその原因に関しては自動復帰はなくなります。自動復帰のトリガー（原因）は他にもあります。
下記を参考にして、それでも駄目だったら問い合わせてみてはどうでしょうか？ OKWAVE よくある質問 > 投稿 > 投稿ができない http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/23?site_domain=help
Fnキー＋Escキーでカメラの有効無効を切り替えられませんか？ もしくはFnキー＋ファンクションキーのどれか（絵を頼りに） それでも駄目なら、BIOSでカメラをOnにするとか。（BIOSって分かりますか？）
＞ノートパソコンの方が購入年月日が早い（古い）から？ それもありますが、一番の違いは記憶媒体の性能差です。 ノートはハードディスク、SurfaceはSSDを記憶媒体としています。 もちろん、Windows本体もここに入っていますので、この差が一番でしょう。 SSDとHDD(ハードディスクの違い) http://buffalo.jp/products/oshiete/check_point/05ssd.html ノートのハードディスクをまるごとSSDにコピーして換装すれば、 劇的な速度アップが見込めますが、慣れない方には難易度はかなり高いです。 デフラグディスククリーンアップをしても改善しないのであれば、 PCそのものを初期化すると、改善が見込めます。 また、メモリの増設も多少は効果があるかと。最大8GBまで載せられます。
Windows Defenderはセキュリティソフトが設定されていると有効化出来ません。 既存のセキュリティソフトをアンインストールしたうえで設定します。 Windows Dedenderを有効にするには http://securitysoft.asia/sougou/windows10/defender.php また、WindowsDefenderはセキュリティソフトとしては最低限の機能しかありません。 無料ですので致し方無いですが・・・。 安全・安心を求めるなら有料ソフトをお勧めします。私ならこれです↓ ESET パーソナル セキュリティ 1台3年版（最新版） http://www.amazon.co.jp/dp/B00H6Y6NG8/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B000XP98NM&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0X9E6JHGSBJEM68VFVA7 年1000円ちょっとでセキュリティ面が安心できるならお安いと思いますよ(^^)
LANポートを追加するのではなく、小型Wifiルータを使って無線で接続します。 イメージとしては↓こんな感じです。 ホテルの有線ケーブル＝＝(有線)＝＝ポータブルのWifiルータ＝＝(無線)＝＝IdeaPad Flex 10 一例として、Buffalo(バッファロー)の製品をご紹介しておきます(^^) http://buffalo.jp/products/catalog/network/wmr-433/
OSとしては、「更新しています」の間に電源を切ると、OSが欠損したりして不具合が出るので電源を切ることはタブーです。 しかし、24時間たっても、48時間たってもそのままの場合、更新に失敗したと言う事も考えられますので、最終的に強制に電源を切るしかありません。 再度電源投下する際は、セーフティーモードで立ち上げてOSに不具合がないか等を確かめます。何もなければ、セーフティーモードを終了して、通常起動して更新データを再度インストールすることになる流れです。 ただし、最近のOSはたまにですが、その様なメッセージで止まっていた場合でも、ある程度更新はできていて、アップデートファイルが無くなっている事もあります。が、基本はまずセーフティーモードにて不具合ないか確かめて下さい。 また、何度やっても更新がうまくいかない場合、アップデートのクリーンアップを行うとうまくいくことがあります。 やり方としては、 システムドライブ（Cドライブが多いと思います）を右クリックして[プロパティ]を開く ↓ [ディスクのクリーンアップ]をクリック ↓ [システムファイルのクリーンアップ]をクリック（計算に時間がかかることがあります） ↓ 一覧にある[Windows Updateのクリーンアップ]にチェックを入れて[OK]をクリック（クリーンアップに時間がかかることがあります） ↓ 終了後再起動して[Windows Update]を試して下さい
X-アプリの最新版(Windows 10対応)を参考ＵＲＬより入手してインストールすることで、 ＣＤ/ＤＶＤの記録された音楽をパソコンに取り込むことで毎回音楽用メディアを挿入しなくても楽曲一覧が表示でき、音楽も聞くことが可能になります。 その他に、Media Goという音楽アプリもソニーからリリースされています。 http://mediago.sony.com/JPN こちらも、同様な機能があります。 どちらでもお好みの方を入手して利用してください。
業務用のサーバーに付いているHDDは24時間365日動いていると思います 業務用のバックアップ用HDDも一緒と思います 私も中古ワークステーションを使っていますが　SASと言うタイプのHDDを搭載しています SATAが5400回転7200回転が主流ですが　SASは10000回転15000回転で動作しています SASは中古購入ですが　壊れた事は無いです どちらかといえば　IDEやSATAのHDDが壊れましたね 冷蔵庫のモーター(コンプレッサー)やエアコンは温度調節器が有りますから　一定の温度で動作しているから連続運転では無いです 昔　田舎に有った汲み取り式トイレの臭気抜きファンは24時間365日回っていましたね (壊れやすいです) 自宅マンションのキッチン用換気扇は10年くらいほとんど連続運転でしたが　ベアリングが経年劣化の為　回転音が爆音になり交換しました (ベアリングが焼けました)
「どうやっても入れれません」の内容が分からないため、どの様なエラーが発生しているのか検討もつきません。 通常、Adobeのものでしたら下記URLからダウンロード出来るはずです。 https://get.adobe.com/jp/flashplayer/otherversions/ 使っているブラウザによっては、そのブラウザに直接プラグインするタイプの物もあるので、その点注意して下さい。 ブラウザによってプラグインの設定方法が違いますので、使っているブラウザのヘルプなどを見るなりして設定して下さい。
無線LANカードの交換は技適などの問題を除けば可能ではあります。ドライバを探す必要がありますが（OSが自動的に見つけてくれる場合もある）不具合がないとも言い切れないようです。 しかし、質問者様のパソコンは、IEEE802.11b/g/nに対応のようですが、私はUSB接続の同規格無線LANアダプタでそこそこ快適です。PCも質問者様のものより古いです。 なにか別の問題があるような気がします。 遅いのはネットだけですか？ネットが遅いとはどの程度遅いのでしょうか？何と比べて遅いですか？ 閲覧しているウェブサイトややっていることはなんでしょうか？
>電源ボタンを押しても、電源ランプは点いたままです。 ということですが、電源が落ちないってことなのでしょうか。 PCをひっくり返すと冷却用ファンの右上辺りに穴(緊急リセット ホール)がありませんか？ACアダプタを取り外し、爪楊枝など 細いものを穴に差し込めば電源を落とせると思います。
「Office 365」は、ネット環境がないと、どうすることもできません。 近くに、ネットカフェでもあれば、そこのWiFi環境を利用して（私の近くのネットカフェでは、申し出ると、WiFiにアクセスするためのパスワードを書いたカードをくれます）、とりあえず、インストールまでやってしまうか、LANケーブルを持って、どこか、一時的にルーターに接続させてもらえる人を探すかしかないかと・・・
1年間の期限があるのはOffice365のサービス(1TBのOneDriveやSkypeの月60分間の通話など)です。 WordやExcelなどのアプリケーションは、そのPCで使う限り無期限です。
ぐぐればいくらでもでてきますよ。 http://diamond.jp/articles/-/55929 > 数年前には世界出荷台数1000万台を目指したほどのグローバルブランドだが、ビジネスとしては限界に達していた。2013年度の売上高4182億円に対して、営業損益は917億円（事業収束費を含む）と大赤字で、ソニーの家電部門の“お荷物”の一つになっていた。 こういうサイトが信じられないというのであれば、SONYのIRをあたってみるしかないですね。
単なる憶測で申し訳ありませんが、マイクロSDカードには固有のID（メディアID）が振られています。 1枚目のSDカードに転送したところでVAIO Fit 15Eと1枚目のSDカードのIDが紐付けられ FLACの状態で転送され、別のSDカードを入れたところで1枚目のSDカードと既に紐付けられているので著作権保護の観点から紐付けられていないSDカードには音質が劣化したMP3形式に変換されて転送されたのでは無いでしょうか？
MacはApple自体の保証を付けるのが一番いい。なので、お店の長期保証を別に付けるのはあまり意味ないかと。 あまり値引きされないメーカーなので、ポイントをMacでも付けてくれるお店で買うのがいい。 Macは性能はいいけど部品の質は良くないので、無理をしたらすぐ壊れるものと思ってください。 大切に扱うことです。 例えば電源ケーブルはゲーム機のそれのように気楽に扱うと一年くらいで導線がむき出しになります。 また、純正品以外のものを使うとすぐに本体が壊れるので安いからといって代替品は使わないように。 その意味で、保証は欠かせないです。 買って終わりではなく、スポーツカーのように、買ってからも毎年お金がかかる、メンテをするのは当たり前、と思ってると気が楽になりますよ。 最後に。 改めて書くけど、128Gバイトのモデルにするなら、一緒に外付けのモバイルディスクも買っとくといいですよ。 スマホのバックアップなど、プログラム以外のものはそれに保存できるので。
No2の補足です。 メニューのツール→ユーザー設定→CDインポートを見ると転送先フォルダのところにフォルダ名が表示されています。 また、メニューのファイル→ライブラリ→前に削除されたファイルをもう一度追加するを実行すると元に戻ります。ただし、必要なもの以外も戻ったり、既にパソコンにないものもリストだけ復活するので、使い込んでると再度整理するのが面倒かもしれません。
素人考えのほうが間違いです。 すべての充電池は、過充電と過放電が天敵です。電池の種類によって強弱はありますが。 リチウムイオンバッテリーは、リチウムという危険な元素を使っていることもあって、精密なコントロールが必要で、電池に昔のパソコン並の仕掛けを積んでます。なので、デルは充電しっぱなしを勧めているわけです。電源さえあればコントロールする仕掛けが動くので、過充電は起こらないという前提ですね。電源がなきゃ仕掛けが動きようもないので。 過放電しなければいいので、中を取るなら、８割以上充電したあと、放置することかと。リチウムイオンバッテリーは自然放電が少ない方なので、数ヶ月から１年くらいは電池が残っているかと。半年くらいしか放置しないなこんな感じかなと。 で、過放電、過充電がダメな理由ですが、電池って化学変化で充放電をしているというのは分かりますか？ で、普通の電池は一方方向に化学反応が起こりますが、充電池は双方向に化学反応が起こるように物質を仕組んでいるので、充電や放電が何回もできます。 満充電よりも充電、完全放電よりも放電するというのは、予定にないその先の反応が起きるので、一方方向の化学反応に踏み込み戻れなくなります。
> 不具合が生じる数日前に外付のキーボードを使用したことが原因のようにも思いますが、 その通りだと思います。 では、どうすればよいかです。 別なキーボード(USB接続??)で、ある程度、操作自体はできるようです。 下記の手順で高速スタートアップの設定を解除してみてください。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 当方は、購入後すぐに、「これは怪しい」と思い外しています。 基本的には、Windows8や、8.1ゃ、10以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 今回とよく似た事例は、 Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html があります。 それ以外にも、数え切れないほどの事例があります。 QwinXP、8.1へ接続の外付けHDDをwin10 http://okwave.jp/qa/q9158518.html Q外付けHDD　win7 win8 win10 http://okwave.jp/qa/q9158297.html Q VAIO立ち上げると毎回ＷＩＦＩを認識しない http://okwave.jp/qa/q8856583.html Q wiin8 英語入力になってしまう http://okwave.jp/qa/q8852092.html Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html
ここは、ソニーのQ&Aサイトではありません。 それを踏まえて、ソニーのVAIO Duo 11（型番SVD11239CJBまたはSVD1123AJ）でよろしかったでしょうか。 その場合、下記のURLを参考にして、ドライバーをインストールし直して様子を見てください。それでも解決しない場合、故障の可能性もあるので、購入店かソニーのカスタマーサポートまで電話してください。 http://www.sony.jp/support/vaio/update/original-driver/
http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/ http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/products/7sp1/gpd.html Windows 7 SP1 プリインストールモデルはWin10へのアップグレード基本的にサポートしてないのでGiga Pocket Digitalの動作もうまく行かない場合もあるようです。 >何かよい方法はありませんでしょうか。 一番良い方法は元のプリインストールOSであるWin7に戻すことでしょう。どうしてもWin10が必要なら初めからWin10がプリインストールされたPCを買うことをおすすめします。
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/944974 こちらを参考にしてください。 また、アカウントの設定に関してはご自身がご利用しているプロバイダで指定されている設定にしてください。アカウントの設定はタブレットと同じで大丈夫だという事なので間違いはないと思いますが念のために。
キーボード左下にあるFnキーを押しながらF4キー（マウスの絵が描いてあるキー）を押して下さい。 フラットポイントの有効/無効をいつでも切り替えることが出来ます。
互換バッテリーを扱うメーカーの中で、こちらのメーカーなら 比較的安心です。純正より明らかに安いですよ。 https://www.rowa.co.jp/ ただ、バッテリーセルが日本メーカーのものと中国メーカーの ものでは、寿命（というか、使える充放電回数）が全然違います。 多少高くても日本メーカーセルのものを選ぶことをお勧めします。
注2 出荷時は「Windows® 7 Home Premium 32ビット 正規版」が搭載されていますが、 リカバリデータディスクを利用して「Windows® 7 Home Premium 64ビット 正規版」を 使用することができます と、今までに発表した製品欄に記載がありました。 そして、リカバリーメディア添付とありますので、３２ｂｉｔと６４ｂｉｔのメディアが 添付されていたと思います。 もしかしたら、リカバリーディスク作成で６４ｂｉｔも作れるかもしれません。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=4808-5779
HDD復元サービスの会社に依頼すれば、見えなくなっているデーターがまた出てくると云う事でしょうか？ 可能だけど一般は頼まない企業なら頼むだろうけど　料金的にも 順序としては (1)見えていないファイル復元してもらう。（業者依頼？フリーソフトあればそれを使用） 業者はフリーソフトなんか使わない。 一般では難しいよ。 (2)システム復元で初期化実行した日、以前の日時で復元させる。 これが一般人が遣るのに簡単だよ　但し復元ポイントが有るかどうかだよ。 (3)もし、復元が正常に出来たらすぐに、東芝のアプリでリカバリ-ディスクを作成する。 復元ポイントが有って復元出来れば可能だよな。 (4)元々システムが不安定だったので、作成したリカバリーディスクを使って購入時の状態に戻す。 とりあえずシステム復元ファイルで復元ポイントが有るか無いか見る事だな。 俺のはWIN7でシステム復元ファイルはWINDOWSのアクセサリ-に有るけどWIN10は何処に入っているかわからない。
こちらのアップデートしてみては？ http://jp.cyberlink.com/support/powerdvd-ultra/patches_ja_JP.html 昔はメーカー専用ソフトでしたが 多分、アップデートが当たると 思われますが。
リカバリディスクは『現在のＯＳバージョン』で作成するので、 この場合Windows10に成ります。 以前はThinkVantageソフトウエアに有るリカバリツールで作成出来ましたが、 Windows10には対応してなくてOSに付属の『システムイメージ作成』機能 で行うように成ってます。 尚：丸ごとコピーして作成する事に成りますので、シリアル番号は不要と考えます。 所有している機器にはＣＯＡシールは貼られてます。 （裏面） インストールメディアは場合DVD若しくはUSBメモリで作成します。
F-LINKをアンインストールして、再インストール
USB3は5GbpsですがUSB2は0.48Gbpsです、つまり10倍の速度差がでます、から6時間の1/10は360分に1/10だと36分ですから、そんなものだという事で特に遅いと言う事はなく、ないぞうHDDなら6Gbpsですから1/12ですからぴったり30分ただそれだけのことです。 遅いデバイスを使った結果です。
＞自宅のWi-Fi自体も接続の一覧に表示されますが、ネットワークがオフのままなので ＞接続できません オフのままと言う事はPinコードが入力されていないため接続できていないだけです。 Pinコードは現在の機器では無線LANルーターのWEPボタンを押し、PCのWiFi接続をクリックして開き表示されている接続ボタン、をクリックすればペアリングができ。通信ができるようになるはずです。 上手く行かない場合はドライバーが問題か、WEPの認証待機時間がオーバーしたかです、オーバーしたらまたやり直してください。 お使いのルーターがわからないので参考までに http://www.aterm.jp/function/mr03ln/guide/wi-fi_connect_win7.html
OSのバージョンが書いてありませんが、もしかしたらメモ帳などのような文字を入力できるところにカーソルを持って行っておいて、その時にあやAを右クリックすると反応するかもしれません。 頑張ってください。
個数が少ない原因は、Microsoft Update が有効になっていないからなのでは？ 以下を参考に、Microsoft Update を有効にしてみましょう。 http://yamais.net/todays/2015/07/microsoft-update.html
こちらを参考にして下さい 　↓ http://kakaku.com/pc/note-pc-cooler/ranking_0146/ ノートPCは熱が下に籠ったりしますので、少し上げて使えば問題無い と思いますが、長時間使うのでなければ、また冷房が入っている部屋で 使うのであれば殆ど問題無いと思います。 そう言いながら、私はELECOMの超冷却（大型ファン搭載）を6年程 使用していますが（^ ^）
セーフモードでは普通に起動しているわけですから、通常環境側に何か不適切なものが入ったか、環境が壊れたのでしょうね。復元ができないのはAVASTが原因です。 自分は一時AVGを使っていましたが、通常環境のプロファイル情報を壊してくれたおかげで通常起動不能になり、復元も邪魔されてできない厄介な状態になりました。２台もです。 質問者のケースでは、リカバリした方が早いと思いますよ。リカバリメディアを作っていなくても、ハードディスクからのリカバリが可能です。東芝による説明は以下です。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/016030.htm この手のトラブルに関する対応方法は、NECが実によくまとめていますので、参考にしてください。このうち12のPCリセットは、東芝の場合は上記URLの手順となります。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014936
AMD E1-6010の性能は、現在3万円以下のパソコンもどきに搭載されているIntel N3050に比べて劣りますので、反応がもたつくのは仕方のないところでしょう。現行PCとしては最底辺 クラスか、それを割る位の性能です。ただメモリが多いので、メモリ2GBクラスの典型的なN3050 PCに比べて、ウィンドウをたくさん開いても遅くなったりフリーズするまでの時間が大きく伸びています。 自分なら、買い換えるか、またはSSDに換装してしばらく保たせるか、というところですね。レスポンスの悪さはCPU能力以上にストレージの性能によるところが大きく、SSDは非力なPCでも体感性能を飛躍的に向上させます。今ではHDD起動というのは選択肢になくなりました。GW中に1台古いのをSSDに取り替える予定です。
「 完全シャットダウン 」 を行う方法 ( Windows8.1 ) https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=13460 念の為一度完全シャットダウンか再起動をしてみてください。 [Windows 8.1/8] 「ネットワーク」の無線LANに「制限あり」と表示され、インターネットに接続できません。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4910-4659 Windows 8 / 8.1でインターネットに接続できない場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014940 にあるのが一般的な対処方法になります。 普通は考えにくいですが Windows 8 / 8.1でIPアドレスを固定に設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014189 Windows 8 / 8.1でIPアドレスを自動取得（DHCP）に設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014943 にあるようにIPアドレスを固定に設定しているような場合は書かれているような状態になることがあります。「ネットワーク接続」の「Wi-Fi」のプロパティを開いてIPが固定になっていないか念の為確認を。また自動取得になっているか確認を。
N5050のトップカバーですが、Dellの品番はT3X9Fになります。 参考　https://www.parts-people.com/index.php?action=item&id=10462 N5010の場合は9J2PJになりますね。 参考　https://www.parts-people.com/index.php?action=item&id=8403 上記２webに掲載されている写真を見ると判りますが、外形自体が違いますので流用はできません。 同様にヒンジも外形自体が違いますから流用できません。 参考 N5050　https://www.parts-people.com/index.php?action=item&id=11079 N5010　https://www.parts-people.com/index.php?action=item&id=10904 ジャンク流用を探されるならN5040を探された方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
下記のリンクの方法でオートログインできます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735 当然ながらセキュリティが下がる(誰でもログインできる)ので、自己判断でお願いします(^^)
メーカー 型番 HDD容量 使用メモリー 最低限必要な情報が無くて回答者は何を頼りにすれば良いですか？
起動するまでに時間がかかるのは一時ファイルなどのごみが溜まるためです。 ノートパソコンのプロパティを見て、ハードディスク（またはSSD）使用済割合が75％以上なら起動は遅くなります。 一番良いのは再度OSをインストールされることですがメーカーパソコンの場合OSのDVDが付属していないでしょうから認証を受けるのに四苦八苦しがちです。 ただノートパソコンはデスクトップに比べると熱がこ籠りやすいのでつけっぱなしはお勧めしません。（上級機種・・例えば耐熱仕様で３０万円以上するようなものなら別ですが・・） デスクトップ（タワー型以上）の場合はつけっぱなしでも大丈夫です。 私は７年前から２４時間起動しっぱなし、プリンターも電源入れっぱなしで一度も故障していません。 調子の悪い（立ち上がりの遅い）ノートはご自分で再インストールするか、街中の修理専門店で再度インストールをして貰うかが良いと思いますよ。 HDのファイルなどはUSBメモリーなどに移動して保存してください。（再インストール後元へ戻します）
もしかすると、３枚目がない場合は、スキップすればいいのではないでしょうか？
LAVIE Note Standard NS100/C2W PC-NS100C2W¥67,380 dynabook NZ41/TG PNZ41TG-NWA-K 価格.com限定モデル¥68,960 6万円台後半ならありますね。 http://kakaku.com/pc/note-pc/itemlist.aspx?pdf_Spec106=11,13&pdf_Spec116=1&pdf_so=p1&pdf_pr=50000-69000 販売店それぞれの限定だったりしますので調べ方次第ですよね！ ※パワポが入ると、Microsoft Office Home and Business になるので、大体3万円します。 　アカデミックにすれば、officeはプロフェッショナル版ですべてついて2万8千円くらいでしょうか すると本体価格が税込4万弱でないと6万円台に乗りません。 只、国内メーカーでは条件が厳しいので、5～6万円程度を拡大解釈して6万9千円までと想定し、検索しています。 逆に6万円まで、という条件では引っかからない、 それこそマウスコンピュータぐらいしかないでしょう。 http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/luvbookb425/ こちらに、オフィスソフトを追加購入するぐらいでしょうか？ 後は、実際のお店で型落ちを探した方が良いかもしれません。
BIOSの起動メディアにUSB機器がなくても起動させる方法はあります。 ブートローダーからブートローダーをはしごするチェーンローダというものを使います。 BIOS未対応メディアでブートさせる方法 http://www.webzoit.net/hp/it/internet/homepage/env/cs/bootstrap/turn_bootable/ チェーンローダの中でも PLoP Boot Manager がお勧めでしょうか、例えばHDDのブートローダーに組み込めばHDDから起動した直後に起動メディアの選択ができてその中にUSBもあります。 PLoP Boot Manager http://hiji-chomoku.seesaa.net/article/268031805.html http://d.hatena.ne.jp/palm84/20080816/1218896213 PLoP Boot Manager で検索すれば他にも色々と情報が見つかります。 情報を探すとLinuxやDOSの起動が多いと思いますが、Windowsも起動できます。 ただし、公式にはWindowsでUSBから起動できるのはWindowsPEなど特殊な物に限られます。
http://www.yoshida.nagoya/10426.html などを見る限りですが4Kと言う高解像度は実用的な表示はあまり期待できないかも。
キーボードに設置されたボタンはメーカー独自の場合があります　ソフト制御されているのかも知れません Windows10に非対応のソフト　クリーンインストールでキーボード割り当てソフトが消えた　など 正常を確認できなかった機能にはＯＮ／ＯＦＦが書かれていませんが https://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/migration/7sp1/info.html 何らかの不具合は抱えているデバイスだと思います ボタンは無効でも　ネットワーク接続から有効/無効は可能なのでは？ http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3573/~/windows-10-%E3%81%AE%E7%84%A1%E7%B7%9A-lan-%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%80%90%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%81%82%E3%82%8A%E3%80%91 ならば問題無しのレベルだと思います
tapeではなくtypeですね。 ちゃんとした訳は下記になります。 ---ここから--- 警告！　装着されているACアダプタのワット数と型式名が取得できません。 バッテリーは充電されない可能性があります。 コンピュータは現状供給される電力に合うように性能を落として動作します。 注：この警告はBIOS設定で非表示に設定できます。 ---ここまで--- 最近のノートPCは、接続されているACアダプタのW数やACアダプタの型番を、ACアダプタから拾ってきて表示する機能があります。 おそらくACアダプタ側に何らかの不具合があり、この情報が拾えないために表記のエラーが表示されているものと思われますが、ひょっとしたら本体側の初期不良の可能性もあります。 まだ購入直後ですから、下記リンクにあるテクニカルサポートに連絡して対処案を確認されると良いでしょう。 http://www.dell.com/support/incidents-online/jp/ja/jpdhs1/contactus 以上、ご参考まで。
ニッカドバッテリーならその認識で間違いありません。 でも、リチウムバッテリーは違います。 リチウムバッテリーというのは1000mAhの容量だったら、累積充電量が1000mAhで一回の充電と数えます。 だから、充電器を繋いで50mAh分を充電したとしてもそれは一回の充電とは数えません。 メモリ効果というのも気にしなくていいレベルなのでリフレッシュという作業は不要なはずです。 リチウムバッテリーで気をつけなければいけないのは、過充電と過放電。 そのための制御回路があるのが普通なので神経質になる必要はありません。 過放電に関しては制御回路だけではどうしようもないのですが、ノートPCに取り付けたままの状態で充電アダプターをつなげっぱなしなら問題になることはないでしょう。 問題になるのは、予備バッテリーとして保管しているもの。 リチウムバッテリーは自己放電も少ないので長期間電力を保持できますが、それでも数ヶ月に一度は残量をチェックした方がいいと思います。 リチウムバッテリーは過放電で(ニッカドと比べて)簡単に充電できなくなってしまいます。 リチウムバッテリーの長期保管でダメージを与えないためには、充電量を50～80%程度にして適度に涼しい場所で保管すること。 高熱は寿命を縮めます。 使用温度が取説に書かれていると思うまで見ておきましょう。 で、私はそんなこと気にしません。 ノートパソコンはACアダプター繋ぎっぱなしだし、タブレットを使う時もアダプターを繋いで使用することが多いです。 もちろん、アダプターを繋げないで使用することもありますが、バッテリーがヘタってきたと感じることはないです。 買ってからの期間はノートパソコンが1年チョット、タブレットは5年近く使用しているものもあります。 バッテリーの寿命を気にしながら使うより、実際の作業のほうが重要です。 バッテリーの寿命がどうしても気になるんだったらノートパソコンじゃなくてデスクトップパソコンを使用したほうが絶対にいいです。 個人的には、外部電源としてモバイルバッテリーが使用できるノートパソコンがあってもいいんじゃない？とは思いますけどw
検索したらヒットしました。 http://blog2.k05.biz/2015/04/windows81-ime.html
Lenovo ideapad Y700シリーズですね。 http://shopap.lenovo.com/jp/notebooks/ideapad/y700-series/ 以上、ご参考まで。
下記のところにフルハイビジョンなら楽勝に動くようなことが書かれていますよ。 一番下にY50のことが書かれていますよ。
かなりまどろっこしいやりかたにはなりますが、Win8.1環境下でDVDに焼き付ける方法がないわけではありません。 手順としては ・Windows8.1インストールDVD ・システムイメージバックアップDVD を双方を作り、インストールDVDをブートした時に項目にある「コンピューターを修復する」からシステムイメージバックアップのDVDを選択して行う方法や下記のURLような、やや変則的（無理矢理感のある）な方法もあります。 Windows8.1 回復ドライブをCD/DVDディスクに作る (UEFI対応)[http://fanblogs.jp/honeycome/archive/62/0] 先に上げた、システムイメージを作る時にDVDを選択する方法ですが、自分の場合エラーがでたので行いませんでした。当時、いろいろWebを調べてもエラーは出るのが通常みたいで、強引にOKを選択していくと作れるようです（上記URLの別記事にも出来るとあります）が自分は素直にmicroUSBに作りましたね。（OKを押しても進まなかったのもありますが・・・） Win8及び8.1はタブレット向けに作られているOSとなります。タブレットの場合、光学ドライブがなかったり、microUSB接続端子がAC入力電源共有だったりで排他的使用しか出来ない等と外部インターフェイスとの親和性が低いので、フラッシュ系記録メディア意外は受け付けてない構造にしたんだと推測しています。
PCの型番と使っているOS情報が無いのでなんともですが、下記にメーカーのQ＆AのURLを貼り付けておきます。 Lenovo OneKey Recovery(OKR) - 最新トピックス：https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht101635 自分もLenovo1台もってますが、自分の場合は上記のソフト使わずにWin標準搭載の方ですませました。
＞オフィス365？がついてました。コレは簡単に言ったらどういうことですか？期間が一年なのでしょうか？ オフィスはずっと使えます。 オフィスに付帯したOFFICE365サービス（1TBのオンラインストレージや毎月60分のSKYPEフリーコールなど）が1年間ということです。 オフィスのライセンスは、セットアップ時に使用したMicrosoftアカウント（なければメールアドレスでその場で発行される）と関連づけられますので、ご注意ください（そのアカウント以外では再セットアップできない）。 ＞あと、ワンキーリカバリーでリカバリーディスク作成できますか？10にアップグレードした後でも。 「必ず」アップグレードする前にリカバリーディスクを作成してください。10に上げるとリカバリ領域が無効になります。それで泣いた例もありますから。 ＞他にもわからないところがあります。どこにもOSのナンバーが書いてないしオフィスのキーもかいてない。 正規の新品ならオフィスのプロダクトキーが書いたカードが必ず同封されています。が、オークションは非正規の販売品では、オフィスのプロダクトキーカードが抜き取られて別に転売されているケースがあります。結構な値がつきますからね。 この場合、プリインストールされていてもライセンス認証できませんし、ライセンス認証済みでも後日取り消されて揉める可能性があります。紛失している場合は、プロダクトIDが分かればワンタイムのプロダクトIDを電話認証で発行してもらえるという情報もありましたが、2016年現在運用が変わっているかもしれません。いずれにせよ、プロダクトキーがない場合は、プロダクトID(認証済みのofficeでのみ確認可)がものを言うので、記録しておきましょう。 付属品にofficeプロダクトキーパックと書かれています。Windowsのキーは本体裏面にシールが貼ってあるはずです http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2015/g50_rt_0303_1.html ＞あと壊滅的なダメージをうけたときはこれを使いなさいとフラッシュメモリーが入ってました。何に使うのでしょう？ 多分回復ドライブでしょう。しかし、回復ドライブのUSBメモリが付属するという話が聞いたことがありません。中古で前の使用者が作成したということでしょうか？ 回復ドライブを使えば、USBメモリから起動してWindowsを再セットアップすることができます。システムを初期状態に戻せます。
一番良いものをと言いながら、安いものというのは矛盾しているので無視。 PCでもなんでもよいものは高い。そして基本はPCだろうがiPhoneだろうがWalkmanだろうが同じものを選べばよい。 http://www.sony.jp/walkman/products/MDR-NWBT20N/ ノイズキャンセリングは意外に必要だったりする。大音量で聞かなくてよいので疲れないから。
windows Updateの実行が出来ない原因 http://qa.support.sony.jp/solution/S0402160016367/ 更新プログラムを妨げていることが考えられますので、次のことから実行をして下さい。 コントロールパネルを開きコンピューターの状態を確認して問題を解決をクリックする、 次にトラブルシューティング(O)をクリックします。 システムとセキュリティ・ windows Updateで問題を解決するをクリックします。
状態がわからないのですよね。 電源ボタンを10秒程度押し続ける。 暫く放置（5～10分） 再度電源ボタンを普通に押して離す。 　　　　 ダメ元でやってみて下さい。
住んでいるところのゴミの捨て方を見ればPCの処分方法があると思います。 売って中身が心配だったら、捨てたほうが早いと思います。
おそらく「コマンドプロンプト」のウインドウだと思います 下記ページを参考にすれば、似たウインドウが出ます ↓ Windows 8 / 8.1でコマンドプロンプトを表示する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013885 起動時に何をしているか？は、バッチファイルやコマンドスクリプトファイルをメモ帳で開いてみないと解りません バッチファイルの基本的な使い方 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1506/26/news026.html
lenovo独自の接続ツールがインストールされていませんか？ツール名は分かりませんが、「らくらくWi-fi接続」的な名前のものが。この手の接続ツールがインストールされていると、Windowsがもともと持っている無線接続機能(サービス)がオフにされます。「windowsワイヤレスサービスが実行されていません」と表示される場合は、Wireless Zero ConfigurationというWindowsがバックグランドで動作させているサービスが無効(又は停止)しています。 http://uratool.jugem.jp/?eid=50 ですので、lenove独自の接続ツールの方を使って接続してみてください。 どうしても不安定でしたら、Buffalo等のUSBのWi-fi子機を利用するという手もあります。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001391246/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=14683808003287491575&gad6=1o3&xfr=pla&gclid=CjwKEAjwubK4BRC1xczKrZyj3mkSJAC6ntgrzbhZ8GlQelcIBpcBnou7i7W-M50mnpVD1441F8fr9xoCHS_w_wcB
http://jp.cyberlink.com/store/powerdvd-pro/upgrade_ja_JP.html オフィシャルサイトでは、今、４８００円なんですね。 ただ、、 バージョン１３か１４からのアップグレードとも書いてます。 バージョン１０からは、対応していないようですが。 PowerDVD10から、15に出来るという項目がこちらで見つけられない感じでしたが、 そもそも、どこに書いてありました？ シリアルが通らない理由はもしかしたら、ここなのでは？ バージョン１３か１４のものしか、見てないのか、 または、その手持ちのバージョンが、”おまけ”バージョンで正規版ではないか ＃機能制限などがあるやつは、アップグレードなどに使えないこともあるので。 もしかしたら、OSのバージョン関連はアップデートで対処できるかもしれないが、 http://jp.cyberlink.com/support/powerdvd-ultra/patches_ja_JP.html 説明に初回起動は普通に起動しろともあるので、起動すら出来なかったケースの 説明は確かにないですね。このサイト。
> QBIOS変更できずクリーンインストールできません > http://okwave.jp/qa/q8936612.html ご存知だと思いますが、上記の操作で、電源プラグを抜き、ドライバでショートさせるとありますが、 ノートパソコンの場合は、バッテリも外しておくことが前提です。 これが気になって追記しておきます。 確かに簡単な放電では、最近のノートパソコンの性能が良くなり、既定の放電ではダメな場合が多いです。 どの程度で成功したか、メモして次回の参考にするとよいと思います。 当方の場合、やはり30分は放置しておくのが良いようです。
システム修復ディスクの場合、通常は ・コントロール パネル＞システムとセキュリティ＞ファイル履歴 を開いていき、左の欄に ・システム修復ディスクの作成 を選んでデータを作るドライブを選べばできます。 回復ドライブの場合は ・コントロール パネル＞システムとセキュリティ＞ファイル履歴 を開き、開いたウィンドウの左下に ・回復 というメニューがあるはずです。そちらをクリックして ・回復ドライブの作成 を選択すれば回復ドライブの作成画面が開くはずです。 また、「システムファイルを回復ドライブにバックアップします」のチェックを外せば、システム修復ディスクと機能的に同等なUSBを作成することもできるはずです。
キーボードは、メカものですが、わりと丈夫です。とはいえ、使っていれば故障することもあります。 キーボードを自分で分解して、入力ができないキー部分の掃除をすると直ることがあります。 以前、飲み物をこぼして上記のようになったキーボードを上の方法で直したことあります。 でも、しばらくすると、調子悪くなったので、ショップで新しいキーボードを購入しました。 付属のワイヤレスキーボードですと、市販のキーボードとは違ったキーが存在していることもあると思います。 直らなければ、そのワイヤレスキーボードだけ、メーカから購入するといいのでは？それができないならメーカ修理でしょうか？
CoreTM i3-2350Mにしては67℃でも温度が高過ぎると思います。 まずはBiosで放置して落ちるのか、次にセーフモードで落ちるのか試してみましょう。 BIOSで落ちるようならマザーボドかCPUの一部破損の可能性があります。 セーフモードで落ちないならドライバー等の影響と言うことになります。 Windowsがある程度動くなら 診断ツールのIntel® Processor Diagnostic ToolでCPUをチェックしては如何ですか＿ http://www.intel.com/support/jp/utilitytools.htm インテル® エクストリーム・チューニング・ユーティリティーを使えばCPUのベンチや機能の確認温度の確認も出来ます。 ツールで
当方が記載した、 > 初期サイズが小さくて、現在の割り当てが大きくなっていれば、変更設定効果はあると思います。 のようです。 > 現在の設定は、 > 最小限16MB > 推奨 6015MB > 現在の割合 4010MBでした。 やはり、最小限が小さくて、現在値が4GBですか。 ということは、初期サイズ3GBでは少なすぎます。 初期サイズを5GB、「5000」で、最大サイズを「8000」くらいにしておくと良いと思います。 分からない場合は、再度当方が記載したような情報を記載して、再質問してみると良いと思います。
これでしょう。 http://www8.hp.com/jp/ja/gateway/laptops/personal/performance-series/performance-series.html 一度販売された時、余りの人気で爆売れ完売してしまいましたが、 日を置いて、再発売開始されました。 ＞丈夫で壊れ難い ＊一般的に故障するのは主に使い方の問題です。ユーザーは 製品のせいにしたがりますが。。。 ＰＣは洗濯機や冷蔵庫など白物家電と違い、本来デリケートな商品です。 取り扱いのは注意が必要なのですが。 そういう意味では、どこの製品も同じです。 ＞信頼性が良く分からないので取り合えず外しています。 ＊それこそ使ってみなければ・・・。ただしサポートの質は色々言われて いますね。デルとかサポートの質は余り評判は良くないですね。 ＊他の方も言われていますが、国産と言ってもパーツは海外製です。 拘る必要は無いと思います。
I O DATAに無料ソフトが有ります http://www.iodata.jp/ssp/soft/data/speed/machcopy.htm 私は　これを使っています データ量で　遅くなる場合も多々有りますが　毎回ですか? またCドライブばかり使わず　他のドライブが有れば　そちらにコピーすると早い場合も有ります WindowsはCドライブが作業のメインドライブてすから　他のドライブに個人データを入れるとアクセスが早い場合も有ります (使っているパソコンで仕様が違うので　ドライブ数等多少違いますけど)
No3です。 >押したんですがPCが何も拾いませんでした 信号をキャッチさせたいのはモデム側です。WPSボタンを押している間モデムは一定時間受信モードになりPCの信号を待ち続けます。そのモードの時はWPSランプが点滅か点灯するはず。その状態でPC側の「送信」ボタンを押す。メーカにもよるがIOデータのUSBLANアダプターでは「IP更新」という名称です。
OS不明、機種、型番等不明（かろうじて富士通FMVとわかる）、ファイルらしきものが・・・ ＞これは何でしょうか？教えて下さい と言われてもわかる人はいないと思います。 ファイルらしきもの・・・の詳細を補足してください。 黒画面に英文字とか、一瞬壁紙が表示されるとか・・・ 以下も意味不明です。 ＞パソコンの電源を入れディスクトップの画面に。自動サイン設定のロゴ 自動サイン（イン）？　設定のロゴ？　いったん締め切って状況を整理して再度質問したほうが回答が得られるかもしれませんよ。
携帯性については14インチが限界でしょう。15.6インチは、室内で移動することはできますが、屋外を持ち歩くものではないです。自家用車で移動するなら別ですが。また、重量は1kg台前半までが望ましいです。 製図に使うということですから、解像度も問題になるかと思います。解像度1366X768では精細な表示はできず、かなり画面が制約された感じになります。フルHD(1920X1080)機種と比べると、単純に表示できる情報量が半分になりまので、インチ数にかかわらず画面は狭く感じられます。老眼で小さな文字がつらいという事情でない限りは、フルHDの方が生産性は明らかに高いです。 その辺を考慮すると、ご選択のDELLモデルは選択肢としてないと思いますよ。作業の生産性(効率)、持ち運びの容易さの２点で、Let's noteには到底及びません。金額を度外視してよいなら、結論は決まっています。 Inspiron 13 7000で95000円くらいかけると、解像度と重さがクリアできてきます。Let's noteの1.4kg弱に比べると、1.7kg弱と思いですが、ほぼ2倍の価格差を考慮すれば、妥協できるところでしょう。逆に記憶装置がSSDになるので、使用時の快適さ(体感速度)はInspiron 13 7000が大きく上回るでしょう。なお、Lenovo YOGA 3 14にすると、もう1万くらい下がります（ハイブリッドHDDになるので快適度もダウンします）。 OFFICEは学校がMicrosoft純正指定しているならば、Let's note以外は、入会後に学生優待版をパッケージ購入するか、月額版(約1400円/月)を購入するか、いずれかになります。 ＊DELLの納期は国内在庫モデル以外は、中国から送ってくるため、約2週間見ておく必要があります。ちょっといい加減で、到着予定日を過ぎても届かず連絡もないので、問い合わせるとあと１週間とか言ってきたりもします、説明書のようなものも一切付属しません。しかし製品は大変よく出来ています。 ＊DELLは週末は割のよいクーポン割引をしています。月～木は送料無料ですが、クーポン割引がないので数千円高くなります。ただし、「特定会員向けクーポン」がある場合は(**カード会員様限定・JRえきネット会員限定など)、併用すると週末の高額割引と同額にはなります(週末の高額割引クーポンおよび価格コム限定モデルは特定会員向けクーポン併用不可)。少し下準備をするかどうかで、このクラスの機種だと6000円くらい価格が変わるかと思います。 自分の感覚だと、IT業界の勤め人でもPCに20万投資は今時たいそうレアな話で、まずLet's noteは検討範囲には入ってこないです。質問者が挙げたInspiron 14 5000の6万程度が、まずは妥当な検討ラインですよね。今回の場合、それだと条件が折り合わないので1.5倍くらいになってしまうのですが。 基本持ち歩かないと割り切れば、15.6インチで2kg台半ばで、(一部スペックダウンしますが)4-6万で済むリーズナブルな選択肢もありますし、半据置と割り切るなら画面の大きい15.6インチの方が何かと便利です。
[LIFEBOOK / arrows Tab / STYLISTIC] 外部ディスプレイを接続して画面を表示する方法を教えてください。（2012年10月発表モデル以降） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9109-9225 などを参考に「【Windows】キーを押しながら【P】キーを押す」と画面の右側にディスプレイの表示方法が出てくると思います。もしセカンドスクリーンとかが選ばれていると外付けの24インチのディスプレイにのみしか画面が出力されないと思います。その24インチのディスプレイを接続した状態でWindowsキー+Pキーを押して「複製」か「PC画面のみ」を選べばノートPCのディスプレイに表示されるように思います。
もちろん大丈夫です。Logicoolマウス独自の機能をお使いになりたければ、別途Logicoolのサイトからドライバをインストールして下さい。もちろんマウスとしての基本機能はインストールしなくても別段問題ありません。
再度、表示されないですか？ デスクトップ通知でしたら、表示時間を長くすることができるようですが。 （Windows10のデスクトップ通知の表示時間を変更する方法） http://win10labo.info/win10-notice/ また、システムアイコンの関係のメッセージでしたら、アイコンの右クリックから何か判りませんか？ （Windows10 - タスクバーのシステムアイコンを表示/非表示） http://pc-karuma.net/windows-10-taskbar-system-icon/
HPは国内メーカーと違って対象モデルのドライバーは全ての物がサイトからダウンロードできるようになっているので、ドライバー当てていけば全てのデバイスが正常に認識されます HP社のホームページのサポートから進んで行って、自分が該当するモデルのデバイスドライバーダウンロードすれば良いです SDカードは ドライバー - ストレージ (2) の中の﻿Ricoh Media Card Reader ドライバー 当てれば使えるようになるでしょう 良く分からなければ全てのドライバーダウンロードして順次当てて行けば良いです 該当しない物については途中でセットアップが中止されます 順次当てて行けば全てのデバイスが認識されます
マザーボードの基盤不良は修理できません。おそらくMBごと取り替えたのでしょう。Win10のアップグレードはライセンスがMBなどのパーツに与えられます。それが変わってしまったので、ライセンスが失効してしまったのです。もう一度Win7に戻し（リカバリメディアから再インストールし）同様のアップグレード手順を踏んだら新しいライセンスが与えられるはずです。 このまま使っていても、WinUpdateなどのサービスを受けられないと思います。（やったことがないので想像）
家電量販店に行って、一番安いマウスを買って試して下さい。 数百円の事です。 違うマウスで同じ現象なら、 USBの差し込み口を別の口に変えて下さい。 それでダメならPCを初期化して工場出荷状態に戻して下さい。 PCの不具合の切り分けは非常に面倒な作業ですので、 面倒が嫌いなら、マウスごと修理に出して下さい。
通知領域のスピーカーアイコンを右クリック→再生デバイス（またはコントロールパネルのサウンド）→通信タブ→windowsが通信アクティビティを検出したとき→何もしないにチェックを入れてＯＫ これでどうでしょうか？
音楽以外の音は出るのでしょうか？ 音が全く鳴らなくなったのであれば、既存ドライバがWindows10に対応していないからかもしれません。 そもそもお使いの機種がWindows10に対応しているでしょうか。 http://azby.fmworld.net/support/win/10/ 対応機種の場合、上記から、「サウンドドライバ」をダウンロード、インストールすれば聞けるようになるかもしれません。
>PC:LifeBookAH53/M FMVA53MW http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/list_lifebook.html Windows 10アップグレード対象機種一覧に記載がある機種ですね。 ［2013年10月発表モデル］ LIFEBOOK AH53/M - Windows 10動作確認情報 機種別注意事項 http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/lifebook/ah53m.html 添付ソフトウェア動作確認情報 ［2013年10月発表モデル］ http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/appli/2013win.html 結構、細々として注意事項があるようですがこの辺りは確認したうえでWin10へアップグレードされていますか？ >BIOSとか何処をどのように設定したら良いのか解りません。 特に何か設定を変更する必要は無さそうに思えますが。 一度富士通のサポートに電話して見るのも良いかも知れません。
内蔵のメモリーカードリーダーのデバイスドライバがWindows10に対応していないのでしょう 下記のようなUSBに接続するメモリーカードリーダーを使うと良いでしょう 安いので良いなら100均にも有ります http://www2.elecom.co.jp/products/MR-A39NBK.html
「次回コンピューターを起動したときに実行するはずだったプログラムをアンインストールしてしまった時に表示されるメッセージ」だそうです。下記のリンクに修復方法がありますが、レジストリを編集することになりますので、くれぐれも慎重に(^_^;) http://support.sohei.co.jp/2011/11/program-not-found-skipping-autocheck.html
＞グラボがいる場合のおすすめの13,14型ゲーミングノート ＊１５インチ以上しか選択肢は無いと思って間違いありません。
IEかFirefoxを起動して アドレス欄に「192.168.1.1」と入力して IDとパスワード入力画面が出たら両方に「user」と入れてEnterで インターネット接続の設定画面が出たら プロバイダのIDとパスワードを入力して接続設定してみて下さい。 それで、ネット接続出来ないなら お使いのパソコンが、Windows10に対応してない可能性が高いです。 アップグレード後、１か月以内なら、７に戻せるはずなので戻して下さい。
＞現状のスペックは： ＞Windows8 Win8のサポートは2016/1/13に終了しています。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1601/12/news066.html Win8であれば、ストアからWin8.1にアップデートすることをお勧めします。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/update-from-windows-8-tutorial >この現象を改善する（起動直後から処理速度 を早める）アドバイスをいただけますか。 PC起動直後は、Windows自身の処理と各種常駐ソフトが起動するまでCPUを占有するので、何かユーザーが操作しても反応が遅くなります。 常駐ソフトで不要なものを削除するのが一番低コストです。 先の方の回答にもあるように、HDDをSSDに交換するのが効果的です。 >それとも、パソコンでも車のエンジンを温める ようなことが必要なのでしょうか。 定常状態になるまで時間がかかるという意味では同じです。 しかし、 車のエンジンが暖まるのに対して、 PCの場合は初期処理が終了するという意味で異なります。
ファンがこすっているのでは？ うまく起動できないとかならHDDの可能性もありますが、音だけというなら、ファンが一番可能性が高いです、なにかゴミのようなものが入り擦れて音がするといった所が一番可能性が高いと思います。
最近マウスを買い替えてませんか？ で、前に使ってたマウス用のドライバとか設定ソフトが入ったままとか。 私はそういうことがあり、新しいマウスのドライバやソフトとケンカしてたのか一部効かないという症状が出ていました。 前に使ってたマウスのドライバやソフトをアンインストールして解決しました。 ご参考までに。 そうでないとしても、とりあえずドライバやソフトを入れ直してみてはどうでしょう。 なお、画面については、なんか別問題のような。 下に落とすってのは最小化のことでしょうか？ そのソフト自体の問題のような気がします。
Windows 10アップグレード対象機種一覧および機種別注意事項 http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/list_lifebook.html を見るとお使いの AH77/Cはアップグレード対象外の機種ですね。恐らくそのワンタッチボタンのユーティリティソフトがWin10に対応してない可能性があるかも。 そのユーティリティソフトソフト自体をアンインストールするか？msconfig（システム構成）でスタートアップ若しくはサービスにそのユーティリティソフトの常駐プログラムがある場合はそれを無効にするとか位しか対策は無いかも。 http://azby.fmworld.net/support/ 注意「Windows 10動作確認情報」の対象機種一覧にない機種については、動作確認情報および対応ドライバなどの提供は行いません。アップグレードせずにそのままご利用ください。 と記載がある通り元のOSのまま使うことをおすすめします。
定格仕様：Ｖ　Ａ　Ｓ／Ｎ比　整流回路　温度上昇制御　ピンジャック形状(±)全て合えば
下記のサイトが参考になるでしょう http://www.pc-master.jp/blog/bunkai/5992.html ファンの位置を示した画像が下の方にありますが、一番右上のファンの右下部分が電池だと思います このSONYのボタン電池はCR2030が入っていると思いますが、CR2030は置いてある店が少ないと思います 国内で流通していて入手しやすいのはCR2032です 型番は違いますが、規格は同じ電池なので（電池の厚さが0.2mm違うだけ）CR2032使っても問題ありません
　用途がメール・インターネット・レポート作成程度ならば、家電量販店で安売りしているものでも問題ないでしょう。 　MacかWindowsならば、絶対にWindowsです。 　困ったときに自力で調べられない人や、周りに詳しい人が居ない人は、Windowsの方が安心です。 　買わないといけないことはわかっているようですが、用途はわかりますか？ 　特定のソフトのインストールが必要かどうかも、大学に確認した方が良いです。 　Officeであっても、最初から入っているものより、アカデミック版を購入した方が安くつく場合もありますしね。 　大学側から推奨品の案内は貰っていませんか？ 　急がないなら、入学後に先輩等の意見を聞いた方が良いです。 　買えということはノートでしょうね。 　家電量販店で店頭に並んでいるノートパソコンを見に行ってください。 　大きさや重さを確認してきましょう。 　そこで予算内で気に入ったものがあれば、それで問題ないと思います（一応、大学推奨品のスペックより低いものはNGですが）。 　そこで決めかねるなら、予算・スペック・希望ディスプレイサイズ等の条件を加えて、再度質問してみましょう。
もしかしたら、 有線でネット接続して Windws10用ドライバーを検索して インストールすればいいかもです。 それでも駄目なら、 お金を使いたくないなら PCの初期化 それか、Windws10に対応した USBに挿せるWifi子機を買えば いいでしょう。
こんにちは。ほかの回答者様と同様、ACアダプタのプラグが断線したか、ノートPC側のジャックが通電してないか、だと思います。 ACアダプタの買い替えはプラグの断線であれば意味があります。 が、純正のACアダプタって5000円はしたような。 簡単に修理できる症状である可能性が一つあります。 プラグ、ジャックがサビていませんか？ピカピカの銀色でなく、くすんだ銀になっていませんか？ その場合、1000番あたりのサンドペーパーで表面を磨いてやれば通電する可能性があります。 プラグ側は外側の銀色の所を、ジャック側は丸めて突っ込んでから手を離せば広がるので、そのままグリグリまわしてみてください。 これで錆びた部分が取れて通電できる可能性があります。外付けHDDをこの方法で修理したことがあります。 無論、バッテリーとコンセントを抜いて行ってください。
windows10から以前のwindows7に戻すには、設定を開き更新とセキュリティをクリック、 次に、回復をクリックします。 windows7に戻す→開始をクリックします。 windows7に戻した場合、windows7でのパスワードが必衰ですので、パスワードを忘れないでください。 数回にわたってパスワードを紛えたらPCにロックがかかりますので注意をして下さい。
>この結果から本体の故障の方が大きくなったのでしょうか… USBケーブルが原因の可能性が低くなったので疑うとしたらプレーヤー本体って事になるでしょうね、残念ながら…
今日は。 　vaioの製品型名不明で・・・、vaio VPCL138FJ/S について回答します、↓参考になりませんか。 “ご利用中のVAIOの製品別サポートを表示”をクリックすると製品型名が表示されます。 http://www.sony.jp/support/vaio/products/index.html 　方法はいくつかあります。 ・システムの復元 ＞無理やりアンインストール 　アンインストールする以前にシステムの復元を行います。 [Windows 7]システムの復元を実行する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S0907071064417/?p=VPCL138FJ%2FS&q=%83V%83X%83e%83%80%82%CC%95%9C%8C%B3&rt=qasearch&srcpg=ce ・最新のInternet Explorerをインストール [Internet Explorer]最新のInternet Explorerをインストール(ダウンロード)する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1311130056863/?p=VPCL138FJ%2FS&q=InternetExplorer&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
タスクバーが消えたのでしょうか？ Windowsキーを押す、もしくは　Windowsキー　+　X　キーで NEC　Q&A　も参考に Windows 10で、画面から消えたタスクバーを元に戻す方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017743 システムの復元　で改善する可能性はあります。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0610-8238 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721
http://kb.seeck.jp/archives/1145 こんなかな？と思いました。 新しいソフトウェアですから アップデートしたほうが今後は、得をします。 ダウンロードしてインストールしてみては？
5~６年前の物なので詳細は不明ですが オプションと思われます、英文の機械翻訳ですが 〔Bluetooth（登録商標）カードの種類がインストールを表示〕 となっています、シールが貼ってあるようですが、もし中古で購入だと 剥がしているでしょうね、デバイスマネージャーにない場合は 装着されていませんね、私はDELLノートPCを3台持っていますが Bluetoothはオプションでした
IEとかの他のプラウザで検索出来るか試して下さい。 一時的な接続障害なら、PCを再起動して 少し時間を置けば回復するはずですので 待ってみて下さい。
Sonyでは、Windows 7搭載機のWindows 10へのアップグレードは、動作対象外となっています。 当然サポートもありません。 ＞Windows10では、Giga Pocket Digital はインストールできないのでしょうか？ インストールできないと言うより、Giga Pocketはプリインストールのみの提供ですので、後から入れると言うことはできません。 大抵、Windows 7搭載機にプリインストールされているアプリは、Windows 10へのアップグレード後は使えなくなります。
あくまでもリカバリディスクは購入時のOSしか作成できません。 リカバリディスクはリカバリデーター領域から作成するためアップグレード後には、作成することは、できません。またOSの使用許諾により１回しか作成できないものもあります。 ＊リカバリディスクは、工場出荷時に戻すディスクです。
>マニュアルイジェクト穴に細い棒的なものを入れても改善されませんでした…。どうしたら無事とり出せるでしょうか どのようにやったか具体的に書いてください」？ >細い棒的なものを入れても ・この細い棒の直径と長さをお書きください。 　針金の直径が1mm～1.5mm位の太さのゼムクリップを15～20mm程度の長さだけ伸ばしてまっすぐにしたものが丁度いいです。 ・イジェクト穴にどの位の深さ、差し込んだのですか？ 　パソコンの電源をオフにした状態で、ゆっくり差し込んでいったとき、何かバネで押し返すような弾力で押し返すようなところに当たるはずです。大体12mm～14mm程度の深さのところで突き当たると思います。 　突き当たったところでさらに2～3mm位、押し戻し力に逆らって、押すとロックがはずれ、トレイが１cm位飛び出してきます。後はトレイが自由に引き出せますので、DVDを取り出すだけです。取り出したら、トレイを押し込んでからパソコンの電源を入れてみてください。
問題ありません、需要もあります SSDのマウンターとかがあればそれも付けて転売してください
次の手順ではいかがですか？ （Windows 10で起動時のパスワード入力を省略する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735 （Windows10 - 起動時のパスワード入力を省略 - 自動サインイン） http://pc-karuma.net/windows10-disable-password-login/
ハードディスク上の「リカバリー領域」からリカバリーできます。 [回復ツール]画面で、Windows 10にアップグレードしている場合は[Windows 10]と表示されますが、そのまま続けてください。 ただし、パーティション分割ソフト等を使用している場合はリカバリー領域が消えている場合があります。 この場合は、リカバリーディスクが必要になります。 リカバリー（初期化）SVF15N18DJS http://www.sony.jp/support/vaio/products/recovery21.html 参考） Windows 10にアップグレードしたVAIOをもとのOSに戻す方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1506190072367/
Windows Liveメールでしたら、こちらの記事などを参考にしてみてください。 （windows8.1からwindows10へのアップグレード後Windows Live Mailの受信済みのメールの一部が文字化けしてしまいました。 ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-wlinstall/windows81%E3%81%8B%E3%82%89windows10%E3%81%B8/ec253c96-a315-4785-bc9b-1b5377107825?auth=1 （Windows 10　『Windows Live mail』文字化け解消法！　図解（Amazonも） ） http://hiroshi10010269.com/3544/
この機種は、windows7の初期モデルですね。 サービスパック1が適用前の発売機種。 http://www.sony.jp/vaio/products/EB3/ そうなると、メーカーでは、サポートは 関与しないスタンスのようですので、やらないことを 推奨しているようです。不具合が起きても対処できない ためでしょうね。情報として、upgradeは、やらないほうが いいよという語り掛けみたいです。OSだけならできるので、 できないとまでは、断言しないわけです。ただし、 これまで利用してきたアプリケーションや、デバイスの ドライバなどは、メーカーで動作保証する対応が 十分に取れないため、推奨しないというスタンスに なっていると思われます。何かあっても、有償リカバリで 対応することしか用意していませんよと書いてあります。 http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/ 黄色い△マークの！の注意事項にあるとおり、 •上記に該当するモデルであっても、Widows10へアップグレードした場合に、一部の機能やソフトウェアがご利用できない可能性があります。 •Windows 7やWindows Vista以前をプリインストールしていたモデルを、Windows 8またはWindows 8.1にアップグレードしている場合は、上記のアップグレード方法、ドライバー、ユーティリティーの適用対象外となります。現在お使いのWindowsをそのままご利用いただくことを推奨します。 •アップグレードによって不具合が生じた場合、正常な状態に戻すには有償修理対応となります。 後は、ユーザーがどうするかを自分で判断して結論を出すとよいでしょう。 メーカーにupgradeの実施を禁止する権限まではありませんので。 Win7は初期のSPなしは2020/01/14が延長サポート終了。 https://support.microsoft.com/ja-jp/lifecycle?C2=14019 こんな記事も過去にありました。その時の状況次第で、 延長される可能性がないとは言えないというところですが、 延長がなく、2020/01/14で完了かもしれません。 http://japan.cnet.com/sp/allaboutms/35041048/
http://ark.intel.com/products/family/88393/6th-Generation-Intel-Core-i5-Processors#@Mobile 混在ですね。 http://ark.intel.com/products/family/84980/5th-Generation-Intel-Core-i5-Processors#@Mobile 5代目まで2コアのようです。
http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-files/%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD/54cb5c39-4bb7-4587-b922-4c5baeb3a153?auth=1 このページにある画像のように「２つ出ている」という事でしょうか？ 上記の記事を投稿した人も勘違いしていますが「これで正常」なのです。 「２つあるように見える」のは確かですが、実は「表示の階層が異なっているだけ」なのです。
あなたのパソコンは、ノートパソコンですか、箱形のデスクトップパソコンですか? そして音は、どこから鳴っていますか? ノートパソコン内蔵の極小スピーカーは、音質も悪いですし、音量を上げても音が割れるだけです。 デスクトップパソコンの内蔵スピーカーだと、それよりはマシですが、音質的にはあまり良いものではないと思います。(でも音量を上げれば聞こえるないことはないかと) デスクトップパソコンで、液晶モニタにHDMIケーブルで接続している場合ですと、モニター画面内蔵のスピーカーから鳴っている場合があります。 この場合、液晶モニターの、音量UP/DOWNを調整すれば、適切な音量で鳴らせる場合があります。 前述のノートパソコン内蔵スピーカーではどうしようもありませんので、外付けスピーカーを付けるという手もあります。 ＞Amazon検索: スピーカー ＞http://www.amazon.co.jp/s?field-keywords=%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC
一度、Corel Digital Studioのアンインストール→再インストールを試してみては いかがでしょう。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2408-4318 また、Corel Digital Studioのデータは下記の場所に保管されているようですので、 アンインストール前に念のためPCの別の場所や外付けハードディスク、 USBメモリなどにバックアップしておくことをお勧めします。 C:\Users\（ユーザー名）\Pictures\マイフォト https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3209-5712
アルコールは溶剤ですので、ディスプレイのコーティングまで溶かす恐れがあります。 (まあ、私は結構薄めて使ってます(^_^;)簡単には溶けないでしょうけど) 通常はメガネ拭きとかで拭くほうが無難でしょう。 なお、ディスプレイにはグレア(光沢ピカピカ)とノングレア(テカってない)のタイプがあります。
通常は、アップグレードしたなら、ソフトは消えないはずです。 バイオなら、バイオケアからもし消えているならインストールは可能なはずです。 確か前に同じような質問がありその時はショートカットが消えていただけでしたよ。 "C:\Program Files (x86)\Fgw14\Fgw.exe"にこのファイルがあればそれのショートカットをデスクドップなどに作ればいいだけですよ。
いろいろな機能がパッケージとして搭載されていると思います。 詳しくはこちら。 http://www.dolby.com/jp/ja/categories/pc.html ユーザーに取っては標準搭載さ入れていれば価格に添加されていると行ってもせいぜい100円前後程度の話なので機能からすればお得です。技術も素晴らしいものです。 が個人的には、ニュース、SNS、映画、音楽、チャットなどいろいろなタイプの音を聞くのに、ひとつの設定で全部良い音と言うことはありえないのでかえってフラストレーションが溜まります。まあいろいろ試してみて、ピンとこなかったら無効にしても、そんなに損するもんでもないと思います。
リカバリーが確実に修復できるかと思います。 しかし、データ類は消えてしまいますし、Windows Updateで更新した情報も消えます。 リカバリーが完了したら、Windows Updateが必要になります。 また、どんな形式のパソコンを利用しているのかにもより、対処も異なるかと思いますのでとりあえず、取扱説明書をよく読み理解してください。
1.各メーカーによって異なるので、取扱い説明書で確認する必要があります。例えば 　　東芝⇒Fn+F9 NEC⇒Fn+スペースキー 　　富士通⇒Fn+F4 Sony⇒Fn+F1 Dell⇒Fn+F3(機種によって異なる) 　　 Hp⇒パッド左上をタップ（切り替えボタンがあるものもある） 　　IBM,レノボ　⇒Fn+F8 Acer⇒Fn+F7 2. 上記以外にBIOSからも設定できます 　　　再起動⇒F2 を連打⇒BIOS⇒詳細⇒キーボード/マウス設定⇒Enter⇒内蔵ポインティ　　　ングデバイス⇒Spaceキーで「常に使用しない」⇒ECS⇒終了⇒変更を保存して終了する　　⇒はい⇒Enter⇒パソコンが再起動する
この2in1というのは、液晶が反転することで、タブレットの形にして使えるようです。
Img Burnというライディングアプリケーションソフトの中の Toold機能使えばその光学ドライブがなんに対応しているかわかります。 詳しくはImg Burnで検索してみてください。
こんにちは。ハード設計やソフト開発してる者です。(ASUSではないですが ASUS(エイスース)のバッテリーは、どんな使い方をしても フル充電で最低300回は持ちます。 他回答者と違い長持ちさせるにも物理的な行動は、 ほとんど意味がありません。 可能な限り涼しい所に置き、ノートPCを太陽や暖房、 エアコン以外の所に置いて適切な場所に置くと良いです。 日本メーカーとは違い、ASUSでは適正な説明があるのでそれを 見ると良いです。 ASUS バッテリー情報センター https://www.asus.com/jp/support/article/604/ 私から一言で言うと ・OSのコンパネから電源管理の設定はバランスに設定しておく事 ・湿気の多い場所、低温、高温の場所には長期間置かない事 ・電源アダプターは頻繁に入れたり指したりしない事 ・同様に充電も80%までとして、最低5％まで保持する事 ・2週間以上PCを使わない場合は放電によってPCパーツやバッテリーの 寿命を減らすのでバッテリーを外して涼しく日陰の場所に置いておく事 ・ASUSに必ず付属している「ASUS Power4Gear」というバッテリーの 寿命を伸ばしてくれるソフトウェアを使って正しく管理する事 ぐらいでしょうか？
「TOSHIBA Bluetooth(R)デバイス・プロファイル・ユーティリティ」PCをスマートフォンやタブレットのキーボードとして使う方法＜Windows 8.1＞ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/015691.htm を参考にされてみては？ >東芝dynabookのRX73 との事なのでOSはWin10だと思います。上記はWin8.1での操作ですがWin10でも似たような操作で行けたと思います。Win10だと名前が Bluetooth® リンク（ワイヤレスミュージック機能搭載） とかってなってるかも知れません。
PCの機種名＋顔認証無効とかで検索してみてください ブラックアウトするのは多分カメラが選択されているのでしょう ただカメラはwindows10に対応していなくてブラック画面が出ているのでしょう まずは顔認証を無効化し落ち着いてからから、カメラのドライバーを探しましょう
〉なぜでしょうか Windows10になったからです。 Windows 10の機能で元のWindows 7に戻す。 ただし、それで全てもとに戻るわけではないので、不具合でたら、リカバリーディスクで初期化するしかありません。 因みに、ソニーではWindows 7搭載製品のWindows 10アップグレードは、一切保証していません。サポートもありません。全て自己責任でご利用下さい。 追記 Microsoftは、Windows 7をWindows 10へアップグレードさせたくて、Windows Updateでの重要度を引き上げ、更にIEのセキュリティアップデートに、Windows 10へのアップグレードを催促する広告が出るような仕組みを仕掛けています。 お陰でメーカーは多大な迷惑を被っています。
高速スタートアップが有効になっていませんか。 シャットダウンした状態から予約録画するには、”高速スタートアップ”を「無効」にする必要があります。 Windows 10の初期設定は「有効」になっています。 [Giga Pocket Digital Ver.5.0] シャットダウンした(電源が切れた)状態から予約録画するための準備 http://qa.support.sony.jp/solution/S1210050042611/ Windows 10で高速スタートアップを無効にする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018214
XPの頃からリカバリーは何度もやっています。 ウィルスや不具合の心配を一掃するためや、環境を一から作り直してすっきりさせたり（ゴミレジストリなど）、質問者様のおっしゃるように、速度向上のため。実際、７でも早くなったように思います。 ただ、私はSSDを搭載した時のほうが圧倒的に快適になりました。（SSDにOSをインストール）現在は１０ですが、７の時も同じように快適でした。 現在、SSDもかなり安価になりつつあるので、おすすめです。リカバリついでに入れてみては？ さて、リカバリした時の環境の復元ですが、インストールが必要なプログラムは再度インストールするしかないです。 インストール不要（圧縮ファイルを解凍するだけで使えるタイプ）なら外付けに保存でもいいですが、保存場所や環境が変わるとうまく動かないことがあります。対処できない場合、これも再インストール、再設定が無難な場合が。 ブラウザなどは同期機能を使っていれば、ブラウザ自体を入れて、再度同期すればブックマークや拡張期のは自動的にインストールされます。設定は再度する必要がありますが。 chrome、firefox、１０のエッジなどは同期がありますが、IEはないかな？ ブックマークのバックアップ（エクスポート）、拡張機能は再インストールですかね。 スタートアップも再度登録する必要があります。 時間は、７基準ででOSインストールに1時間ちょっとでしょうか？ そのあと、更新プログラムをすべてインストールするのに2時間から半日。（インストールと再起動の繰り返しです。） 自分の使うアプリケーションをインストール、設定するのに1時間か2時間か？ 最低でも半日仕事くらいに思っていたほうが。 XP、Vista、７、１０、と使ってきましたが、どれも同じくらいです。 １０はまだ新しいOSなので、更新プログラムが少ない分まだマシです。 まぁ、OSさえ入れれば、あとは追い追いやっていく感じでいいと思います。 更新プログラムはしばらくほっておくことになりますし。 プログラムも必要になったらインストールしていけば、そのうち自分の環境になります。 それでも、今使っているプログラムをメモるか、インストーラーを保存しておくかしておけば早いですが。
＞　タスクマネージャーのパーフォーマンスタブで表示されるディスクです。 ＞　ディスク使用率というのでしょうか。 多分添付写真の事を言われているのだと思います。 これはディスクの空き容量とは関係ありませんので、ファイルを消したりしても何も変わりません。 これはハードディスクにデータを書き込んだり読み込んだりする際の転送能力をどの程度使用しているかを表しています。 通常なら、ソフトを立ち上げたり、ファイルを保存したり、ブラウザでどこかのサイトにアクセスしたりするとハードディスクにデータを書き込んだり読み込んだりするので100％になります。 そして何も作業せずに放っておけば0％に近くなります。 これは正常な動きです。 この数値自体を見ただけではPCが重くなった原因を探る事はできませんし、この数値は100％になる事自体は何も問題ありません。 逆に、データを書き込んだりしても100％に成らないのであれば、ハードディスクの性能を十分に引き出せていないので、他に足を引っ張っているモノがあると言う事になります。
前の投稿への結果報告を見ますと、番組表の更新ができないに戻ったみたいですね。 PCの時刻は正しいですか。 [Giga Pocket Digital]番組表が表示されない http://qa.support.sony.jp/solution/S0811281055584/ これで、解決しなければ、まずアンテナ線の状況（接触不良、分波器、壁の接栓、等）を確認してみましょう。 許されれば、この同軸ケーブルを別のテレビにつないで映像が映るかを確認するのも手です。 配線関連に問題がなければ、上記Q&Aどおり、Giga Pocket Digitalの設定を「初期化」して最初からやり直してみましょう。 受信設定でアッテネーターのON/OFFも影響します。 ところで機種はなんでしょうか。関連するUpdateが各種出ているかもしれません。Windows 7ですのでGiga Pocket Digitalは現在のの4.02が最新のはずですが、前の質問に対するもう1つの回答にあるように、最新のアップデートがないか確認しましょう。 また、プラグイン再インストールとは何のことでしょうか。SeeQVault対応のことですか。これは必要なければ導入しなくても問題ありません。
いろいろな原因があると思いますが、 ShellHWDetectionサービスが実行されていますでしょうか？ 実行するには、 「スタート」＞「すべてのプログラム」＞「アクセサリ」＞「コマンドプロンプト」 を右クリックし、「管理者として実行」し、 以下のコマンドを入力し、Enterキーを押します net start shellhwdetection コンピューターを再起動します。
> ソリーション不足の表示が出てきて 「ソリューション」は「解決方法」の事なので、「ある」か「無い」か。 不足ってのは意味が不明です。 ソリューションとは｜ITソリューション｜システムソリューション - 意味/定義 ： IT用語辞典 http://e-words.jp/w/%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3.html | ソリューションとは、解答、解決策、解決、解法、溶解、溶液などの意味を持つ英単語。 | IT業界では、顧客の抱える問題・課題を解決したり、要望・要求を満たすことができる製品やサービス、およびその組み合わせのことをソリューションということが多い。 まずは、正確なエラーや警告のメッセージを記録して下さい。 そのメッセージをネットで検索するだけでも、同様のトラブルと解決法が見つかるって事もあります。 -- 「リソース」不足の事であれば、買った時や再起動して問題解決するのなら、最初から入ってるメモリが減るって事は無いので、余計なプログラムが多数動作してリソースを浪費しているのでは。 システム リソースが不足している場合の対処方法 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/882847 Windows.FAQ - システムリソースって何？ http://homepage2.nifty.com/winfaq/sysres.html パソコンの処理が重い！Windows7でリソース不足になってしまった際の対処法｜U-NOTE [ユーノート] http://u-note.me/note/47496404
質問Iは http://www.sony.jp/support/vaio/products/sv/sve1712aj.html のダウンロード一覧から 「VAIOホームネットワークビデオプレーヤーVer.1.2.2.04020（Windows 8/8.1用）」アップデートプログラム http://www.sony.jp/support/vaio/download/EP0000287843.html ってのがあったのでそちらをインストールしてみては？ 質問IIは http://qa.support.sony.jp/solution/S1405270063643/ などを見ましたが再表示させる方法については特に書いてませんね。VAIO Updateは使ったことがないので分かりません。
業務で使用されるとのことですが全くの新規に買われるのか今まで使っていたものから買い替えるのか？どちらでしょう。もし買い替えなら現在使用のPCのメモリの使用状況を見て 4GBでは心もとない気がするならメモリは8GBあった方が良いかも知れません。 そのノートPCはACアダプタを常時接続して据え置き型のPCのように使われるのでしょうか？それであればバッテリでの駆動時間なども気にしなくて良いですね。
　液晶ディスプレイには寿命がありますが、バックライトの種類によって寿命が違います。 　細長い蛍光灯を使って光らせている液晶ディスプレイは蛍光灯の寿命が切れると光らなくなります。古い液晶ディスプレイの多くが蛍光灯を使っていました。 　最近の液晶ディスプレイはＬＥＤランプを光源に使っているので、寿命が長いものが多いです。 　バックライトは交換すれば使えますが、交換費用よりも買い替え費用の方が安いので、買い替えをお勧めします。
セーフモードでも起動しないのでしょうか？ Windows7の場合セーフモードに入るには電源投入直後にF8キーを押したままにします。
スペック | type J | 製品情報 | 個人向け | VAIOパーソナルコンピューター | ソニー http://www.sony.jp/vaio/pre_include/html/JS3/spec_retail1.html 上記ページによると メモリ規格は DDR2 SDRAM PC2-6400 スロット形状は SO-DIMM のようです。 DDR2は2世代前のメモリ規格で古めですね。 スロットは埋まっているので増設は出来ず 容量を増やしたいなら4GBモジュール2枚と交換になります。 ただ、DDR2世代の4GBモジュールは安くはないです。（DDR3ならもっと安い） ノート用がSO-DIMM PC2-6400 (DDR2-800)で、容量(1枚あたり)が4GBのメモリーの通販価格を比較 http://www.bestgate.net/product.phtml?categoryid=001006002000000&p_dispnum=40&displayMode=1&c%5B3%5D%5B%5D=7&c%5B6%5D%5B%5D=8&word=&c%5B10%5D%5B%5D=&c%5B11%5D%5B%5D=&minimumPrice=&maximumPrice=&p_sort=MinimumPrice&x=100&y=18 価格.com - メモリ規格:DDR2 SDRAMのメモリー 価格の安い順 (メモリインターフェイス:S.O.DIMM,メモリ容量(1枚あたり):4GB) http://kakaku.com/pc/pc-memory/itemlist.aspx?pdf_Spec101=2&pdf_Spec102=2&pdf_Spec301=4&pdf_so=p1
エラー画面に記載のある ０ｘｃ００００３５ａをググるとＷＩＮＤＯＷＳ７（６４Ｂｉｔ）だからダメというページがでます。 ｗｉｎｄｏｗｓ７のインストールメディアが６４Ｂｉｔと記載されていませんか？ Ｘｐ時代のＰＣは６４Ｂｉｔに対応していない機種が多く、 ３２Ｂｉｔ版じゃないと動作しない可能性があります。 インストールメディアに３２ｂｉｔ版はありませんでしょうか？
CdがDELLだったら ほぼ偽物 WIN10にあげれるスペックなら 一度バージョンアップして やれば ライセンスは正規の物になります その後クリーンインストでWIN10にするといい
ACアダプタを使用している状態で通常どおり使用できているのであれば、ACアダプタに問題はありません。 充電されないのは「本体側の充電機能になにか不具合がある」か「本体内蔵のバッテリーが経年劣化で充電できなくなってしまった」のいずれかです。 CH55/Jのバッテリーは本体に内蔵されている（＝ユーザ側での取り外し／交換が想定されていない）ため、ご自分での交換はできません。 下記webにて症状と対応策が説明されていますので、まずはその内容を確認してチェックを行い、それでもダメな場合はメーカーでの修理対応になるかと思われます。 以上、ご参考まで。
一旦シャットダウンして、バッテリーを外して、ACアダプタを付けただけで起動するか試してみてください。起動するなら、バッテリーへの充電ができていないだけで、ACアダプタはOKです。 ご自身で試すのが心配な場合は、お買い求めの店など、家電量販店とかに行って、症状を確認してもらうときに、お店にあるACケーブルとかをつないで、ACアダプタが原因かバッテリーが原因か、を見てもらって、その場で壊れているほうを注文することもできるでしょう。
https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1610-2760 に書いてある事を全部試してみてもダメ、という事でしょうか？ であれば「他に考えられる原因がない」ので、ちょっと解決は難しいでしょう。 ChromeやFirefoxなど、他社ブラウザをインストールして、ページが閲覧できるか試してみて下さい。 他のブラウザを試してみてダメなら、パソコンをリカバリするか、モデムやルーターの設定を確認すべきです。
http://bunkaikoubou.jp/letsnote/cf-w7/w7_10mb.html 見た感じではオンボードメモリですね。スロットが1つあるのみなので、どうやっても1枚しか増設できないようです。
お好きなのをどうぞ。 あなたの質問の件名「マウスが勝手に右クリック」をググッただけです。 http://bit.ly/1QnnkS0 次からは検索してみましょう。
こんばんは。 タスクマネージャ→パフォーマンスの下の方に「リソースモニタ」があります。 これを開くとディスクというタブがあるので、これをクリック。 すると、ハードディスクを動かしているプログラムが表示されます。 100％の時に見れば、動かしているプログラムを特定できます。 だいたいスーパープリフェッチが悪さしてることが多いのですが・・・。 http://stella-luna-cielo.hatenablog.com/entry/20141211/1418264200
ご質問のようなことは多くの人が経験しており、Wi-Fi がONになってくれなかったら、OFF して ON に入れ直そうか、という「手動操作」をして対応されているようです。 正直なところ、スリープのときに電源を一度切ってしまう基板がどこからどこまでか、という省エネ機能が、あまり利用者が意図的に変更できないところに隠れている（設定が明示されていない）というパソコンは結構あるようです。 そのため、スリープからの復帰時に Wi-Fi 基板に電源を再供給するパソコンもあれば、スリープ中でも Wi-Fi 基板への電源供給は断ってないのもあれば、肝心の OS 側がスリープから戻ったときに Wi-Fi 基板の電源が戻っているか・戻そうとするか、というのが整合していなくて Wi-Fi 基板の再起動や通信の再開が置き去りにされていることが起きるようです。 しかし、この境界線が、コンセントにつないでいるときのスリープならいいのか、なにかスリープに入るための動作が、キーボードなのかマウス操作なのかで違うのか、など想定される境界線のどれなのだろう、というのは、個別にわかっておらず、調べる前に OFF して ON して作業に戻ってしまうのです・・・。
CtrlキーとAltキーを押しながら、下向き矢印キー「↑」の可能性もありそうですね。
Windows Liveメール 2009を先にアンインストールしましたか？ 2009バージョン時は、「Windows Liveおすすめパック」という名前で、その中のアプリに「メール」があったと思います。 プログラムと機能の一覧に、「Windows Liveおすすめパック」が表示されていないですか？
>適合メモリを差し込むだけで簡単にできるものでしょうか。 はい。 >実施の際の注意点も教えていただければ助かります。 電源を切って行いましょう。 バッテリーを外し電源を入れるという作業をすれば基板内部に残った電気も無くなります。 差し込む際はきちんと確実に差し込みましょう。
本当に「欲しいのは自宅用でメールとネットさえできれば十分です。」で「メーカーは問いません。できるだけ安ければ＾＾；」という話であるならば、１～５万円までのディスクトップPCなり、ノートPCなり、タブレットPCなりを買えばいいです。 １０年前の性能だと、高級なスマートフォンだとそれを凌駕している具合ですから、特に性能にこだわっていないのであれば、お財布事情と相談しながらデザインで決めれば良いかと思います。 もっと安い物だと、HDMI端子の付いているテレビかPCモニターを持っているのであれば、スティック型PCという選択肢もあります。 intel（「intel入ってる」のCMでお馴染みの企業ですね）、Lenovo、ドスパラ、マウスコンピューターと各社１～２万円ほどでラインナップされていますので、気になれば見てください。 ただし、今のノートPCやタブレットPCは、薄さを求めるデザインになっている関係上、有線LAN端子が省かれていたり、USBポートの数が少なかったり規格が違っていたりして、別途初期投資が必要な場合があります。 質問者さんの今の環境がどのような物で、どの程度まで初期投資できるか分からないのでなんともですが、パソコン本体以外にも買わなければならない周辺機器がある可能性も視野に入れてくださいね。
アンチウイルスソフトは、感染前のウイルスファイルを削除するものです。 初心者の場合、ウイルスに感染したら、初期化が基本です。 スキルがあれば、影響範囲を限定して何とか出来る事も多いでしょうけど。 データだけでも救いたい場合は、ある程度スキルのある人に相談して下さい。 画像、音楽、動画、Officeファイルなどは救えるかと思います。
おそらく、ロックを掛ける操作やキーを押すときに、「Num Lock」(Num Lk や、錠前に数字のマークのことも)と書かれているキーが押さえられてしまっている、というだけではないでしょうか。 たまに、デスクトップPC ではテンキーが右端にあるので常に Num Lock が押された状態で使われるのに対し、ノートPC ではテンキーが無いので常に Num Lock は押されていない状態で使われる、という「基本状態」(デフォルト) 設定が異なることで、共用しているときにノートで警告すべきものがデスクトップで表示されたり、その逆が起きたり、ということがあるようです。
駄目ですね、元のPCで解除です ＨＤＤパスワードロック解除で検索すると解決方法が分かりますが 分解＆組み立ての方が早いし簡単です
YouTubeのヘルプなど見てみましたが、本日現在、そのような機能は提供されていないようです。
バッテリーの寿命だけでは電源が入らなくなることは無いです。 可能性の最大要因は接触不良が考えられます。 高温多湿の日本、水分はあらゆる場所に入り込み、接触不良を引き起こします。 対策として接点復活剤の使用が効果的です。 電源コードの先端部分、バッテリーの接触部分、 電源オンのスイッチ(ボタンの隙間から入れる感じで) 私は過去に自分のCDラジプレイヤー、会社の先輩のノートPCで 電源が入らなくなったものを接点復活剤で治したことがあります。 接点復活剤はAmazonでkure 2-26という商品名で売っています。 その他、過去の私の実績として、 新品の中華製の動かないデジタル製品が使えるようになった 懐中電灯が明るくなった 自転車の交尾灯で太陽電池で発光するものが点かなくなったものが点くようになった 反応しなくなったTVのリモコンが治った 知人のカセットプレイヤーのボリュームが効かなくなったものが治った 鳴らなくなった玄関チャイムが鳴るようになった 等など、枚挙に暇がありません。 私は新品を購入しても予防で使っています。 一家に一本欲しいアイテムでしょう。 注意として、水より浸透性の高い油ですので、大量に使うのは良くないです。 特に画面があるものの近くは拙いです。 本体に使うのは電源スイッチなど仕方がない時だけにし、 通常は差し込む方に吹き付け、余分な量は拭きとってからはめ込むようにします。
元々個人向けのモデルではないので、ビジネス向けとして処理能力よりも「耐久性」「堅牢性」に重点を置いたシリーズのPCですね。 ２者の比較ではE6430の方が上です。 ・CPU能力はE6430の方が処理能力は高い。（E6510の約３倍） ・GPU能力については300Mはもう10年前のチップ、性能は推して知るべし。5200MはIntel HD Graphics5500＋α相当らしいので、そのパソコンのCore i7-3720QMに内蔵されているIntel HD Graphics4000よりは良い程度。 ただそれはハードウェアのスペック上「２者間ではどちらが性能が上か」という比較の話。あなたがやりたい処理に向いているかどうかは別の問題になります。 かんたんな動画編集とのことですが、編集自体は簡単でも最終的には処理の重いエンコード処理があるはず。まず何のソフトを使っているかによって、GPUの支援を受けられるのか？という関門があります。 両者共GPUはビジネス向けのQuadro。300MはCUDA未対応なのでグラフィックスチップからの支援はありません。5200MはCUDAには対応はしているものの性能的にはそれなりです。 勿論ソフトがCUDAに対応していなければ、GPUが何であれ無関係です。 また、エンコード処理では複数のDISKがあった方が高速に処理できますが、読み出し／書き込み先を同じSSDにしたことはないのでちょっと判りません。HDDの場合は通常別DISKに設定して並行処理できるようにします。同じDISKだとFIFO（First-In/First-Out）で順番にしか処理できませんので、その部分がボトルネックになるかもしれません。 何れにしてもネットや文書作成などであれば充分役に立つレベルだとは思いますが、動画エンコードについてはCPUの力だけで処理する状態ではないかと思います。 とは言え、CPUである Core-i7-3720QM は、数年前のデスクトップ向け程の処理能力はあるのですが。 私はPCに限らず中古品が好きですが、概ね他の回答者の方が仰っている通りだと思います。 対象物が見えないので「中古品であること」で生じる部分には私は触れません。あくまでもH/Wの能力的な比較に留めます。その部分は購入者ご自身がリスクを負って判断するところだと思いますので。
Fnキー＋F6キーで明るくなりませんか？
ゴメン、バッテリーの宮殿は間違いであって、正式はバッテリーの給電です。 バッテリーの診断は、NECがノートパソコンに組み込んでいる診断ソフトの略です。 スタートのボタンをクリックしてすべてのアプリを開き、NECバッテリーの診断ソフトをクリックして起動をします。　PCはそのまま使えます。 全ての工程が完了をするまで約二時間程度です。
#2です ＞大変恐縮な質問ですが、”ストア”とは、どこのサイトですか。教えてください。出来ればリンク先が分かれば教えてください。ありがとうございます。 先の回答にあるマイクロソフトのリンク先の説明を読んでから 追加の質問をしてください。 ストアが画面のどこにあるのか、図でご理解いただけるでしょう。
添付画像のような色の変更ということかと思いますが、これはBINGのサイト側の変更ですのでユーザー側としてはどうしようもないですね。 今朝から変わってましたね。
PATX880LS(Dynbabook TX 880/LS)の発売当初（2006年夏）の実勢価格（価格.com）は199,800円という記載がありますね。 参考　http://pcvision.fc2web.com/end/toshiba_endnote.html#dbtx-06sum それとは別に、価格.comの口コミに購入価格が記載されている書き込みがあります。 売り出し当初の価格は198,000円くらいだったようです。 参考　http://bbs.kakaku.com/bbs/00200714786/Page=4/SortRule=1/ResView=all/#5021249 その他にも189,800円等の記載がありますね。 参考　http://bbs.kakaku.com/bbs/00200714786/Page=3/SortRule=1/ResView=all/#5048589 ということで、発売当初はおよそ19万円前後が実勢価格だったと思われます。 以上、ご参考まで。
症状からいうと、おそらく液晶表示系の故障でしょう。 お手持ちのテレビにHDMI入力がある場合、HDMIケーブルを使用して接続すればPC自体が起動しているかどうかの確認は可能です。 いずれにせよ修理対象の故障かと思われます。 SVE14AC12Nは量販店専売モデルの型番で、一般用の型番としてはSVE14A1AJになります。 A1AJの場合、このようなケースでの修理料金は37000円＋αのようですね。 参考　https://entry1.sony.jp/repinfo/repstd/pricelist.php?model=SVE14A1AJ まずは修理相談窓口に相談をされてみることをお勧めします。 参考　http://www.sony.jp/support/vaio/contact/repair/repair_4.html 以上、ご参考まで。
補足ありがとうございました。 補足内容で検索を掛けてみましたが、処理IDxxxに関しての 2点のエラーに関しては1つの記事も引っかかりませんでした。 「Microsoft.NET Error Reporting Shim は動作を停止しました」に関しては Microsoftコミュニティなどの記事を始め、いろいろありました。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-windows_programs/microsoftnet-error-reporting/f139bf0e-52fc-466b-aef5-5f008b69f8b2?auth=1 ただ、ここまで来ると発生したエラーをメモして、 メーカーに問い合わせする方が、早いのではないでしょうか。 システムの障害ででているかもという記事もありましたので、 いろいろするよりは元のOSに戻されたほうがいいかもしれません。 いろいろ試行錯誤して誤ったことをしてしまって、 結局はOSの再インストールでしか解決しないことにもなりかねません。 元々、対象外機種でのアップグレードですし、 掲載してあったURLに関しても「Windows 7モデルをご使用のお客様へ」と 記載されてはいますが、それは元々Windows7が搭載された機種を お持ちの方という意味で、後にその機種を「Windows8や8.1にアップグレードした」 方に大してのアップデートであって、Windows7のままの方の アップデートではないのではないでしょうか。 ですから、Windows8や8.1用と書かれているのではないかと 私は解釈しました。（記載がわかりづらいことは否めませんが。） アップグレード後1ヶ月なら元のOSに戻せます。 （脅す訳ではありませんが、完全に元に戻せる保証もありませんが。 戻しても不具合が出る、起動しないと質問する方も少なくありません。） 起動しているうちに大切なデータはバックアップを取られて、 1ヶ月以前なら戻す方法を実行するか、1ヶ月経過しているのなら、 リカバリーをされた方がいいのではないでしょうか。 Windows7の延長サポートは2020年まであります。 後4年弱、お使いのパソコンが壊れれば否応なくWindows10搭載の 機種を購入する事になると思います。 それまでWindows7でお使いになる方がいいのではないかと 私は思いますが。 お役に立てずに申し訳ありません。
BAIOではなく「BIOS」です。 起動の方法が違うのでは？ これでできませんか？ http://bit.ly/1WAw9tp >VAIOの電源が切れている状態でASSISTボタンを押す。 >「VAIO Care レスキューモード」画面が表示されます。 >［BIOS 設定メニューを表示］を選択する。 >パスワードが設定されている場合は、登録済みのパスワードを入力してください。 >BIOSセットアップ画面が表示されます。
ワールドを選択するとおちますか？ バグだと思います。自分もそうです。 プレイするためにはビデオ設定で描画距離を下げてください。 ワールドに入ってから描画距離を上げてください。
リカバリディスクはメーカー製パソコンの添付品で、市販はされていません。メーカーに注文すると、有償でコピーを作ってくれます。（古い製品は駄目）
Giga Pocket Digital Ver.4にアップデートしてみてください。 http://www.sony.jp/support/vaio/download/EP0000269467.html VAIO Updateが安全です。 それでもだめなら、メニュー→設定画面→受信設定で、”衛星アッテネーターを利用する”のチェック有り、チェック無し両方を試してください。 ご承知のとおり、リカバリーの後は購入時のままですので、Windows Update、VAIO Updateを行い、最新のセキュリティ状態およびソフトウェアバージョンにする必要があります。
>StatusPanelSwich.exe-エントリポイントが見つかりません。 MSVCP110.dllの中に”＿crtCreateSymbolicLinkW1”という関数がない と言っているようですね。 大元の呼び出し元は「powersettingchecker.exe」というファイルらしいです。 MSVCP110.dllがないと言われた訳ではなさそうなので、本来必要なものであればバージョンや対応OS等について確認して「powersettingchecker.exe」の再インストールを、不要なものであればアンインストールしましょう。 そのプログラムは多分工場出荷時に既に組み込まれているものでしょう。用途についてはPCの説明書に書いてあるのではないでしょうか？PCのモデルや型番が書かれていませんのでご自分で説明書を見て下さい。 >C;￥WINDWS￥SYSTEM32￥LogiLDA.dllを開始中にエラーが発生しました。 >指定されたプロシージャが見つかりません。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-performance/81/6a0a4a9d-d4ae-49dd-8813-12250a4837f9?auth=1 「Logitec USB機器管理ツール for Windows」の一部らしいです。そのプログラムを起動させない＝解決と考えるかどうかは微妙ですが、少なくとも対応OSとしてはWindows7までのようです。同社の無線LANルータが対応機器となっており、そもそも現在のあなたの環境に必要なものなのかはこちらでは判りません。どうするかはご自分で判断して下さい。 アンインストールすればエラーは解消すると思います。 http://www.logitec.co.jp/down/soft/d2720/d2720.html このようなエラーが発生したときには、大抵の場合エラーの内容をネットで検索すれば対処方法が判る場合が多いですよ。
パソコンのバッテリー駆動時間は、日本電子情報技術産業協会（JEITA)が定めた方法で測定して、製品の仕様として表記されます。 http://home.jeita.or.jp/page_file/20140219114214_dP3lbRxp9F.pdf 実際にはユーザーの元でのバッテリーの持ち時間は使い方によってまちまちで、JEITAの測定方法での結果とはギャップがあります。また測定するメーカーは許される限りバッテリー駆動時間が長くでるよう設定するので、仕様よりも実際には短いのが通常です。 液晶の輝度を上げて、動画を見続けたり、ヘビーなゲームを楽しんだり、高度な動画や写真編集のソフトを動かし続ければバッテリーの消費は激しくなります。また、意外とWebブラウジングでもサイトによってはグラフィックスを酷使するページもあり、消費が激しいことがあります。 21時間がスペックで10時間も持たなかったとしても、使い方によっては有り得る話です。 それが数時間で切れるようになったとしたら、まずは購入当初と今と何か変わったことがあるかどうか。バッテリーは徐々に劣化しますが、1年では早すぎます。パソコンを使っているうちにいろいろなソフトウェアをダウンロードし、常駐してかってに電力を消費していることもあります。Webのアドオンなんかもその１つ。Webのアドオンの見直し、タスクマネージャーで、CPUパワーを消費しているプログラム、モジュールの見直しと不要なものの削除がまず最初にやることと思います。 純正品は確かに高いのですが、互換品を買うにしても、信頼できるメーカーかどうか評判は良く見たほうが良いです。リチウムイオンバッテリーは、確率は低くても、構造的には非常にエネルギーが高く破裂・炎上の事故はあります。正規品でもないとは言えませんが、損害賠償はしてれます。互換品でもいい加減に製造したものはかなり危険ですし、何よりも損害賠償してもらえないと考えたほうが良いです。その意味では私はリチウムイオンバッテリーに関してはメーカーが信用できるところしか使いません。
ハードディスクがちゃんと繋がってない（または接触不良）か、 損傷している場合に出現するエラーのようですね。 とりあえず、電源ケーブル抜いて、バッテリーを外して、ハードディスク部分の裏蓋を開けて、ケーブルの挿し直しを実施してみてはいかがでしょうか？ 他機種ですが、ご参考に http://bunkai2010.web.fc2.com/sony_pc/vaio_vgn_fj90s/sony_fj90s.html
「キャンセルをクリックしても反応しません。」 シャットダウンをキャンセル出来ないということでしょうか？？ この「[キャンセル]をクリックしてプログラムを閉じます。」という意味は、「シャットダウンを妨げているプログラムを " 手動 " で閉じる」為に、WindowsOSのシャットダウン行為を「キャンセル」するという意味です。 ですので、キャンセルすれば通常シャットダウンせずに通常に戻ります。 タスクマネージャーなどから、シャットダウンの妨げになっているプログラムを見つけて、そのプログラムを " 手動 " で終了して下さい。 もしわからない場合、通常「Task Host Window」は何もしなくてもシャットダウン続行できますので、しばらく待ってください。 しばらく待ってもシャットダウンに移行しない場合、強制終了でも問題ありません。 どうしてもエラーが気になる場合、以下のサイトを参照して下さい。 Windows 7でシャットダウン時「Task Host Window」のメッセージが表示される場合の対処方法 [https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013619] Windows 7 または Windows Server 2008 R2 を実行しているコンピューターのシャットダウン、再起動、またはログオフを行うと遅延が発生する https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/975777
中古品ですので、クリーニング済みと言っても、クーリングファンまで行われていない可能性があります。 あと、ショップブランド（マウスなどはショップブランドです）の特にノートは、中国や台湾のOEM（相手先ブランド生産メーカー）のものに、自社のブランド名をつけてもらって販売して居るものです。 大手メーカーと違い、価格面を安くして、スペックを上げようとするので、結構無理な設計になっているものが多く、放熱などの余裕が無い機種が結構あります、 しかも中古となれば内部にゴミが入ってしまったりして余計に放熱ができない場合など、簡単に熱暴走が起こります。 この手のものは、大きな負荷をかける時は、冷却用の台の上に乗せたりして、本体の放熱などを助ける様な使い方をしないと新品でもかなり厳しいものがありますよ。 高温状態で使用を続けると、内部の部品などの劣化も早まり、壊れるのも早くなります。
VGN-FW73JGBは2009年6月発売のモデルですよね。 参考　http://www.sony.jp/vaio/products/F/ であれば、症例から考えると典型的なバッテリーの寿命ですね。 バッテリーの交換が必要です。ACアダプタで問題なく使えているのであれば、本体／ACアダプタに問題はないでしょう。バッテリー交換だけでまだまだ使えると思われます。 但し、専用バッテリ（VGP-BPL21/VGP-BPS21A)はいずれも生産終了となっています。 参考　http://www.sony.jp/vaio/products/F/compatible.html 純正品の流通在庫を探されるか、サードパーティーの互換バッテリーを探されるしかないでしょう。 参考：純正(BPS21A） http://www.amazon.co.jp/dp/B0034UVD9K/ 互換バッテリーはAmazon等で型番を入れると沢山見つかりますね。 以上、ご参考まで。
Vista Service Parck1(SP1)というのは、セキュリティアップデートをまとめて 安全性の水準,Vistaの改良点のある目標点として整備したものです。 ですから、セキュリティ関連のソフトが導入できたとしても SP1無しなら、SP1で確保されるべき安全性が欠けた環境ですから 安全性が充分に得られません。 他のセキュリティソフトを用いるのは愚策の極みで SP1の適用を行なうことが、最優先で それができない原因をはっきりさせていく必要があります。 そもそも普通はSP1が適用されていないVistaは、Microsoftがサポート対象外としていて セキュリティソフトの対象としても除外されてしかるべきものです。 SP1が無いために起きた侵入や感染を 「セキュリティソフトが悪い」と叩かれたらかなわないので そんな運用ができないように作るのはセキュリティソフトメーカーとして当たり前です。 なお、Vistaの延長サポートは2017年の春には終わってしまうので あと一年の間に、PCの買い替えを念頭に入れつつということでもあります。 今、新しいPCを買ってしまうという手もあります。 Windows7化は、費用に対して 成功率が、確実というほど高くは無いので PCの仕様や用途,構成などに照らしあわせて Windows7化が妥当かどうかを検討する必要があります。 (7でも2020年には延長サポートが終わります) OSの移行という大仕事を、数年ごとにやるくらいなら 一気にWindows10搭載PCを買ってくるほうが、手っ取り早いかもしれません。 OS移行が得意な人は、4,5年前には7にしているでしょうし。 反面、Vista世代の上級モデルであれば、Windows10単品を買ってきて それで動かせる場合も少なくないはずです。 ただ、Windows10を買ってきたにも関わらず、うまく動かなかったり PCのほうが、機械的に壊れてしまうことを考えたら、あまりいい策とは言えません。 これにはMicrosoftとPCメーカーの関係の間で MicrosoftがPCメーカーに押し付けて、PCメーカーが拒否するカタチで 消費者が、自分で解決しなければならないデバイスドライバー収集の問題があるからです。 (そして最悪、探しても適切なデバイスドライバーが存在しない場合があります) それに対して、無料で、本来適用できるはずのSP1を適用することは 確実性が低く無いはずですし、追加費用もかかりません。 これを避けて通る理由はあまり無いと思います。
他のディスク（CD等）も読めないのでしょうか？ であれば、光学式ドライブの故障でしょうから、 外付けのUSB光学式ドライブを用意してそちらから起動してみてはいかがでしょうか。
ご安心ください、ちゃんとあります。 以下のサイトを、ご確認願います。 https://support.office.com/ja-jp/article/Excel-%E3%81%A7%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%92%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%81%99%E3%82%8B-3f2ca8c0-90e2-4391-8e69-573832ea7300#__toc307831251
http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1006/ah/lineup/#cat02 にある仕様を見ると「スーパーマルチドライブ（DVD±R DL（2層）書き込み対応）」となっているので搭載されているドライブではBD-Rは読むことは出来ません。
ソフトを再インストールしてみては。
それは、戻せないでしょう。アプリケーションＳ/Ｗ等の、再インストール作業しかないのでしょう。但し、その前に、ＨＤＤハードディスクの使用エリア・未使用エリアの容量サイズを、確認チェックされてから、どこかに別フォルダ名称で、ＯＳからの、無条件動作で隠れていないかを、兎も角、慎重に、ＨＤＤ残量を確認される事からでしょう。 ➡確認されるには、エクスプローラを開いて、ローカルディスク(C)又は、(D)のHDD内を、チェックされれば、インストールアプリアプリケーション他、ズラッと、リストが、表示されますので、その中のProgramFilesの中味が、インストールソフトウェア他の具体的使用可能なアプリ等が、確認されますでしょう。・・・
電源設定でスリープ解除タイマーの許可はどうなっていますか? 確認してください。 これが、許可されていない為に、シャットダウンになるのではと思う。 電源設定全体を細かく確認してください。
http://blog.goo.ne.jp/szrsrv/e/011d1553143e7996e2e5d73d3a4b3fd9 ここくらいかな、参考になりそうなのは。
未使用機なので憶測になりますが 入力枠をクリックしてカーソルが表示される状態でないと入力できないのではと感じます 起動方法がMicrosoftアカウントとローカルアカウントの２種類ありますので https://support.vaio.com/beginner/windows10/windows10-01.html 画面が表示されても何も選択されていない状態のように思います　利用者がクリックしないと入力できない
仕様は、下記だと思いますが、Windows7 か、8 →　8.1　かが不明です。 もし8.1だと、下記が悪戯している可能性があるかも知れません。 > 結局強制終了し再起動すると必ず本体とともに画面も立ち上がります。 これがキーワードです。 SVS13A3AJ スペック https://www.sony.jp/vaio/pre_include/html/VS13/spec_vom2_biz_7.html 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 基本的には、Windows8や、8.1ゃ、10以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。
ご参考に… http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10155752155
今使える、ウインドウズライブメールは、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials Windows Essentials←をDL←この中の5つをインストール --------------- インストール後の、場所と大きさは、 C:\Program Files (x86)\Windows Live C:\Program Files (x86)\Windows Live\Mail←此処の Mail←と言うフォルダーを右クリック(プロパテー)を開くと(大きさ、19.6 MB (20,597,736 バイト))
let's note LX5 などが良いと思うけど、ちょっと高価ですね。 http://ec-club.panasonic.jp/pc/lx/ もう少し安いのでは 東芝 Dynabook R82 とか（今東芝製品を買うのは迷いますが） http://dynabook.com/pcs/business-mobile-notebook-r-series/ ダントツに薄く軽いのはVAIOで S11 などが手頃だと思います。 http://vaio.com/products/s11/
このドライバがインストールできれば、フルHDが選べるはずです。 http://www.nvidia.co.jp/download/driverResults.aspx/94960/jp ただもしかすると、ソニーがカスタムしたドライバしかインストールできないと言うような意味のエラーになって、インストールさせてもらえない可能性があります。その時はソニーから出ているドライバがあったらそれを入れて、もしなければあきらめてください。
dark-flintです。 0x80041321で検索すると下記のHPが見つかりました。 http://raiha-horizon.jugem.jp/?eid=45 ＞このPCはW7から一度W11にアップグレードし、またW7に戻した経緯があります。 　関係しているでしょうか。 W11?、もしWindows 10から回復で戻した場合なら、不具合が出ているケースは良く聞きますが、当ケースが当てはまるかは分かりません。 ただ、システムイメージと、システム修復ディスクが作成成功のようですので、特にバックアップの設定はする必要は無いと思います。 今日以降作成したファイルは、外付けHD、DVD等に手動でバックアップしたほうが確実だと思います。 今後、月度のWindows Update実施後等に、システムイメージを作成することを心がけたら万全と思います。
>その後何かをクリックすると考え中になり… OSとしては”何かを待っている”のですね。１つ１つ確認しながら原因を絞り込んでいくしかありません。H/Wの故障で期待している状態にならなかったり、必要なファイルが壊れてもそのような現象になる場合もあります。特効薬はありません。 ・H/Wの故障がないかどうかを確認する。特にDISKの寿命や破損の可能性もあります。CrystalDiskInfoなどのDISKの状態を取得してくれるツールなどを使うと、DISKの状態が判ります。（個別の項目の意味などについては調べましょう） ・その「考え中」になっているプロセスが何か判れば、ヒントにもなります。タスクマネージャが起動できれば動いているプロセスを見て推測できる場合もあります。 ・セーフモードで起動しても同様になるのか？というところでも原因を絞ることができる場合があります。 ・イベントビューアで起動時に大量のエラー等が発生していないか確認しましょう。 あと１年少々でWindows vistaの延長サポートが終了します。（2017年4月11日まで）そろそろ「次」を考えておいた方が良い時期かもしれません。
どんなやり方でアップグレードインストールされたのか不明ですが、下記のインストールメディア作成ツールを使ってインストールメディアを作成しておけばWindows8にリカバリー後そのメディアからアップグレード可能ですし、プロダクトキーの入力も不要です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
＞このプログラムの働きは？ CorelのMediaLibrary Engineですね Corel Digital Studio for FUJITSUに取り込んだ動画や画像などを管理しているプログラムです 取り込んだ後などは顔認識機能のFaceEnginと共にバックグラウンドで動いてますね ＞必要？ あんまり必要とは思わないですね こいつがバックグラウンドで動いていると動画や画像を削除したくても削除が出来ないのでウザイです そんな時はタスクマネージャーからタスクを終了させてファイルを削除してます
Windows10対応機かどうかも確認されなかったのですね。 アップグレード後に、CD/DVDだけが障害となっているという状況なら、まだ運が良かったと思うべきでしょうか。 外付けの光学ドライブ（せっかくですからBD/DVD）を導入されてはいかがでしょう。 > エクスプローラにもデバイスマネージャーにも現れません。 BIOSを開いてドライブの認識を確認するか、または「コンピューター」→右クリックで「管理」→「ディスクの管理」でドライブが表示されていないなら、諦めましょう。
パソコンのブルートゥース画面でのブルートゥースをOFFにし　外部USBアダプターを取付　周辺機器とのペアリングはできません。（ブルートゥースをOFFとは、ブルートゥースを使えなくするという意味です。）　　 [チャーム]＞[設定]＞Bluetoothで、一旦ブルートゥーススピーカーの接続を削除してから、パソコンを再起動させてみてください。 なお、Win8.1でしたら、すぐに、Windows10にアップグレードすることをお勧めします。 Windows 10への移行(無償アップグレード)期限は、2016.07.29ですが、忘れることがないように、今すぐに、Windows 10への移行(無償アップグレード)を完了させておくことをお勧めします。
キーボードや頻繁に使う箇所は壊れやすいですね。 ごみなどが入り込んだり、ちょっとした傾斜から、キーそのものが中に入り込むこともあります。 とにかくは、丁寧にクリーニングしてみてください。 他に電源を入れる方法があるとのことですから、しばらくたって、大きなごみが落ちて治ることもあります。 頻繁に使うＰＣならスリープにしておくと便利なんですけどねえ。 原因は劣化でしょうね。7なら・・・・そろそろっていう時期なのかもしれません
メーカー推奨の手順でupgradeされたのでしたら、 VaioUpdateでソフトウェア更新を確認されましたか？ 手動で削除する必要はないと思いますが、いかがでしょうか？ http://qa.support.sony.jp/solution/S0701161024061/?rt=support またデバイスマネージャーでの異常は見られなかったでしょうか？ さらにサービスの一覧での動作確認は実施されましたか？
そういう外装にせよ、内部の基盤や配線などにせよ ノートPCや一体型PCは、専用部品が多く メーカー修理以外の方法で、部品が入手できないのが普通です。 言ってしまえば、そういった製品は消費者の利益を重視していなくて 製造や管理のコスト上、メーカーの利益が大きい製品企画とも言えます。 修理費用が高くつくのも、メーカー利益を守るためで それを理由とした買い替え促進も、メーカーの利益につながります。 消費者が搾取されていると感じる人もいるかもしれません。 業界では、唯一IBM THinkPadに由来するLenovo ThinkPadだけが 公式に、個人向けの修理部品購入窓口を用意しています。 それ以外は、ほとんどが中古部品任せになり 零細の修理業者なども、PCメーカーから部品を取り寄せられないことがよくあるようです。 比較的新しい機種なので、中古部品が手に入る可能性も 非常に低くなるはずです。 以前は、秋葉原のチチブデンキでTOSHIBA製ノートPCのパーツを 店頭販売していたんですが、Librettoが流行った1990年代後半がピークで 数年前には規模縮小し、昨年すでに店舗営業を終了 通販の案内にも、パソコンの修理部品についての記述は無いようです。 たまたま東芝製のノートPCですが、キーボードのパンタグラフを 模型用の型取り材とプラリペアで新造してみたことはありますが 同型の部品がひとつしか無い今回の例では 型取りができないため、新造することも実質できないと思います。 ThinkPadシリーズ以外の場合は、保守マニュアルや 部品の型番のリストなども提供されないので 同じ部品が、どの機種で使われているのかも調べることが困難で 部品取りに利用できる機種を調べあげ 実際にそれらを安価で入手することを考えると 最初っからすっぱり諦めるほうが良いと思います。 まぁパソコンなんか、見た目を気にする方がおかしいものだと思いますし。
VPCJ12AFJはモニター一体型のデスクトップなので不可能です。 メーカーの仕様表をみても映像の入力はHDMIも含め一切存在しません。 VPCJ12ZFJ・VPCJ12AFJスペック http://www.sony.jp/vaio/products/J12/ 一体型PCはメーカーではデスクトップという扱いだが実質はノートPCをデスクトップスタイルにした製品です。
多分、システムファイルの一部が失われたものと推測します。 内部ディスクのディスクチェックを行って異常が検出されない事を確認してください。 もし、異常が検出されたなら一番確実に修復できるのは、コントロールパネルから回復を選択して、不具合が起きる前の日付でバックアップされた日を選択して実行すれば、とりあえずの修復は出来るのではと思われる。 もし、パソコンを購入してから一度もバックアップしていなければ、リカバリー操作が必要になります。 リカバリーは事前にデータ類を外付けのＨＤＤなどに保存後、実行してください。 リカバリーが完成したら、バックアップしておいたデータを復元します。
OSには様々なライセンス形態があって 製品として売っているメーカー品PCにプリインストールされているものは（OEM版） そのPCでのみ使えるようなライセンスなので他のPCに移動して使うことはできません。 工場での認証なのでプロダクトキーはありません。 パッケージ製品版のOS、あるいは他の製品（メモリなど）と一体で売られているDSP版のOSを自分で購入すれば 他のPCに移動しても使えます。 電話してというのはこれらのライセンスです。
質問の主旨とは異なるかもしれませんが、世の中の一般論で話します。 ＠メールはメールソフト（受送信）ですが、MicrosoftのOSを使用するのであれば、 Outlookなどを使用するのが良いと思います。（PC製造メーカに依存しなくてよいため） またMicrosoft系であれば、使い方もほぼ同じですので、切換えも容易だと思います。 基本、ソフト自体の使い勝手は皆、同じようなものなので、この機能は＠メールの●●と同じ、 など色々なソフトが使用してみると応用力もつき、自分のためになると思います。 どうしても＠メールということであれば、富士通のPCを使うか契約するか、 となってしまいますね。 今後は、プロバイダの競争も激化するので、メールアカウントもGmailなどにした方が、 切換え時に便利と思います。
ありません。 キーユニットを交換するか、マザーボードの交換でしょうね。
タスクバーを右クリックし、表示されたメニューの「検索（H)」から、「表示しない」にチェックを入れてください。 「WebとWindowsを検索」ボックスが表示されなくなります。
