APrintのヘルプの検索]タブで「連続印刷」をキーに検索し、トピックの"印刷"を表示すると―― 以下、その記述より。 印刷には、１件印刷と連続ページ印刷の２種類あります。 連続ページ印刷は宛先（および宛先・差出人同時印刷）のときだけです。 リボンバーの「ホーム」タグにあるチェックボックス「１件印刷」のON/OFFで切り替えます。 「ファイル」→「印刷」（Ctrl+P）で、ウィンドウズの印刷ダイアログが開きます。 「１件印刷」をONにしていると、印刷ダイアログはページ指定無効で印刷範囲「すべて」となって開くでしょう。 これで現在表示されているページだけが印刷されます。 「１件印刷」をOFFにしておくと、印刷ダイアログ上でページ指定もできるようになります。 「すべて」にすると、そのファイルに登録されている宛名全部を連続印刷します。 「ページ指定」では印刷開始ページと終了ページを指定します。その間の宛名を連続印刷します。
＞パソコンをwindows10に買い換えました。 Windows10で使えるのは「筆まめVer.25の最新アップデート適用済み」からになります。 筆まめVer19では、Windows10は対応OSに入っていません。動作は保証できません。 以下 https://fudemame.net/support/fude19/faq/fm19101.html より抜粋。 「筆まめVer.19」が対応しているOSは、下記になります。 ・ Microsoft Windows Vista 日本語版 ・Microsoft Windows XP 日本語版 ・Microsoft Windows 2000 日本語版（Service Pack 4以上） 以下 https://fudemame.net/support/support/product/fudemame/faq/7005.html より抜粋 Q:今使っている「筆まめ」が「Windows10」に対応しているか確認したい A:「Windows10」でご利用いただける「筆まめ」製品は、「筆まめVer.25」以降となります。 ※「筆まめVer.25」は最新アップデータを適用することで「Windows10」対応となります。
一回「ブラウザを開く」ボタンを押したら 次の筆まめ起動の時は出なくなりましたよ～
念のためですが、そちらの筆まめは、パソコンに最初から入っていたもの及びアップグレード版ではなく、新規に製品版をダウンロード版で購入されたものでよろしいのですよね。 「筆まめVer.26」ダウンロード・インストール手順 「筆まめVer.26」ダウンロード版のダウンロード・インストール手順は「ダウンロード商品のダウンロード・インストールガイド」をご参照ください。 購入完了メール記載されているダウンロードのアドレスについては、有効期限（購入後3ヶ月）と、ダウンロードできる回数（5回まで）が制限されておりますのでご注意下さい。 「注文確認メール」の再発行は受付ておりません。メール、アドレスの保管にはご注意下さい。 ダウンロード商品の発送は行っておりません。 以上引用ですが、このように記載されています。 https://fudemame.net/store/guide/faq/qa26/ つまり、購入された際のメールが必須となるようです。 また、上記にある通り、購入から3ヶ月経っているまたは5回既にダウンロードを実行されている場合、再ダウンロードは出来ないようなので、その場合は恐らく新たに購入することになるようです。 また、仕様をよく知らないのでなんとも言えませんが、既にダウンロード済みのインストーラーデータがあるようなら、最近ですとWindowsのバージョンに関係なくひとつのものでインストールできるインストーラーも多いので、そちらを再実行されればインストール出来る場合もあると思います。既に前述の期限や回数の関係でダウンロード出来なくなってしまった場合はお試しいただくのもよろしいかと思います。 それでもご納得できない点などある場合は、筆まめのサポートセンターにご事情など話してご相談されてはいかがでしょうか。
お使いの筆まめのバージョンが判らないので最新のバージョン26での話になりますが、このあたりの作業方法はバージョンが異なっても同じだと想像しています。 メニューバーから「住所録フィルの連結」を選択されて作業途中で「すでに存在する氏名（氏名がない場合は会社名）データの場合」の項目で「○取り込まない」を指定すればよかったような気もするのですが、データ件数から見て恐らく完全に二重にデータが連結されているみたいですね・・・・ 連結した後の住所録データを名前を付けて別な住所録データとして保存してあれば再度連結作業をすれば問題解決と思うのですが恐らくは旧ファイルに上書きしてしまって身動きが取れなくなってしまったと想像しています。 対処方法としては一件ごとに重複データを消してゆくしかないのですが・・・ 方法としては １．メニューバーの「ウインドウ」→「一覧表ウインドウへ」と進んで住所録を一覧表形式で表示させます ２．一覧表の氏名のメニューをクリックすると▲マークがついてデータの表示が名前順となり重複データが探しやすくなります ３．重複して不要なデータを一件ずつ一番左の□にチェックマークを入れます ４．適当な件数チェックマークを入れたら、住所録の適当な部分を右クリックしてドロップダウンリストを表示させ「カード削除」を選択します ５．操作対象の選択・削除 のメニューが表示されますので「チェックマークされているカード」にチェックを入れた後「実行」ボタンを押します ６．これで、今回選択した重複データが削除されたはずです、データーが数百件あるみたいですので一挙に処理するとチョンボが発生する可能性があります、この一覧表形式の画面を閉じで住所録データを「名前を付けて保存」で「中間結果１」とか適当な名前で保存します ７．再度、次回は「中間結果１」の住所録ファイルを開いて同様な作業を行います、この作業を繰り返せば時間は掛かりますが重複データの削除ができると思います。
エラーに出ている通り、管理者としてログインしていないからでは？ コンピュータのユーザを管理者権限（Administrator）に切り替えするか、 インストール用の「Autorun.exe」を右クリック→「管理者として実行」ではどうでしょうか？
Ver.24ではPDF変換はできません。 Word2013に貼り付けてPDFに変換してみてください。
まず初めに、質問者殿は恐らく「筆まめ」の 「サポート・Q&A」 から入られてご質問されているとおもいますが、ここは OKWAVE と言って、いろいろな困りごとなどを持たれた方が質問を投げかけて、それに対して「筆まめ」とは関係ない人たちが解答・アドバイスをする一般の Q&A サイトです、従ってここでの回答・アドバイスはメーカーからの公式回答でないことをご理解ください。 で、ご質問の件ですが恐らくは質問者殿が読み込まれたエクセル住所録の項目数と筆まめの項目数が異なるのが一番の原因と思います（これはある意味「筆まめ」の方が高機能であることがその理由でしょうね） >自宅住所+会社名+役職を入れたいのですが、教えてください。 これは恐らく 会社住所+会社名+役職 の間違いですよね この場合印刷する会社の住所は、下図赤丸で囲まれた「会所住所」をクリックして表示されたシートに住所を入力します、会社の名前・部署・役職名は「会社住所」のみだりの「会社」シートに入力します、その方の自宅の住所がわかっている場合は「自宅住所」のシートに入力します。 で、印刷するときは、右上の緑の輪で示してある「自宅」・「会社」のどちらかにチェックをして頂けば指定された住所の方に印刷されます。 この作業をするのは沢山の住所を管理される場合は当初の移行作業としては大変ですが以前の住所録と筆まめの住所録の非互換の部分なので避けては通れないと思います。 確認はしていませんが恐らく他の住所管理ソフトを使われてもこのあたりの非互換部分の対策作業は必ず出てくるのではと想像します。 住所の各項目の「自宅住所」から「会社住所」へのコピーは住所などの各項目を左クリックしながらマウスを横に動かして項目全体を反転させた状態で右クリックで項目内容をコピーして「会社住所」へ移動して該当項目を右クリック後 貼り付けをすれば簡単にコピー出来るので頑張ってください。 判らない部分があれば補足頂ければアドバイスで来るかもしれません。
以前Surfaceを使っているの方の、類似の質問に回答させて頂きました。 ◆編集画面が読めないぐらい小さすぎ http://okbizcs.okwave.jp/fudemame/questiondetail/?qid=9169269 MacBookのことはよく知らないのですが、Surface同様に 端末側の設定で多少改善しないでしょうか？
#1です 筆まめの使える環境で試してみました。 案１ メニューの表示（V)→項目名の変更（C)で、使わない適当な項目の名前を書き換える 案２ CSVで取り込むときに、○○期生という項目を作っておく （この方式は未確認です） でどうでしょう？
筆まめVer.23はWindows10に非対応、 筆まめVer.25は最新アップデータをあてる事で対応のようです。 ＊Windows 対応情報 筆まめシリーズ https://fudemame.net/support/support/windows/windows-mame.html ＊筆まめVer.25.07アップデートプログラム https://fudemame.net/support/download/fude25/dl10/ Ver.23は動いているとのことですが、Windows10非対応のプログラムなので 内部でVer.25に何か影響をしてしまっているのかもしれません… 筆まめVer.23アンインストール⇒筆まめVer.25のアップデート適応を 試してみては？？ ※ディスクやシリアルNo.をちゃんと残していて、もしダメでも 　Ver.23の再インストール可能ならば、ですが…
　 これはVer.22の画面ですが 「会社」を選んで無いのでは.............. 　
宛名印刷手順Word2013 https://sites.google.com/site/atenainnsatutejunnword2013/ 宛名印刷手順Word2007 https://sites.google.com/site/atenainnsatutejunnword2007/
2015年と左隣の項目の間にカーソルを持って行き、スライド操作で表示されます
申し訳ございませんでした。 今、キヤノン（「キャノン」ではありません）で、確認したのですが、「ＭＧ３６３０」は、ハガキの両面印刷には対応していませんが、用紙は何ですか？ http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/allinone/mg3630/features-function.html#auto
　ソフトによっては、上書きする時に旧ファイルを残して置くのがあって、日付を戻せば復元出来るようになっているものもありますが、そうなっていないのであれば不可能です。 　ファイル管理が日付で決まっているソフトで、同名のファイルを更新しても、日付別に複数のファイルが作成されて行くので、元のファイルに戻せるというものです。 　例：２０１６年６月２２日：ファイルＢ 　　　２０１６年６月２１日：ファイルＢ 　　　２０１６年６月１８日：ファイルＢ 　筆まめが日付別にファイル保存する形式であれば、新しいファイルを削除して、古いファイルに更新すれば復元出来るはずですが、そうなっていなければ不可能です。
筆まめですね 印刷時に指定する印刷部数は用紙の枚数でなく、印刷するタックシールの枚数です 一枚に１８０面付きの用紙全部に印刷する場合は印刷枚数は１８０枚と指定します
アクティベーションキーを入力することで、 製品版として動作するようです。 キーは購入済みとのことなので、 以下のページの５の手順でキーを入力ください。 https://fudemame.net/support/support/product/select2016/faq/7021.html
上の方にあるメニューバーから「表示」を選択して 「パーツリスト」にチェックを入れればいいのでは？
筆まめVer.23は、Windows10には非対応では？ 一旦インストール出来ても、何か不具合が起きる可能性もあるかも… OS対応情報はココですね↓ https://fudemame.net/support/support/windows/windows-mame.html
筆まめはVer26入れてしまっているので、過去のバージョンの物が入っていないので検証できていませんが、筆まめの住所データはfawファイル以外でもエクスポートできたはずです csv形式でfawファイルのデータを一旦保存 そのままVer26でcsv形式データとして読み込んでも出来るでしょうが、csv形式のファイルをExcelで開けば、それぞれカンマで区切られたデータがどのようになっているか確認出来ます 正常にデータが入っていると思えるなら、そのワークシートをExcelファイルとして保存 筆まめVer26はExcelデータの読み込みが出来るので、読み込んでそれを住所録（fwa）として保存して使えば良いと思いますよ
同じことが当方でも発生しました。 Ｗ－１０の環境によって発生する場合としない場合があります。 （６４ビットＨＯＭＥはＸ、３２ビットＨＯＭＥは〇、ＰＲＯは〇） 原因はウィルスソフトでした。ウィルスソフトが更新されて発生したようです。 ウィルスソフトを変更するか筆まめ使用時だけ停止しにされたらいいかと思います。
Ver.21なら、該当しそうな手順が載ってましたよ～ ◆住所録が正常に開けない https://fudemame.net/support/support/product/fude21/faq/fm210223.html 最新Ver.の手順には「プリンタドライバの入れ直し」も追加されてますね～ こちらも試してみては？ ◆住所録が開けない、「動作を停止しました」エラーが表示される https://fudemame.net/support/support/product/fude26/faq/7111.html
Google Mapではがきに載せる地図を表示しておいて、 キーボードのPrintScreenで画面をキャプチャして下さい。 それをWindowsアクセサリのペイントで開き、画像として保存できます。 詳細は以下をご参照下さい。 https://www.sony.jp/support/vaio/beginner/dialogue/068.html
ver21 は動いていますが。
その写真のアイコンまたはファイル名の上で右クリックします。 開いたメニューの「プログラムから開く」にマウスを移動、 「別のプログラムを選択」または「既定のプログラムを選択」を選びます。 表示された一覧から「フォトビューアー」とか「フォトギャラリー」「Adobe Photoshop」などを選択し、 「常にこのアプリを使う・・・」や「この種類のファイルを開くときはいつも・・・」というような項目にチェックを入れ、もしくはチェックが入っているのを確認し、OKボタンをクリックします。 以後、選んだアプリで写真が表示されるようになります。
ここに Ver.26 インストール後に旧バージョンを削除してくださいと書いてあります https://fudemame.net/support/support/product/fude26/faq/7021.html 私自身「筆まめ」は何度mおバージョンアップしていますが、旧バージョンをアンインストールして問題が起きたことはありません。 もし不安があるならば、筆まめのデータファイル（拡張子が fwa）を USB メモリか何かにコピーしておけばいいと思います。
仰る通りだと思います。 「○王」は特に最悪ですね。よりによってこのソフトを選ぶとは、よほど運の悪い方だとご同情申し上げます。実家の父がやはりこの「筆○」を引いてしまい、毎年大騒ぎでこちらにも火の粉が降りかかって閉口しています。 必ずしもユーザが原因ではありますまい。 ・直感的に操作できないUI。パソコン歴30年以上の私ですら理解に苦しみます。 ・住所録を保存するDocumentsフォルダをDドライブの任意の場所に移動していても、バージョンアップされると保存先が”C:\Users\xxxx￥Documents”に強制的に変えられてしまう。非常にお粗末なソフトです。 →　これで毎年「住所録がなくなった！」と大騒ぎです。私は直接のユーザではないので、これを理解するのに2年（2年連続の現象なのでやっと判明）かかりました。この件は流石にサポートに強硬に抗議しました。 ・バージョンアップの都度勝手に変なフォルダ名を付け、意味不明。（確か「変換前_変換前_変換前_○○○」「変換前_変換前_○○○」「変換前_○○○」が並んで、どれが本物なのか、どれが1個前なのかが素人には判断がつかない） ・何年かに1回操作性が根本的に変わってしまうため、年寄りにはとてもついて行けない。開いてみると前年と操作性が全く変わっていたそうで、ユーザでない私は困惑するしかありませんでした。 今までは「市町村合併」の地名の変更などで目をつぶっていましたが、今後はバージョンアップできないようにしようかと考えています。 簡単な年賀状ソフトって難しいのですが、雨後の竹の子のように発売される年賀状関連雑誌の付録に付いてきた「型落ちのソフト」や日本郵政が公開しているフリーのソフトで十分ではないかと思っています。型落ちのソフトは変にバージョンアップされることはありませんし。（毎年買っては駄目です。買うのは1回だけ。） 私は付録だった「筆まめ」の型落ちを延々と使っていました。500円でしたが特に不便を感じたことはありません。 でも1年に1回しか使わないために操作方法を忘れてしまうのは、ソフト自体のせいではありません。ある程度実情は理解できますが、何年かかけて「機能が少ない」「自分に合った」ものを見極め、「そのソフトの操作方法は覚え」て使うしかないと思います。
APrintはどうでしょう？ 参考 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/aprint/ http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/100309/n1003092.html 以上、ご参考まで。
スキャナで読み取らせる手間、文字認識時の誤変換（年賀状の場合毛筆体などを使ったりされた時は誤変換が多い？）、個々の年賀状データと突き合わせる。 特に縦書住所の場合 １－２－３４ を 一丁目二番三四号 とか 一丁目二番三十四号 とかいろいろな書き方が混在しています。 以上の手間を考えたら、一枚づつ目視チェックのほうが早くて正確だと思います。 受取履歴の管理はもし「宛名職人Windows版」にその機能がないのなら年賀状ソフトを変えなければなりませんね。
申し訳ございません。「筆王２０」での回答です。 私が、以前、他のことで、同じように文字を大きくしなければならなったときは、その項目の表示をやめ（今回でしたら、「差出人の電話番号」を表示しないようにして）、テキストボックスで処理しました。 テキストボックスでしたら、独立して好きな場所や大きさに設定できます。 ただ、私、「筆王２００２」を持っておりませんので、回答になっているかどうかは不明ですが、参考にして頂ければ幸いです。
今、先に回答された方の言われるとおり、筆王のマニュアルをダウンロードしました。 私は「筆王２０」なのですが、マニュアルが共通ですので、そのマニュアルと自分の「筆王２０」を照合しつつ、回答します。 まず、画面左端の「住所録」「表面」「裏面」「印刷」のうち、「表面」をクリックします。 はがきの画像上の「差出人」の項目をクリックし、選択された状態にします。 画面左の方の「詳細設定」をクリックすると、「差出人設定」の「氏名」のところが表示されていますが、「氏名」の左側、「文字サイズ」をクリックすると設定できます。
https://sites.google.com/site/atenainnsatutejunnword2013/
https://oshiete.goo.ne.jp/qa/8869740.html ベクターではなく、一番下をクリックしてね。
>「1.10.100.101.102.103.104.105.106.107.108.109.11.110…」という風に連番ではない並びになってしまいました。 文字として扱われているためと思われます。 CSVで吐き出した後、 001,002といった番号を付け直してください。
> １．電話番号の縦 「 （ 」、 「 ） 」の９０度回転文字は打てますか？ どの部分の電話番号でしょうか？ 宛名面の差出人の電話番号ならば 差出人の電話番号欄に半角で (01)234-5678 の形で入力すれば、葉書のレイアウト（縦書・横書）に合わせて自動的に数字と括弧が縦書・横書用に変換されて印刷できます。 デザイン面に自分の電話番号を縦書に印刷する場合は 全角モードで入力する必要があります、その場合でも括弧などの記号と数字はそれぞれ単独で変換しないとうまく縦書モードにはなりません。 以上は 筆まめ Ver 26.03 での検証結果ですが以前のバージョンでも変わりないと思います。 >２．郵便番号の 「 ｜ 」 を縮小すると太くなってしますのですが こちらはデザイン面でしょうか？ いろいろテストしてみましたがバージョンの違いからかうまく再現できませんでした。 私ならば郵便番号だけは別枠で横書にすると思います。
差出人を編集するときに差出人アイコンの右にある フォントのアイコンを押して右画面のプレビューで 差出人をクリックしフォントとか文字の大きさを選択します ちょうど年賀状を作ろうとしていました
筆王「７０」？ 「筆王２０」ですよね？ 私の方で、筆王２０のデータを「xml」出力して 「みんなの筆王」に読み込ませましたが、 問題なく読み込みました。 （会社名が長すぎる、というメッセージは出ましたが・・・） 筆王２０から「xml」に書き出すときに、 文字コードを指定することはできないので、 そのようなメッセージが出るのは不思議です。 「UTF-8」や「UTF-16LE」というのは、 Unicode（ユニコード）文字のことですが、 筆王はUnicode文字に対応していないので （お名前の所にUnicode文字を打ち込むと、 　打ち込め、ちゃんと表示するものの、 　右のデザイン画面では、 　Unicode対応のフォントに設定してあっても 　Unicode文字のところが「？？」となってしまう） そのようなメッセージが出るのは不思議です。 もしかして、難しいお名前などで Unicode文字を使っておられないでしょうか？ もし、使っておられるなら、 右のデザイン画面で「？？」と 表示されていませんか？ 「？？」と表示されていたなら、 あきらめて、Shift-JISの範囲内の文字に直すしかありません。 （「外字を作る」という手がありますが、 　「みんなの筆王」が外字に対応しているかどうか不明）
１．名前のタイトルをクリックするとアイウエオ順に並べることができます。 ２．ここでつくった住所録を右クリックしてコピペすれば、PCのデスクトップにはれます。
Excel で年賀状ですかぁ・・・ 「筆まめ」「筆王」「筆ぐるめ」などの専用ソフト使ったほうが楽だと思うのですが・・ 長い住所の自動折り返し機能 連名の印刷位置の自動設定 毎年の出・受管理 電話番号・メールアドレス管理 などの機能が備わっています Excel から CSV 形式で現在のデータを出力すればその CSV ファイルからデータを取り込む機能も持っています。 >パソコン初心者なのでなるべく　わかりやすいものがありがたいです。 それならば余計、テンプレートを使うより専用ソフトをお勧めします。
まずは 普通に開いてください。 Ver.17で普通に開けない時は ver.20でcsv形式で保存し、 ver.17で開いてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=5&PID=6110-1478
＞筆ぐるめVer 20? 古っ!　とだけ言うのも何なので…まずは、データをバックアップの上で、再インストール(やり方はマニュアル(電子化されているかも知れませんが)を読みましょう).。 それでも駄目なら、メーカーサポートです。
筆王Ver20.0.1です。 はじめの画面で「表面」タブを選び、左から2列目の「新規作成」を 選んで、パターンを作り、登録すればいい。パターンは10種類作れる。
おはようございます 筆ぐるめを使っていて筆まめと仕様が違うと思いますがご参考に 旧バージョンのソフトを立ち上げてバックアップするときに CSVファイルでバックアップし新バージョンのソフトで バックアップがら戻すファイルを選択するときにCSVファイルから 戻すとしたらいかがでしょうか
『筆ぐるめ』には、ネットプリントサービス各社との連携によりプリンターいらずの印刷ができる[印刷サービス連携]など多数の機能追加および機能アップが施されています。
一度で印刷するのなら筆王の宛名面のレイアウトを変更する そうでなければ、裏面のデザインで表面の印刷したい場所だけ入力する。 印刷時は裏面の指示を無視して表面に印刷
筆王はいま20かなんかの版数になっていますね。 18当たりの時（あるいはもう少しまえだったかもしれない）、Win8で動作するライセンスというのが提案されたのです。 現在、筆王というソフトは、サーバ―上でライセンス管理をしており、そのライセンス管理でどのOSでの動作まで保証するというのをやっているのです。 つまり、そのOS上でのアップグレード等で何か対応が必要な場合、対応するライセンスのユーザーのものを自動更新するのです。 いまはWin10で動くためのライセンス追加キャンペーンをしています。 つまり、OSによって動作保証範囲が違うのです。 このソフトのアナウンスによれば、上の版数の筆王にする場合は、住所録はファイルにエキスポートしておき、アッパーグレードの筆王で読み直してくれと言っています。 おそらく筆王2004はWin8.1での動作は保証していないというか、開発時に想像もしていないOSだったので対応不可能だと思います。 XP環境がまだあるのであれば、筆王2004をそこで立ち上げ、環境をすべてエキスポートし、新たな筆王20のライセンスを購入してWin8.1でそれを吸い込むという形にしないとうまく動かないと思われます。 そうでなければ、今販売されているかどうかわかりませんが、筆王ZEROという製品を購入することで、OSの変化条件についていけるサポートが受けられます。 ZEROというのは、そのOSがサポートされている限り動作保証をするというものですから、Win10になったら、ほぼ永久的に使用できるものになります。 筆王は、毎年の干支の更新に合わせたデザインの交換、暑中見舞いとか引越のお知らせ結婚通知など、デザイナが競って作ったテンプレートを続々提供するものですから、永久に使用できるのであれば、生涯ほかのものを使う必要がなくなります。
目的を明確にしていただければ、それに応じた回答ができるのです。 無理矢理開いても、テキストエディタなどを編集する知識が必要ですが。
これは、アイフォー時代の筆王ですから、WindowsXP/Vista対応になるのかな？ 筆王の2003などはWindows8.1でも動きましたけど。2006なら10でも動くのではないかな？ まあ、保証はしません。あくまで、動きそうと言うだけです。 ちなみに、私は今はZEROを使っているので、2003を入れることもありませんけど。アイフォー時代の方が、操作性は良かった。 尚、ライセンスそのものは、1年や2年と区切られたものではありませんので、試すのは自由です。ただし、Windows10アップグレードインストールの場合は、インストール後正常に動作しない場合は、一度アンインストールして、再度インストールしないと、動かないものがあるかも・・・後は、インストーラーが弾かれなければ、とりあえず動かすだけなら動く可能性は高いです。 もし、100%完動を望むなら、筆王の最新版か筆まめ（正直お薦めはこちら）あたりに乗り換えた方が良いかも・・・
旧版の表記だけでVer記載がないのですが　ファイル名に826と入っていますので　おそらくVer８だと思います http://www.labelyasan.com/support/home/download0521/?_ga=1.186586988.431010987.1423061145 こちらで使えるようになると良いのですが　それ以前のバージョンだと難しい感じですね 私は旧データの問題でVer9をインストールできないのでWeb版使用ですが 「画像」のプルダウンメニューから背景を選択・変更が可能でした 更新インストールしたVer9に何らかのエラーが起きたのかも？ Ver8をインストールしておいて　新しいデータ作成はWeb上のVer9という使い分けも良いと思います 保存データだけはVer毎に保存先を変えて
＞(1)用紙フォームに封筒をいれるにはどうしたらよいですか。 プリンターが封筒印刷に対応していなければソフトウエア上ではできいない。 その情報を開示してください。 ＞2)筆まめの会社へメールで問い合わせをするにはどうしたらよいですか？ 問題なくサポートのところから辿っていけますが？ まず「サポート」ページの左ペイン「お問い合わせ」から 電話での問い合わせの方法が載っています。 メールは 同じページの「インフォメーションセンター」の表からリンクします。 FAQを最後まで辿って行けばありますね。 添付画像を参照してください。 「同意して送信する」を行えば表示されます。
作成したデザインを「メニューバー」の「編集」から「すべての枠の選択」－「コピー」、 同じく「メニューバー」－「ファイル」から「用紙を選んで新規作成」でB5で90°回転してOK 後は用紙に「右クリック」－「貼り付け」でいかが。
HDDの空き容量は、どれくらいあるのでしょうか？ 普通HDDの1/4位は必用ですよ。 そのメッセージが出るという事は、空き容量が極端に少なくなっているという事で、トラブル寸前です。 外付けHDDなどにデーターを移して下さい。 サポートが電話に出ても同じ事をいわれるだけです。
> ハードディスクの中を色々見ても「筆ぐるめ」のみ消失しているようです これは取り出したHDDの中でしょうか？ 取り出したHDDの中に入っているあなたが作ったデーターは移動できますが、プログラムは移動できません。 また、新しく買ったパソコンの中に筆ぐるめがインストールされていなければ、取り出したHDDの中の筆ぐるめのファイルを見る事が出来ません。結果として見つけられないのでしょう。 　　　　　 価格的にはそんなに高くないですから、購入されてはいかがでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000688194/
下記ＵＲＬで更新処理やってみて下さい。 http://www.fudegurume.jp/fgw/support/update.asp それでも改善しない時ソフトのアンインストール　→　再インストール　してみて下さい。
こんにちは エプソンの年賀状で作った 裏面レイアウトがたしか.wpxです IEで開いてエプソンプリンターの電源を入れて 確認してみてください
＞デバイスとプリンターでは～ 前のプリンタが何だったのか存じませんが、プリンタ(話的に複合機ですよね)の削除についてプリンタユーティリティか何かに手順の説明はなかったでしょうか？ ユーティリティのアンインストールと合わせて削除しないとシステムに変な残骸が残るとか、いかにもありそうな気がするんですが…
レイアウトを設定して、印刷時にそのレイアウトを反映させることが出来ます。 http://fudemame-guide.com/fude15/faq/fmC15113.html http://fudemame-guide.com/support/product/katsuyo/fude/fm212003.html
うらレイアウトの「背景」　「デジカメ」　「イラスト」のうちどこで写真追加しようとしてますか？（添付画像はＶｅｒ17です） ちなみに「デジカメ」から追加だとマウスドラッグ操作で自由に移動できますが。
Windowsパソコンなら付属の「ワードパッド」を使い、 位置決めを正確にして、もう一度印刷する。
スキャナがあれば、日本郵便のはがきデザインキットで十分イケると思います。
多分圧縮されて収納されているため、直接DVDからの取り込みはできないと思われます
No.１です。 ＞ただ、実は写真を取り込む前に年賀状用の無料テンプレートを「背景」として貼り付けております。 そのテンプレートは写真枠があり、今回取り込んだ写真をその枠に差し込みたいのですが、写真を「最背面」にすることができません 方法は二つあると思います。 （1） 「背景」を使わず、取り込んだイラストをそのまま新しい「マイレイアウト」に挿入　→　ドラッグで適当な大きさに拡大し 「背景」の代わりとして使用する これで「一番下へ」が使えると思います。 （2） メニューにある「背景」にその画像を前回（No.1）と同じ方法で取り込みます。 それを「背景」として使用する。 ※　（1）（2）とも画像そのまま貼り付けたのでは文字をその上に挿入しても読みにくいと思いますので、 画面右側の「画像補正」をクリック　→　「エフェクト」　→　「透明化」　→　下にあるスライドバーを右にスライドさせる 適当な透明度で　「確定」　→　「閉じるボタン」　→　「編集を筆ぐるめに反映しますか？」といった旨の画面が表示されますので「はい」を選択しOK こんなんではどうでしょうか？m(_ _)m
「筆ぐるめ」の住所録データを「CSV形式」でエクスポート。 「CSV形式」の住所録ファイルを「筆まめ」でインポート。 「筆王、筆まめ、筆ぐるめで住所録データを移行する方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521
一応動くようです。 体験者の方の記載ブログ http://crazy-man.cocolog-nifty.com/blog/2010/11/2006windows-7w-.html 有料ソフトは、使っている上でもし1部不具合があったとしても 対応OSになっていないなら、動けばラッキーと言う感じで 自己責任で使う他ないですよ。 対応OSはWindows 98/Me/2000/Xpまでのようですので。
私のWindows7のパソコンにはver.17の筆ぐるめがあります。 No.1の補足 ＞この「筆ぐるめ」という名前のフイルは見当たりません。該当のフアイルは ＞どれでしょうか。もうしわけありませんが、よろしくお願いいたします。 既に、No.1の方が回答していますが、 "C:\Program Files (x86)\Fgw18\Fgw.exe" この意味がわかりますか？ Program Files (x86) の中にある Fgw18 に「筆ぐるめ」のプログラムが入っています。 Fgw18 の中にある Fgw.exe が実際のプログラムです。 Fgw.exe のところで右クリックして「送る」から「デスクトップ（ショートカットを作成）」 でデスクトップにアイコンが作成されます。 Fgw.exe のところで右クリックして「スタートメニューに表示する」で スタートメニューに表示されます。
＞その次の年のデザイン（干支）はあるのでしょか？ そんなことしたら次の年に筆まめが売れなくなりますから掲載してませんよ。 従って・・・12年連続で筆まめを買って下さい。干支が一巡すればＯＫですね。
「筆まめ」使ってます 個々の宛名に対して備考欄を使用して入力した文字列やを印刷する機能があります。 あらかじめ用意されている宛名印刷面の書式では使えませんので、あらかじめ用意されてりる標準書式を自分で変更する必要があります。 このメッセージは宛名データーとともに記憶されますので翌年は書き直さないと前年と同じ文言が印刷されていしまうので要注意です。 私の場合は質問者殿の希望するメッセージは宛名面でなく、デザイン面のほうに印刷します。 あらかじめ基本的なデザイン面を用意した後それを親戚・職場同僚・職場上司・同級生・趣味の友人など用にコピーしてそれらに対してデザイン面にメッセージを入力しておきます。 先に宛名面を印刷した後で、それらを親戚・職場同僚・職場上司・同級生・趣味の友人などに分けて該当するメッセージを設定したデザイン面を印刷します。 >相撲ファンのA君には、白鵬強いね！ 相撲ファンは少ないのでデザイン面に追加で手書きですね
ダウンロード版のアプリの場合、普通はダウンロードして、インストールするときにシリアル番号を求められます。 （ダウンロードする段階でメンバー登録させるものもあります） あるいは、試用版としてインストールまで出来るが、製品版として使うのに、シリアルを求めらる場合もあります。 もちろん、ダウンロードする時に求められる場合もあります。 まあ、多いのは1番目でしょう。 なので、落札後に入金確認してから、シリアル番号が送られてきます。 老婆心ながら「出品者へ質問してみたのですが、返事が無いのでここに書き込みました」というような、出品者からは購入しないことをお勧めします。 トラブルの元ですからね。 信頼出来る方は、少なくとも24時間以内に返答をくれます。
こちらのヘルプでは分かりませんか？ （楽々はがきのバックアップについて） http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=003573 住所録ファイルは、拡張子が、.JSR、他形式では*.CSV、*.JADと書かれていますが、拡張子で検索してもよいと思います。 なお、csvファイル以外は開けないのではないかと思いますが、復元時は、上書きでは？
大丈夫ですよ。インストール時に「FMXW625ーxxxxxxx」のxxxxxxxに今お持ちのシリアルを入力すればOK。
http://fudemame.net/ 筆まめ
年賀状ソフトの方がソフトが半自動的に変換してくれますので簡単です。 エクセルならコンマ区切りテキストファイル (.csv)に変換し、再度年賀状ソフトで.csvから変換します。 （住所の桁数が長いと失敗することがある） 「筆王で作成した住所録を筆ぐるめに移行する方法」 参考URL （1）筆王の住所録をCSV形式で保存 （2）筆ぐるめに筆王の住所録データを取り込む
筆まめDVDの文面を、直接選択しませんでしたか？ そうすると、DVDは編集できませんので、IMEが無効になります。 筆まめDVDの、筆まめのインストールをしませんでしたか？ あるいは、その文面（DVD）は、ハードディスクにコピーして使うように書かれていませんか？ インストールを実行するか、ハードディスクにコピーすれば、編集可能になるはずです。 ただ、文字ではなく画像である場合は、文面の編集はできません。
いっそのこと、楽々はがき2014のライセンスを下敷きにして、楽々はがき2015 http://www.justsystems.com/jp/products/rakuraku/ https://www.justmyshop.com/products/rakuraku/ を買うとか…。 #ジャストシステム製品のサポート期間は、販売開始後3年間か、販売終了後1年間のどちらか遅い方です。よって、まだ楽々はがき2014のサポート期間は残っている http://support.justsystems.com/jp/app/servlet/product?pid=1409 (2016年9月6日終了予定)はずですが…。
＞CDにコピーしておいた住所録を開こうとしたら、 CD(-Rかな)の上のファイルを直接開こうとしましたか？ だとそのファイルは「書き込み不可」状態で、それだとソフトにもよりますが開けない場合もあります。 HDD上の適当な場所にコピーし、更にそのままだとファイル属性が RO(リードオンリー。読み出し専用=書き込み不可)状態なので 属性を書き込み可能に変更すれば解決するかも。
Vir.4で作成した宛名データファイルが「.hwa」で、「うら」のデータファイルが「.hwc」の拡張子であれば、Freeのver7.05をインストール（更新アップになる）して、起動してやれば、データ保存フォルダ（ドキュメントフォルダの「はがき作家」フォルダ：中に「レイアウト」「住所録」「裏面」各フォルダあり）を認識して読み込めると思いますよ。 ver6.0のデータをそのまま7.05で扱えます。 なお、ダウンロードは、杜の窓からできましたよ。 http://www.hagakisakka.jp/download/hag_free_dl.html
印字したい住所録と印字したい文面のフォームを表示させた上で印字したい場所に「ツール」メニューの中の「文章」を選択して文章入力用のBOXを出します、 表示する場所と印字スペースの大きさやフォント、文字色等を決めて条件設定をします。 その上で右クリックから差込印刷を選択して、住所データ内に存在する顧客データを選択して、差し込みデータとして選択 すれば、印刷できます。 作成したレイアウト情報は必ずユーザーフォームとして名前をつけて保存しておけば 次回にも保存したフォームを選べばいつでも顧客データを印刷出来ます。 簡単な説明でしたがお分かりになりましたでしょうか・。 ようするに差込データを入力する方法なのでマニュアル等に掲載があります。 筆まめのバージョンの１５でも最新の２４でもほとんど手順等変わりなく出来ます。
会社名を使っては？
> ワード２０１０でハガキの宛名を作っています。ウインドウの画面では調度良い位置ですが、プリントしてみるとハガキの下の方へはみ出してしまいました。どう調整したら良いかお教えいただきたく思います。よろしくお願いいたします。 Wordのはがき印刷ウィザードを使って、作成したはがきの郵便番号の位置調整なら、 下記URLのページをご参照下さい。 「郵便番号の微調整」 http://hamachan.info/win7/word/yubin.html
「筆ぐるめ」の住所録を「CSV形式」で保存すればよいです。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521#a05 こちらも参考に http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1404-7951#tejun1
Macユーザーです。 私は毎年郵便局が配布しているAdobeAirのアプリである 「はがきデザインキット」を使っています。 http://yubin-nenga.jp/design_kit/ AdobeAirをインストールしてから使用するアプリです。 http://get.adobe.com/air/?loc=jp （AdobeAirのアプリは他にも多数あります。 Adobe AppBox https://appbox.adobe-web.jp/） 全て無料です。 住所録も作成することができ、干支が変わるのでそれに伴い アプリ自体やテンプレート、素材が毎年新しいバージョンに アップグレードします。 現在は年賀状のシーズンではないので、引っ越しや結婚、出産などの テンプレートが豊富です。 暑中見舞いなどもそのシーズンになれば、テンプレートも 多くなるでしょう。 自分で作成した画像なども読み込めます。 HPには使い方も詳しく載っています。 （HPに記載されているMacで使用する時の 注意事項はAdobeAirが4.0にバージョンアップされて いますので、解消されています。） 1からの画像作成には下記ソフトも便利です。 画像作成ソフトなので、住所録などはありません。 jpegで作成して「はがきデザインキット」に読み込む 方法もあります。 FireAlpaca http://firealpaca.com/ ただし、 ＞当方、OSはMac。バージョンは10.0.8です。 お使いのMacのOSXのバージョンが本当に「10.0.8」なのでしたら AdobeAir及びAirのアプリは使用できません。 10.8の記載間違いですか？
「筆王」から「筆ぐるめ」へ移行で検索すると、いろいろなサイトが出て来ます。 お好きなサイト、または，分かりやすいサイトで、パソコンを移行しましょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%AD%86%E7%8E%8B%E3%81%8B%E3%82%89%E7%AD%86%E3%81%90%E3%82%8B%E3%82%81+%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E7%A7%BB%E8%A1%8C
うろ覚えで申し訳ないのですが・・・ 筆まめの場合、アップグレードのときはそれほどシビアな条件は要求されなかった覚えです、事前に旧バージョンのインストールは不要であったと覚えています、念のために旧バージョンのシリアルナンバーとCD-ROMだけを手元にご用意ください、もしそれらを要求されたらその指示に従っていただければ良いと思います。 データの移行は質問者のおっしゃるとおりでオッケイですが、可能ならば事前に以降先のパソコンの マイドキュメントなどに筆まめ専用のフォルダを作成してそこへコピーしておけばもっと楽だと思います。 Ver 19 の Windows 8 対応ですがこちらのページを見る限り非対応ですね。 http://fudemame-guide.com/support/windows-mame.html 基本的にはその製品がリリースされた以降に発表されたバージョンの Windows にでは動作確認を行わないとのスタンスだと思います。（特に Vista 以降色々とややこしい仕組みになっているみたいですので） 自己責任でチャレンジするのも面白いとは思いますが
筆まめのデータを「CSV形式」で書き出し「筆ぐるめ」で読み込めばOK。 詳しくはこちらを参考に http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521
＞関係ない年賀状のデータもすべて封筒レイアウトになってしまいました。 筆まめは、作業終了時に保存した場合の「登録」については、元の レイアウトです。 例えば、レイアウトを標準以外で作成した場合「用紙選択」を選び、 「ユーザー」に新しく「年賀葉書２０１４」などの「用紙名/型番」を作成 して作業を行い、必ず「登録」して下さい。 「パターン」を変更した場合、必ず「カードに反映」をクリックする。 と言う事で、「封筒」に印刷する場合は「用紙選択」で「封筒」を 選びます。必須条件です。 私は、「宛名住所・２行、３行」「連名２人、３人」「差出人１人、２人」 等によって「パターン」を新しく作っています。 参考URL http://fudemame-guide.com/fude20/faq/fm20504.html#1 頑張って！
csv形式でエクスポート、インポートすれば可能ですよ。
できますよ。 「筆まめ住所録一覧表のウインドウ固定」 http://www.geocities.jp/smmt6001/fudemame/fudemame.html
出来ます。出来ない訳がありません。それにしてもややこしいですね。私も試行錯誤であちこち弄りまわして出来る様になりました。バージョン毎に操作方法が変わるのも考え物ですね。ナビでも分かると思いますけど。 「おもて面」→上部のメニューから「印刷・メール」→左の縦に並んでいるメニューから「一覧表」→左半分の上部のメニューから「プレビュー」→同じく「印刷実行」
Ver11がどう云う指定かは知りませんが Ver.24では、印刷をクリック後、枚数とか指定する画面の左側の 出受け記録マークをクリック、するのラジオボタンを押す。 表示内容のデフォルトは　2014年の出マークですが、選択できます
＃１です。 説明しているサイトなどありません。 筆まめと、Excelの知識の組み合わせです。 失礼ながら私の回答を読んだだけで実行できなければ、＃２さんの方法の方がわかりやすいと思います。 （ある程度のスキルがある方であれば、私の回答だけでできます） 　　　　 分類は、分類欄にカーソルを出して文字入力をすれば、入力した文字がそのまま適用されます。 （選択肢以外でも可能になります）
他の宛名書きソフトでも読み順以外の並び替えの機能は見たことがありません 「ふるがな」欄に振り仮名が入っていればこの順に並びます
２回目のROKABAURAです。 ＞ヘッドが取り外せない 紙が入る隙間はある訳だから シーツのような薄い布を長細く切って 横からそろそろと差し込めば何とかなると思う。 後はそれにエタノールを含ませて 乾布摩擦のようにこする。 あまり強くすると機械に引っかかるので注意。 コレがダメなら紙にシーツを貼り付けて送る。 途中で電源を切ってシーツにアルコールを垂らして 手動で送るか引っ張り出しつつ 出来るだけヘッドをこする。 逆向きに引っ張ったり強く引っ張ったりしない事。 送り爪が壊れるかも知れないから。 乱暴だが紙にシーツを貼り付けて アルコールを垂らして印刷って手もある。 引っかかると危険だしもっとひどくなる可能性もある。 どうしてもヘッドが外れず 何をやっても直らないのであれば・・・ダメ元か！ このやり方の場合終わったら別の紙で１０～２０枚くらい印刷しないと使えない。 リスクが大きいから高い機械では出来ない。
筆まめ Ver.21 マーク の一括削除はメイン画面の住所録タブメニューの中に有る「全カードチェック/マーク」にカーソル を合わすとサブプルダウンメニューが表示されます。その中で、、「マーク１」、「マーク２」、・・・毎にクリアーを選ぶと 全カードのマークを削除出来ます。しかし、複数のマークを一括して全カード削除は出来ません。
> 何かがONになっているんでしょうけど ではなくて、プリンターのトラブルでしょう。 　　　　 プリンターのプロパティからヘッドクリーニングを実行してみて下さい。
筆まめの一覧表の項目が２段表示になっていますが、上段が年賀、下段が2014午等と表示されていると思いますがマウスカーソルを上段の項目と項目の間に合わせると←I→の様なマウスポインターの形になります。その状態でドラッグすると１年分の表示に出来ますよ。けっこう細かい操作です。
筆王であれば通常はマイドキュメントの中に筆王データみたいなフォルダができて その中に保存されています。 2台のＰＣにインストールすることはライセンス違反になりますので、 今のＰＣからアンインストールして家のＰＣにインストールしてから ＵＳＢメモリとかでデータを持って行って印刷とかでしょうか。 ソフトを削除したり、入れなおしたりするのも面倒なら安いプリンタを買うとか 写真屋に印刷してもらうとか。7000円くらいでも買えますし
削除されたファイルは基に戻せないので、ソフト筆ぐるめを買ってきてインストールして下さい。 そうすれば住所録が作成できます。
その2005年版のインポートのメニュー見れば、どういう状況か大体予想がつくと思いますが その手の年賀状ソフトって自社製品/他社製品問わず結構いろんなのをインポートしますよ。 そもそも住所録なんて複雑な構造してませんから。 http://www.sourcenext.com/product/fudeoh/qa/ >Q.古い筆王の住所録は使える？ >A.はい、使えます それと知り合いの筆王の設定しててわかったんですが「Windows7対応」とか「8対応」って 単にバージョンアップだけで対応可能で、それを故意に動作しないようにロックしているようです。 7にXP時代のをインストールしたら起動時に更新しろと出てきて、新しいOS対応の物にライセンスの支払いしたら、インストールした物がそのまま7で動作しました。 ソースネクストの「永久更新無料」って「購入時のOS対応でのバージョンアップだけ無料」で「購入時に販売してなかったOSへの対応は有料で動作ロックだけ外す」という仕組みのようです。
別の年賀状ソフトを使っていますが、最初に差出人（1～適当に）を作成した方がよいようですが、 一旦終了し（147件保存の際に複製作成・・・住所録ファイル名を確認）差出人1で起動後147件の複製した住所録ファイルを読み込む（取り込む）作業をしては？ 外部データの読み込みを行う際は、現在開いている住所録を閉じます。 取り込みできない場合は「筆ぐるめ旧バージョンデータ・他ソフトデータ」を選択 147件の住所録が「みんなの住所ル苦」か「マイ住所録」「グループの住所録」か確認
出来ますよ。 「宛名面の設定－用紙の選択－はがき」で、普通葉書を選択出来ます。
「筆まめ」で住所録データを書き出し、「筆ぐるめ」で住所録データを読み込ませればよいかと。 「筆王、筆まめ、筆ぐるめで住所録データを移行する方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521
普通は住所を先に印刷し、裏のデザインごとにわけてから、その枚数を印刷してますけど、これじゃだめなの？
私も使っています。スペースを入れるか、入れないかぐらいしか無いと思います。
「Adobe AIR」を再インストールしてください。 参考 http://ameblo.jp/nengajyou/entry-11066076323.html http://www.grandline.org/?p=344 http://yubin-nenga.jp/design_kit/another.html
私は筆まめは使用してませんが、以前は使用したことがあります。 姓名の入力時に姓と名の間にスペースを入れていますか？ （例では山田太郎これはダメ、山田　太郎にする） 入れてないとそうなったと思います。
筆まめの住所録のファイル拡張子は「fwa」です。［ドキュメント］（または［マイドキュメント］）の中に 見つからない場合、この拡張子でボリューム全体を検索（*.fwaで検索）すれば、見つかるはずです。 ちなみに、裏面データの拡張子は「fwb」ですので、同様に検索すれば良いでしょう。
http://fudemame-guide.com/support/product/katsuyo/fude/fm212009.html に方法が書いてあります。
追加 ＞現在のバージョンがｖ7.0.0と認識しながら何故ｖ6.1.0を薦めて来るのかがわかりません OSがわかりませんが、例えばXPの場合、最新バージョンがVista/Windows 7/Windows 8対応とするとXP対応の旧バージョンを勧めることはありますし、最新版が必ずしもベターとは限りません。（初期にバグがあることも多い） ＞最新のバージョン（ｖ6.1.0)があります。今すぐダウンロードして、最新バージョンにアップデートいたしますか？現在のバージョン：（ｖ7.0.0） 2013の削除失敗です。 アンインストールには「スタート」「すべてのプログラム」「該当のブログラム」「専用アンインストーラー」ツールから削除するのと、「コントロールパネル」「プログラムの追加と削除」から削除することがあります。なるべく（前者がない場合があるので）前者を優先します。 削除の際に「タスクトレイ」のアイコンを停止・終了せず（「スタートアップ」や「サービス」で起動した状態のまま）削除すると失敗することがあります。（セキュリティ対策ソフトが邪魔することも） ソフトによっては、削除失敗の場合サポートサイトにアンインストールツールがある（Adobe　関連）こともありますが（多分ないので）「システムの復元」でアプリインストール前に戻すか、OSの再インストールになります。（「システムの復元」は、データも壊れることもあり、勧めない人もいる。ちなみに私はトラブルの時に「システムの復元」で3回程助かったことがある。大切なデータのバックアップ必要）
他の画像形式で保存という項目があるはずです、JPEGなどで保存するとパワーポイントで利用できると思います。
こんばんは。 (1)筆まめの住所録データを書き出す (2)筆ぐるめで住所録データを読み込む この順序で操作します。 詳しい手順は、 　121ware.com http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521 「筆王、筆まめ、筆ぐるめで住所録データを移行する方法」 を、ご覧ください。
千葉ペンは　リコー社がライセンス持ってるフォントなので 収録されているソフトは http://kakaku.com/item/K0000349255/ これ 単品で買うと16800円するフォントだから、パッケージ買ったほうが安い
＞個々の住所ではなく、住所録の住所が順番に印刷する 住所録データを使用してラベル（タック）シールに印刷するのは個々の「宛名」（氏名）です。（ラベルの大きさでわかりますが住所を印刷する程の大きさ・長さはありません） 「筆まめ」の「メニュー」「宛名」の「宛名レイアウト選択」「タック紙のタブ」「用紙メーカー:***」を「レイアウト名リスト」5桁の数字の番号を選択。 なお、「宛名ラベル以外」の場合は、文面ウィザードの方に登録されているか確認。 http://shop.fudemame.net/application/seal/ 1枚の用紙の各ラベルごとに各住所録データを印刷する方法と同じデータを連続して複数ラベル印刷する方法があります。 http://fudemame-guide.com/faq/fude13/fmH13203.html
パッケージを買って下さい、以下でいいです。 http://kakaku.com/item/K0000565511/ 　　　　 新しいバージョンなので、郵便番号なども最新になっています。 データーはUSBメモリなどで、新しいパソコンに移動すればそのまま使えます。
確認してみました。 デフォルトですとご質問通りの場所に、住所録は拡張子「fzb」、デザインはフォルダーが作られて「pdn」になります。 XP再インストール前にマイドキュメントなどのデータをバックアップしているようですが、それはどうなっていますか？ まずそこにあるかないかの確認です、そもそもなければバックアップしていなかったと言う事でアウト、あればそこから戻す、また必要ないとして消してしまっていても復元ソフトで戻すことは可能だと思います。 いずれにせよ、見つけるなり復元するなりして「ここに表示されない住所録」から読み込む手順になります。 とりあえずご質問者と同じ手順を踏むことは可能ですから、この点を補足ください。
こちらが参考になりそうです。 「筆まめがインストールできない」 http://ymiwa.exblog.jp/12126209
おすすめは やはり、筆王ですね あなたがやりたいと思われていることもできますよ。 送り主の住所をいちいち入れなおすこともないし便利です。
Win7が64bitの場合、そのソフトが16bitアプリケーションなのでおそらく使えないと思います。 32bitか64bitかに関わらず、仮に使えたとしても、古いので使わないほうが良いと思います。 市町村合併で郵便番号などが変更されています。 最新のアップグレード版でも、定価で3380円です。 住所録は、CSV形式でUSBメモリなどに保存すれば、Win7のPCにインストールした最新版で利用できます。 なお、CSV形式でのバックアップ方法は、下記サイトにあります。 おそらくVer.6.0でしょうが、念のため一つ上の階層をリンクしています。 お使いのバージョンをクリックしてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2504-7954
>WINDOWS7やそれ以前では、初めから「筆ぐるめ」が >インストールされていたのですがWINDOW8では見つかりません 以前のPCにはメーカーのプリインストールソフトとしてインストールされていたのでしょう。但し、全てのメーカーが常に「筆ぐるめ」をプリインストールしてくれているわけではありません。 また、プリインストールソフトはそのPCでのみ使用できるもので他のPCで使ってはいけないものですし、技術的にもバージョンの問題や、そもそも「筆ぐるめ」単体でインストールメディアがあるわけではないでしょうから、Windows8での使用は諦めてください。
はがきスタジオ Basic を持っていないので推測になります。 線を引く機能がないという事でしたら、 はがきスタジオ Basicで四角形を細長く描画することで代用するか、 またはワープロソフトか画像ソフトで線分を書いて コピペするしかないと思います。 または、 お名前　＿＿＿＿＿＿＿＿＿ とキーボードでアンダーラインを入力するのはどうでしょうか。
筆ぐるめ使い方講座 Ver.15 「住所録をバックアップする」 http://vcl.vaio.sony.co.jp/howto/fg15/fg004.html 「バックアップした住所録を戻す」 http://vcl.vaio.sony.co.jp/howto/fg15/fg005.html
株式会社筆まめ、筆まめネット （筆まめVer.22＝筆まめBridal 8/筆まめベーシック巳年版の物も別に公開） 筆まめVer.23.07アップデートプログラム（Ver.23.00～23.06→Ver.23.07） 2013年3月26日公開、熊本県熊本市の政令指定都市に対応 （最新の郵便番号辞書2013年1月31日で更新） ※本モジュールを利用するには 筆まめVer.23.00～23.06のプログラム（補足、次の引用ページ） がすでにコンピュータにセットアップされている必要があります。 http://fudemame.net/download/fude23/dl_10.php インストールし直すなどの場合、このバージョン別のページ中央に ある「一括ダウンロード」のアップデートプログラムを適用するだけで 最新モジュールのバージョンまでの機能修正、郵便番号辞書が利用できます。 筆まめVer.23.00～23.07までのアップデート項目履歴、 http://fudemame.net/download/fude23/update_detail.html 23.07自体には機能の不具合などの修正は含まれません。 なお現行の筆まめ製品は、WindowsXPのサービスパック３適用まで対応しています。 （雑誌扱いで販売される筆まめベーシックの当年版も同じく対応です） http://fudemame-guide.com/support/windows.html マイクロソフトのサポート終了についてもOS自体の動作が確保できれば 郵便番号辞書が無料更新されるので、主観的には動かしても構いません。 ウィルス持込みが無いよう厳格に配慮し使えば昔のワープロ単体に同じと とらえて、買い替え先のパソコンに住所録データを積み換える事もできます。
[筆まめVer.23]を購入して、新しいパソコンにインストールします。 次に次のURLをクリックして表示される解説文の上段に書いてある 1～3.の手順にて操作します。 [「筆まめVer.23」製品Q&A] http://fudemame-guide.com/support/product/fude23/faq/fm230302.html なお、[筆まめVer.23]には3つの種類があるようです。 (1)Ver.15の箱に入っていた[登録カード]がありましたら、[アップ グレード・乗り換え専用]を購入します。 インストール時に[登録カード]に書いてある[シリアルNo.]を入力 しますと、インストール作業を継続することができます。 (2)[登録カード]や[シリアルNo.]が不明の場合は、標準版(*)を購入 すると良いでしょう。 (*)オールシーズンパックスタンダード または オールシーズンパック があるようです。 価格と用途を勘案して決めると良いでしょう。
ソフトをインストールすると、フォントが一緒にインストールされると思いますが、これは普通にＰＣのフォントフォルダにインストールされて、ほかのソフトでも使用可能なので、ソフトだけアンインストールしても、フォントは残るんじゃないかと思います。 確証はないですが。
PC添付品のOfficeは、基本そのPCのみです。 添付品からアップグレード版等でアップグレードすると、製品版と同じ扱いになってPC２台（デスクトップと携帯用ノート等）まで使えたハズです。 ※２台のOffice同時使用は禁止
体験版での住所録作成は問題ないですし、それを製品版で開くこともできます。 そのためだけにインストールすることに抵抗がないならいいですが、わざわざ体験版を使う必要もないと思います。 筆ぐるめ形式のインポートもそれほど面倒ではないと思いますが、どうでしょうか？ http://fudemame-guide.com/support/product/fude23/faq/fm230310.html
上部メニューバーの「住所録」-「カードの抽出」-「抽出条件の設定」で「項目」欄にチェックマークを選択することで抽出できます。 あるいは、左側のガイドメニューの「一覧表操作」の「抽出条件の選択」-「抽出条件の設定」からも同様の操作ができます。
＞レイアウトのタブをクリックすると、突然！強制終了 サンプルレイアウトですか？ メモリー容量は？（不足） アンインストール、再起動、再インストールしてみては？ ＞ソフトの性格 ？ 使い方 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8307-2820&supfrom=srch_r#v6-13 ＞Ver.10 元々95用でしたし、9年近く使っているものなら最新のバージョンV19を購入されては？ 郵便番号や干支も新しく、使い方も使いやすいように改良されています。（3000円程度→年300円程度に） ちなみに私は違う年賀状ソフトですが、2～3年程度で更新しています（年1000円程度）古いバージョンと比較すると使いやすいです。 住所録は旧バージョンを引き継ぎます。 「旧バージョンV10の住所録を新バージョンで使う方法」 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=1404-7951 旧バージョンでバックアップしたファイルをUSBメモリーなどにコピーし、新バージョンで「住所録データ取込」をすると半自動的に新バージョン対応住所録に変換し取り込みます。
筆まめを立ち上げ、住所録入力画面で当該カードを呼び出します。 メニューバーのカード編集→カード切り取り 移動先前後のカードを呼び出します。 メニューバーのカード編集→カード貼り付け。 思った通りに移動したら保存をクリックしておいて下さい。
筆まめVER17はwindows7で使用出来ません！ 下部参考ＵＲＬを参照してください。
お使いのプリンターのノズルチェックを確認ください。 パターン印刷で全インクがきれいに出ているか確認を。 もしくはプリンターの設定で黒インクを指定できるなら取り急ぎそれでも印刷できると思います。 ほかの留意事項としては、 はがきデザインキットはハガキ大ですから プリンター側でも用紙の大きさがハガキになるよう一致しているか確認ください。 またそのプリンターの設定でもし１８０度回転して 印刷するチェックがあるならチェックをはずしてください。
＞宛て名の部分・・・それらを一覧表示で出すことができません ＞「カード」と「一覧」があるのですが、一覧を選択することができない 名前のすぐ上が「宛て名専用」で、一覧が灰色になっているとき、「自宅」か「会社」または「メモ」をクリックすると、一覧のタグが可能になりませんか？ 参考URL ＞昔のバージョンの住所録を新しいバージョン1.9に移動させました 昔のバージョンの住所録を、デスクトップかドキュメントにコピーしておいてから、新しいバージョン1.9を起動すると新しいバージョン形式の住所録に半自動的に変換するはずですが、手動で移動しただけですか？
筆まめ（フォント数種類同梱）３，４００円 　　http://dl.fudemame.net/software/hagaki/select/point_03.html Ｃ＆Ｇ流麗行書体「単品」４，２００円 　　http://imagenavi.jp/font/detail.aspx?bid=4436 悩みどころ・・・ですねぇ・・・ （そうでもないかしら）
急ガバ回れ、素直にCSVにエクスポート、CSVをインポート、、、 住所録の移行で遊んでると年が明けちゃうよ～ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009337
そーいうものです。 翌年度のデータが入っていないのは当たり前なんで、アップデートや追加データが市販されていたりダウンロードできるようになっていたりします http://atenasyokunin.com/blog/2012/05/000400.html 130点と数は少ないですか2013年バージョンのテンプレートがダウンロードできます
＞この時期一回しか使わない筆まめ。 今年（巳年）の年賀状印刷は、終わったんですよね。 来年の為に、これから確認しましょう。 住所録ファイルを開き、一覧表ウィンドウにします。 先頭のチェックボックスに、印刷したい番号にチェックを入れます。 一覧表ウィンドウで、印刷→（印刷ウィンドウが開く）→条件→マークにチェックを入れます。 チェックマークがマークされているカード・・・詳細設定→チェックマークのみに チェックが入っていればOKです。他にもチェックが入っていれば外して下さい。 宛先リストで確認できます。印刷しなくても閉じればOKです。 試し印刷するのであれば、１００円コーナーで５０枚入り、１０５円で販売中。 それでも印刷に異常があれば、 エプソンサポートサイトより、PM-A890のWin7用ドライバの更新。 筆まめサポートから、筆まめVer19Win7にアップデートして下さい。 参考まで！！
＞住所録が出来上がりません。 PCの環境？ 筆ぐるめver13・・・通常版か、PCの付属版か？ http://info.fsi.co.jp/download/download.asp に、アップデートプログラムがあります。 ダウンロードから、アップデートして下さい。 参考まで！！
筆ぐるめに限らず、たいていの年賀状作成ソフトは住所録を書き出す、バックアップ機能が付いてます。 古いバージョンの住所録のバックアップ方法や 新しいバージョンへの住所録インポート方法は、バージョンによって異なります。 筆ぐるめを起動して、ヘルプを検索すると、詳しく書かれてあります。
要するに、「ソースネクスト・アカウント」と言うものに登録している人へ、 「割引券」と言う名目で配布している、いわゆる「会員特典」です。 万人がその「割引」を受けられるというものではありません。 あなたがその会員であれば、購入時（購入手続き時）に何らかの案内が出ていたでしょう。 それに「気づかなかった」、それを「知らなかった」のであれば、 ソースネクストに問い合わせれば、差額を返金してもらえる「可能性」はあります。 （おそらく、なんだかんだで戻ってこないと思いますが。） 購入手続きの時点で、あなたが「会員ではなかった」のであれば、 あなたにはその「割引」を受ける権利がそもそもありません。 この手の「通信販売」には、良くある話であると悟って、早々に諦めましょう。
相当昔のQ&Aですが、 住所は、Ctrlキー押しながらEnterで改行、 できるのでは？？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/404000.html
(1)登録のある役職名以外の役職名を新規登録できますか？ メニューバー、設定、データリストの編集、役職名を選択、追加を押して、 （例：副所長）を入力、ＯＫ　で登録できます。 取り急ぎ、（1）のみ。
レイアウトの写真をクリックして、大きさをかえることはできませんか。
＞宛先の改行 住所欄？（住所録で行別） 宛名欄？（連名欄の氏（空欄）「名」を利用）
手修正ですね。
筆まめのオープニングメニューの中の「他形式の住所録を開く」から出来ますよ。
新しいOCに入っている筆まめを使われた方がベストだと考えます。 なぜなら筆王はＷｉｎ8対応版ではないと思うからです。 筆王のデータは筆まめで利用可能です。 他形式の住所録から作成するを選べば自動的に筆まめで使用可能です。 筆まめは筆文字の続け文字が利用出来る唯一のソフトで ナンバーワンハガキソフトだと思いますよ。
そのカードを表示させておいて、カード編集からカード削除で、できませんか。
プレインストールソフトを他のパソコンでは使用できません。 著作権法違反になります。 　　　　 新しく買っても安い物では1,700円弱です。 http://n.shop.vector.co.jp/service/catalogue/fudeohselect/index.php これで郵便番号辞書も最新の物になります。 新しく買って下さい。
ソースネクストのサイトに、素材追加ダウンロードの方法が載っていましたので参考にしてください。 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=FZ-27947 また、ウェブサイト上で配布されている年賀状のデザインを筆王に取り込んで編集、使用することもできます。 筆王で使えるデザイン以外がほしい場合はそういったサイトを利用してもいいと思いますよ。 年賀状のデザインを配布しているサイトをご紹介いたします。 こちらのサイトはビジネス、ファミリー向けの年賀状など様々な種類があるので気に入るものが見つかると思います。 年賀状プリント決定版 http://nenga.templatebank.com/ その他にも色々なサイトがあるので参考にしてください。 CoCoの年賀状 http://www.a-coco.net/ AKの年賀状テンプレート http://www.art-kaede.com/ うちの個紋 http://www.uchinokomon.com/download/nenga2013.html INDIVIDUAL LOCKER http://www.individuallocker.com/ Andante http://nengajou.andanteweb.net/ 年賀状素材スープ http://pepero-nenga.com/ 年賀状桜屋 http://www.sakurasozai.com/ 2013年まで待てない蛇ブログ http://ameblo.jp/vvpandavv/ プリント年賀状 http://nengaprint.net/ 年賀状作成頑張ってください。
プリンタは Canon Epson あたりを選べばどれも大差ありません >・普通に綺麗な仕上がり 同じ写真を実際に印刷して見比べれば違いが判る場合がありますが 単に印刷された写真を見ただけではそれ程「ハズレ」はないと思います >・写真を入れられる これはプリンタの機能でなく使用するソフトの機能です プリンタの貼付ソフトでも可能ですが使い勝手などを考えたら別に購入した方がベターですが一部のパソコンなどでは試供品のようなソフトが添付（インストール）されているものもありますのでご確認ください。 本屋さんや家電量販店に行けば年賀状にも対応した「はがき印刷ソフト」の類が山積みになっていますのでそれを買いましょう、宛名印刷機能とハガキ文面作成機能がついています、いま販売されているものなら巳年対応の文面サンプルも多量についているはずです、 一例としてはこれです http://fudemame.net/products/hagaki/fude23/ はがき印刷ソフトの素材が気に入らないならこれも書店等で山積になっているハガキ文面年賀状イラスト集を購入してそれを使います、（そのイラスト集もハガキ印刷ソフトで使用可能です） 色々なサイトでも無料の素材が公開されていますが慣れていないと迷って時間が掛かりますので素材に困った場合は素材集を購入した方が楽です。 年賀状の猶予期間があと二週間程度です、少し気合を入れて作業に掛かってくださいね あとせっかくプリンタを購入されたら、お子様の写真を印刷して定期的にお爺ちゃんお婆ちゃんに送ってあげてくださいね、喜ばれますよ
「筆まめの２０」を使っているので、１６でも同じ機能があるかは不明ですが参考にしてください。 　　筆まめには、宛名レイアウトについて規定の下記の９パターンがあります。 　　　　　１．標準　　　標準以外　　１　～　　８ 　　これ以外に自分で作ったパターンは、「ユーザーパターン」として名前を付けて保存できる機能をもっています。 　　此処に　「保存と使い方」　を記載すると長くなりますので、下記の手順に従って「メーカーのＱ　＆　Ａ」をご覧になってくだ　　さい。 　　１．.筆まめのメイン画面左下の　「こまった時は」　をクリック 　　２．画面左枠内の　「Ｑ　＆　Ａ」　をクリック 　　３．「メーカーサイト」　　http://fudemame-guide.com/fude20/faq/　　「筆まめＱ＆Ａ」　表示 　　４．「宛名面のレイアウト編集」　を選択 　　５．この中にある「1.作った宛名レイアウトを登録するには？」　　に詳しく記載されています。 　　　　　　但し、この「Ｑ＆Ａ」は、バージョン２０用なので、記述が合っていないかも知れません。
フォルダは下のリンクに書かれているようです。 大抵のはがきソフトの住所録ファイルの実態は、CSV（テキストファイル）ですが、[*.JSR]ファイルがそうなっているのかは不明です。 そのはがきソフトが起動できて、エキスポートすれば間違いなくCSVになって、（他のソフトにも）移行できる筈です。 そのはがきソフトを新しいPCにインストールしてみれば使える可能性はあります。 下の「住所録他形式ファイル」というのはちょっと判りかねます。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=003573 <楽々はがき共通> はがきファイル ?:\JUST\ドキュメント\MYHOMEフォルダ内 や<JUST>フォルダ以下の任意のフォルダ内の[*.JYD]ファイル 住所録ファイル ?:\JUST\ドキュメント\MYHOMEフォルダ内 や<JUST>フォルダ以下の任意のフォルダ内の[*.JSR]ファイル ～～～ <楽々はがき2000/2001/2002/2003共通> 住所録他形式ファイル ?:\JUST\ドキュメント\MYHOMEフォルダ内 や<JUST>フォルダ以下の任意のフォルダ内の[*.CSV/*.JAD]ファイル 他社製住所録ファイルを取り込もう－楽々はがき編－ https://sharp-usersnet.jp/pcstudio/disp.asp?cno=2&tbno=0&dno=169
あなたはキット、ここに書かれているみたいな、手順でバックアップした筈です。そして、その「バックアップ」というメニューには、もう１つ、「バックアップしたレイアウトを戻す」という、大事な機能があります。 どうぞチャレンジしてみてください。 筆ぐるめ Ver.14で作成したレイアウトを別形式でバックアップする方法 情報番号： 009459 最終更新日： 2012/10/12 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009459 ～～～ 「バックアップ」→「レイアウトのバックアップをする」の順にクリックします。
筆まめ ハガキサイズだけでなく、各種サイズの封筒なんかもデザインしたり、印刷できるんですかね？→可能です。 それと、さすがにＰＯＰ広告作成機能はないですよね？ →満足なものはできないと思います。 　　 　　筆まめを販売している会社で、「筆まめPOP&DM」というソフトがあります。 　　http://fudemame.net/products/hagaki/pop/ 　　 　　こちらなら、本格的なものが作成できるかと思いますが、販売価格 ： 14,175円（税込）と、高いかな。
直接回答できるわけではないのですが、お手伝いします。 自分だったら以下の順で試して見ます。 1. "年賀じょ～ず" はver.1.10以降名前を変えて "はがき作家" になったらしいので、はがき作家を使って読み込むことはできないでしょうか？ 2. "年賀じょ～ず" のデータファイルの拡張子はNGJらしいですが、”筆三昧” というソフトがこのNGJファイルに対応していたようです。もしこの筆三昧というのをお持ちであればそちらも試してみてはいかがでしょうか？※　現在ではこの筆三昧もダウンロードできない状況のようです 3.はがき作家の配布元にNGJ→csv変換の方法について相談してみるというのはいかがでしょう？配布元ならおそらく旧バージョンは保管してあると思うので、NGJファイルを送ってCSV変換してもらえないか・・・等お願いしてみる、あるいは旧バージョンをもらえないか・・等です。 4.ファイルダンプソフト等でNGJファイルを解析する 最終手段だと思いますが、NGJファイルの中身は基本的に住所録＋αだと思うので、住所録部分だけ抜き出すことは不可能ではないと思います。技術と時間が必要になりますが・・・ 以上です。少しでもお役に立てば幸いです。
下記のフリーソフト「はがきデザインキット2013」を使用すれば良いと思います。 ここからダウンロードして下さい。 http://yubin-nenga.jp/design_kit/index.html 住所録ファイルがｃｖｓファイル形式に変換出来ない様でしたら、 私宛にメール添付で送って頂ければコンバージョンして返送して差し上げる事が 出来ます。 kurim5より
手っ取り早いのはエクセルで開くか？を試すと。 これで開けば可能性は一気に広がります。 開かないのであればとりあえず、 その住所録ファイルを右クリックして「プロパティ」 を選択→ここで「ファイルの種類」が何になっているか？調べる。 でもそれじゃよくわからないでの、 筆自慢2007を間違いなく使える物といえば・・・ http://fudemame.net/products/hagaki/fude23/specification.pdf 筆まめ（ファイル互換参照） だと問題ないみたいです。 筆自慢2007の住所データに対応しているのか を調べればいいのですが、 筆自慢は個性豊ですから、あまり互換性はないですね。
すでに完成したものを、再び開いて、新たに名前を付けて保存で、外部メモリなどにしても無理なんですか？？ そのときに新規グループの作成も必用かもしれません ソフトによっては、画像などを参照して、必用な部分だけを保存するものもあります。すべて適切な場所に画像やファイルがなければダメです そのまま一つのファイルとして扱うソフトもあります。その場合は、そのファイルだけをコピーしてしまえば楽なんですが・・・ 筆ぐるめって画像としても保存出来るみたいですから、画像として保存されてみてはいかがですか？ 詳しくは、取扱説明書をご覧下さい 筆ぐるめって20までしかまだ出ていない感じですが・・・ OEM版だと、それ専用バージョンってありますので、22かもしれませんが 筆まめは、23まで出ています。筆まめは毎年バージョンアップしているソフトですからね・・・
筆まめの元々のデータを消さないと履歴や以前のデータをそのまま読み込みそのまま使いますよ。 筆まめのデータは筆まめの入っているフォルダに入っていると思うので、その中身を全て削除してから再インストールすると全てリセットされると思います。
> Ｑ）起動できない 起動できないのでしょうか？ 普通に起動できるのであれば、そのまま(アンチウイルスソフト)は起動したままでいいのでは？ ---- 他の一般的なソフトは、「○○のアンチウイルスソフトが入っていると動かない！」と分かった時点で、修正をして更新版を配布したり、アンチウイルスソフトの会社と協議して、除外するよう要望を出したりします。 が、500円という価格から、そのための費用回収は難しいのではないでしょうか？
長型３号封筒など縦長の封筒を横長方向に使用して封筒の郵便番号枠にはそのまま印刷して住所だけを横方向に印刷する場合は 「用紙選択」で封筒を指定した後「横置」を指定してください 筆まめ Ver 22 での確認ですが Ver 15 の取説にも同じ項目がありますので Ver 21 でも可能なはずです。
pdfに変換した途端、カラー画像が白黒データになってしまう ということですね。 　印刷が、ではないですよね。 だとするとこれは分かりませんね。お手上げです。 フリーソフトカテへの質問が良いかもしれません。 お使いのＯＳの明記もお忘れなく。
こんばんは！ 連名で4人だとかなり文字が小さくなりますね！ 苦肉の策ですが・・・ 仮に 一郎　次郎　三郎　四郎　の連名にしたいとします。 連名1は空白のまま 連名2に □一郎様□次郎 連名3に □三郎様□四郎 （□は全角スペースです） とやってみてはどうでしょうか？ ※　差出人（氏名）とのバランスはスペースで調整してみてください。 参考になりますかね？m(_ _)m
名前が氏と名の間にスペースがないとそれ以降のデータがずれたりした。 それから計算式を使ったシートは一回コピーして 別シートにテキスト形式で貼り付けた物を使った方が良さそうだ。 住所は住所１と住所２にきちんと分けた方が良い。 印刷時ずれるのと郵便番号から修正しようとすると消える。 くらいが今までで分かったこと。
年賀宛名ソフトでなんで年賀状を作らないのですか？ oooを使う必要は何ですか？ http://www.hagakisakka.jp/download/hag_free_dl.html ■ ダウンロード前の注意点 「はがき作家 6 Free」は、住所管理、年賀状の宛名面、★裏面の印刷★ができる、機能限定版のフリーソフト (無料)です。 初心者は市販の筆まめとか使うのが一番楽ですよ。
フォントタブの住所設定ではないですか。 操作ガイドの１３０頁に「数字を横一行に表示」 というのがあります。 これをチェックするかしないかだと思いますが。
うまくひらけない、とは具体的にどのように操作しているのですか。 要は中の干支などの画像ファイルを使いたいのですよね、筆まめ・筆ぐるめが入っていてもいなくても関係ありません。 Windows７の場合 コンピューターを開いて中の(DVDを入れて)DVDドライブを「右クリック」－「開く」、で中のフォルダが見えると思います。 買った本の中にフォルダ構成が書かれていると思うので、該当フォルダを開いていけばそれぞれの画像に行き当たります。 私はだいたい使うかな、と思うファイルを事前にパソコンにコピーしておきます。 そうすればいちいちDVDを入れなくても済むので楽です、画像サイズはそれほど大きくないので適当に分かりやすい所へ（デスクトップなど）コピーしておけばいいのです。 後は筆ぐるめで画像を入れる時にそれらを指定すればいいのです。
登録は良いと思いますが。 プリンターの各色のノズルチェック、テストパターン印刷はどうなっていますか？ プリンタードライバの設定で黒インクを指定しているなら”カラー”に直してみてください。 ついでですがアプリケーション側の印刷プレビューは印刷イメージ通りにならないことがあります。 プリンタードライバ側にプレビュー表示があるようでしらそちらで確認したほうがより正確です。
まず、どんな操作をしたのか書いて頂かないと、正解は出にくいと思います。 筆グルメ→筆ぐるめ ですよね？ 一般論ですが、エクセルのファイルを保存するときにＣＳＶ形式を選んで保存し、そのファイルを筆ぐるめに項目の割り当てをしてからインポートしたら良いのではないかと思います。
＃３です ”筆まめＶｅｒ１４”で、新しく作成した”住所録ファイル（適当に作成）”は読み書きＯＫですか。 (1)ＯＫ→一覧表表示→ＯＫ。 そのホルダに、以前作成した””住所録ファイル”をコピーする。（フォルダではありません） 取りあえず、１ファイルのみコピー。 ”作った住所録を開く”で、”新しく作ったファイル””コピーしたファイル”はみられますか？ 一覧表表示が可能です。 ”コピーしたファイル”のみ一覧表表示不可の場合、以前作成したファイルが破損している 可能性大です。 (2)ＯＫ→一覧表表示不可→”筆まめＶｅｒ１４”を再インストールして、構築して下さい。 ”筆まめＶｅｒ１４”のインストールＣＤが不明の場合、最新の”筆まめＶｅｒ２３”を購入する 様になります。 ”筆まめＶｅｒ１４”から””筆まめＶｅｒ２３”へのアップグレードは、対象になるので若干お得です。 但し、”筆まめＶｅｒ１４”はパソコンから削除しないで下さい。 参考まで！！
以下のものが無料で使えますので、試してみては？ http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/ （来年版は11月からみたいですが…）
「裏面」＞「素材パレット」をクリックすると探し方がポップアップされます。 キーワード検索で「戌」とか「牛」も出てきます。 またソースネクストアップデートをインストールしておくと、定期的にアップデートのお知らせがポップアップし、新素材のダウンロードも可能です。
やはり筆まめがダントツだと思いますよ。 あなたの希望しているやりたい事は全て出来ます。 私が気に入っているのは他のソフトには無い筆のつづけ文字が利用可能な事です。 普通、フォントの文字と文字の間は少し空くのが普通ですが、フォントとフォントの間をひらがなの時に前の文字と後ろの 文字の組み合わせによって自動的に文字と文字をつなげるフォントにより、筆文字の続き文字が使える仕組みが有る事が この筆まめを気に入っているところです。 互換性も有り、機能も充実していて、往復はがきも出来ます。チラシや案内状、封筒、名刺、タックシール他色々なサイズ゛の シール作成等、自由自在です。フォントも充実しています。差込印刷は利用すると大変便利な機能です。 主な内容を記載しました。ご参考になれば幸いです。 私の率直な意見として、筆まめをお勧めします。
先ずは複合機のプリンタドライバーを探して筆王が入っているノートパソコンにインストールして下さい。 次に複合機にノートパソコンを接続します。 （現在複合機に繋がっているパソコンを一旦外す必要があるかもしれません） で、筆王から印刷する時に複合機を指定して印刷します。 注意： 複合機の仕様によっては封筒の印刷に対応していない可能性があります。 （封筒の厚さ、紙送りの構造等が問題になる場合あり） ドライバーが分からない場合は、複合機のメーカー名、型番を補足してみて下さい。
大抵のプリンタの印刷プロパティには「ポスター印刷」がある筈です。 設定画面（ダイアログ）の機能名が少し違うだけです。 家のはＨＰのプリンタですが、「機能」－「ポスター印刷」で、２Ｘ２、３Ｘ３、４Ｘ４ができます。元がＡ４（210×297）だと、Ａ２、Ａ？、Ａ０まで。 その用紙サイズは、Ｂ４（257×364）の３Ｘ３に近いようですね。 Ａ４だとかなり余る？？ ＜紙の大きさ＞ http://www.jyudou.com/tanashi/zatugaku.html
こちらが図解入りでわかりやすいです。 ・文書番号103802：「筆ぐるめ Ver.12」の住所録をバックアップする方法 http://prius.hitachi.co.jp/support/faq/103802.html もしエクスプローラーで手動でやりたいならば、 （マイ住所録） マイドキュメント→Fgw→DataBase→Group00 （みんなの住所録） C:\Documents and Settings\All Users\Documents\Fgw\DataBase にあるようです。
この中で注意すべきは以下の３点？？ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ※「返信うら面」と「往信うら面は」必ずはがきサイズで作成してください。 はがきサイズで作成しないと、おもて面で往復はがきを選択してもうら面で作成したレイアウトが反映されませんので、ご注意ください。 【返信宛て名を印刷する】 返信専用の住所録を作成することにより、返信はがきの宛て名面をかんたんに作成できます。 7.画面左側から差出人を印刷しないタイプの宛て名レイアウトを選択してください。 （例：「縦置き縦書き３」・「縦置き横書き３」など） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 筆ぐるめ「往復はがきを作成する」 http://info.fsi.co.jp/fgw/howto/howtofgw18/howto18004.html 往復はがきは、片面ずつ２度の印刷で作成することができます。 １面には、往信はがきの宛て名と返信はがきのうら面を印刷します。往信はがきの宛て名は、住所録のデータを利用します。 ２面には、返信はがきの宛て名と往信はがきのうら面を印刷します。返信はがきの宛て名は、住所録を利用して自分宛ての宛て名を配置します。
はがきに文字をプリントするなら、Windows付属の「ワードパッド」は どうでしょうか。位置決めも正確にできます。ただ、複数行の罫線に、 合わせるのは出来ないです。
http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/faq.html で解決できませんか？ （使い方に困ったら、映像で解説がありますが） 日本郵政はソフトを提供しているようですが、 作成は外部企業が行っているので、回答はできないと思います。
項目そのものを増やすことは出来ないので、どこかの項目の場所を代わりに使うという使い方しか出来ないと思います。 例えば、自宅宛の相手だとすれば、会社宛の項目は使っていませんよね。 そこの会社名の項目内にある、「番地等」や「建物名」の部分に電話番号とメールアドレスを入力しておきます。 そうすれば、ハガキの印刷面には出ませんが住所録の印刷をした時には、ちゃんと見えるようになります。 該当の電話番号・メールアドレスをパソコン上で見るときに、クリックしなければならないという手間はありますが、ハガキ印刷時にこれらの項目を見せないようにするには、この方法が良いと思います。
＃１です >度々で申し訳ないのですが、はがきソフトのデータをパワーポイントに挿入するやり方が分かれば、教えていただけますか？ パワーポイントで直接扱える画像データとしてでしたら、 パワーポイント上で 挿入(I)→図(P)→ファイル(F)か ファイルをシートのテキストボックス以外のところにドラッグ＆ドロップで可能です。 >>多分、各ソフトは葉書の裏面データを全体を画像として保存しているはずですから、 >データを右クリックしてもコピー出てこない、編集のタブ（？）からもコピーが選択できませんでした。 すみません、前提が間違っていました。 たとえば筆まめの場合、文面データは、背景画像と、文字、挿入した画像のそれぞれを別のレイヤーのデータとして管理していました（多分後での編集を用意にするため）。 従って少なくとも筆まめのデータは、単純なビットマップやJPEGの画像ではなく、パワーポイントで直接扱える画像ではないため貼り付け・挿入ができません。 カラリオ年賀とかの無料ソフトであれば、文面データを単純な1枚の画像で管理している可能性もあります。 >試しにプリントスクリーンでペイントに貼り付けて、それをパワーポイントに貼り付けをしたら、一応、貼り付けはできたのですが、印刷するとずれてしまいます。 筆王や楽々はがきが、筆まめのようにビットマップ形式で保存していない（できない）場合には、プリントスクリーンではなくオブジェクトとしてPDFデータをパワーポイントに貼り付けるのが良いと思います。 プリントスクリーンだと拡大・縮小で画像の劣化が目立ちますが、PDFデータであればそんなに目立ちません。 印刷時の「ずれ」については、現状では何とも言えません。 とりあえずパワポの余白設定がプリンタの最大印刷領域とあっているかをご確認ください。
大抵そのソフトでCSVファイルの読み込みができると思いますので、エクセルでファイル保存する時にCSVファイル形式で保存して、はがきソフトで読み込んで見てください。 窓の杜 - はがき作家 Free http://www.forest.impress.co.jp/lib/home/postcard/address/hagakiwrtr.html http://www.hagakisakka.jp/faq/hag_qa_atena11.html 窓の杜 - はがきデザインキット http://www.forest.impress.co.jp/lib/home/postcard/labelcard/hagakidesign.html データについて Q CSVファイルの読込がうまくできません。参照。 http://yubin-nenga.jp/design_kit/faq.html
＞どこもイラストレータなどで作ったデータでの入稿と記載されています。 イラレなどで・・・と書いてある「など」に含まれて、たいがいの所はOfficeには対応していると思いますよ。 バージョンなど入稿に心配がある場合は、ＰＤＦで入稿すればまず問題ないと思います。 心配でしたら直接聞いてみてください。
バージョンが16では、ないのですが、同じだと思いますので・・・ 縦横比率が固定になっているのだと思います。 画像の上で右クリック→書式をクリック→添付の窓が開きます。 その「一般タブ」の中に「縦横比率を固定にする」のチェックを外します。
＞一つのグループだけに限定は出来ないのでしょうか。 文字「贈呈」の入力方法によって違います。 １．住所録一覧表で入力する。 「表示設定」[表示設定（Ｌ）・・・「表示項目」スライドさせ「備考１」にチェック。 「カードウィンドウ」又は「一覧表ウィンドウ」で、「備考１」に「贈呈」を入力。 対象カードすべてに入力。 「宛名ウィンドウ」「レイアウト」・・・「宛名レイアウトの設定」「自動/フリーの選択」 「備考１」にチェックを入れ閉じる。 タックシートに「贈呈」が入力されます。文字上をＷクリックで文字色の選択がＯＫ。 「登録」で「タックシール贈呈」にすると、ユーザーに登録されます。 標準のタックシールを選択すれば、「贈呈」は印刷されません。 ２．オープニングメニューで文字・文章を入力。 「装飾文字」「一行文字列」・・・「文字列（Ｓ）」に「贈呈」を入力、色選択、「確定」 クリックで文字列の回転など操作可能で、格好良くなります。 「印刷プレビュー」で「贈呈」がすべてに表示されています。 「登録」で「タックシール贈呈」にすると、ユーザーに登録されます。 「用紙・選択」で標準のタックシール・はがき・その他を選択すれば、「贈呈」は 印刷されません。 参考まで！
＞どのようにすれば枠に入れられるでしょうか。 ＜宛名ウィンドウ＞で、用紙選択「封筒：長４」・・・「フラップ」クリック「フラップ長の変更」 「０」を入力し、OK。 郵便番号表示の場所をＷクリック、宛先郵便番号微調整で、微調整出来ます。 洋形封筒の様に、フラップを閉じて封筒をプリンタにセットして印刷すればＯＫです。 「登録」をクリック、「宛名フォームの登録」のウィンドウが開きます。フラップ長が「０」に なっていると思います。「登録」をクリック・・・「長形４クラフト」などのファイル名にすると 「用紙レイアウト」「ユーザー」に「長形４クラフト」のファイル名で登録されます。 次回から「用紙選択」で「長形４クラフト」を選択すれば、ＯＫです。 封筒（２重：白色）等によって、多少変わります。その場合はファイル名を変更して、 「ユーザー」に登録します。 「ウィンドウ」を閉じていくと、「保存」のメーセージが出ます。「保存」しないと次回から 反映されません。 参考まで！
私は筆まめが一番だと思います。 パソコンの個人指導をしておりますので、いろいろな宛名書きソフトを使い、そして教えますが自分で使うのは筆まめです。 聞かれれば迷わず筆まめを薦めます。 インターフェイスもわかりやすいので、直感的に使う事ができる上、柔軟性に富んでいて使い込めばかなり高度なデーターベース的な事もできます。 データーの保存場所など外付けHDDでも可能です、私はLAN接続のHDDに置いていてそこから開く事がで来ます。 整理番号でも、工夫すれば筆王から引き継ぐ事が出来ると思います。
＞個々に設定したものを他に反映させない方法はあるのでしょうか。 用紙選択→印刷をするタック紙（メーカー・スタイルなど）クリック 現在のパターン（標準）で、タックシールウィンドウが開きます。 変更したいカードの宛名（氏名も同じ）をＷクリックします。 ＜フォント設定＞ウィンドウが開きます。フォントにチェックを入れ好きなフォントを 選びます。 現在のパターンを１～８の範囲で指定します。 ＊＜カードに反映＞をクリック（現レイアウトパターンをカードに反映） カードを閉じていくと必ず保存しますかと、＜メッセージ＞表示 必ず保存して下さい、でないと反映されません。 印刷で、プレビューを選べば確認できます。 参考まで！
＞住所録の一部を別にしたいのですが コピー作業での失敗を防ぐため、 １．オープニングメニューで、保存した住所録を開く。 ２．コピーしたい住所録を、右クリック→コピー ３．同じウインドウの空白部で右クリック、貼り付け→同じファイル名のコピー が出来ます。 分割保存作業（１） １．コピーした住所録を開き、一覧表で分割したい人にチェックマークを付ける。 ２．コピーを選び、操作対象の選択・コピー→チェックマークされているカード→実行 チェックがマークされたカードをすべてクリップボードへコピーします・・・はい（Y） ３．ファイル作業で新規作成→新しい住所録を作る→一覧表をクリック 右クリックで＜カード貼り付け＞→ファイル操作で＜名前を付けて保存＞・・・分割（１）終了 分割保存作業（２） １．前項目の２．で、チェックマークされている状態で削除を選び、 操作対象の選択・削除→チェックマークされているカード→実行 チェックがマークされたカードをすべて削除します・・・はい（Y） ２．前項目の３．と同じ作業を行い、＜名前を付けて保存＞・・・分割（２）終了 以上で作業終了です。 間違いがなければ、最初のコピーしたファイルは削除した下さい。 コピー前の住所録は、そのままが良いと思います。 参考まで！！
メニューの「宛名面を作る」から住所録を新規作成または既存の住所録を開きます。 用紙レイアウト（はがき等）が表示されていますから、これを「用紙選択」で希望のタック紙に変更します。 左側のメニューの「文章」を選択して、枠を作成し「贈呈」の文字を入力してください。 位置や大きさ等のレイアウトは、他の項目と重ならないよう適当に調整します。
レイアウトの設定を自動ではなく「フリー」にしたらどうでしょうか。
1です。 それなら、使ったことがある人に聞いたら、とっても使いにくくて「筆まめ」に乗り換えたと言っていたとお伝え下さい。 と申しますのは、ソフトの箱でも残っているかと探してみても見当たらず、どうやら捨ててしまったようです。代わりに「筆まめＶｅｒ．11」という箱が残っていたので、記憶は定かでありませんが乗り換えたと思います。今では、筆まめが毎年バージョンアップになるのが嫌になって、郵便局の「はがきデザインキット」を使っています。 はっきり申して、その程度のソフトだと思います。メーカーさんには申し訳ないです。
汎用性があるのは、ＣＳＶ形式です。宛名職人でＣＳＶ形式に出力して保存しておくと、多くのソフトで使えるようになります。また、最近の筆まめなどは他のソフトの住所録を変換して使えますが、2001というと古いので、使いたいソフトのＨＰで調べてみることをお勧めします。
縦置きで縦書きしたい、と推測しますが ある宛名ソフトの場合、初めからメニューにありませんので 手作業で作る事になっています。 それに該当するかどうか分かりませんが、 以下のヒントを参考まで。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=035744 なおエーワンの 28382も同じ型です。
可能ですよ、設定方法はこちらをご覧ください。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~kazama-c/l/aprint/apk03.html その他の解らない事もここで調べられますよ。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~kazama-c/l/aprint/index.html
Windows 7側で32ビット版の筆まめをインストールすれば良いだけだと思いますが Officeで開きたいのであれば、既存のパソコンで筆まめを起動し、住所録を開きます。 ファイルメニューより他の住所録形式で保存を選び Outlookアドレス形式なり 区切り文字形式ファイル（*.csv,*.txt)で保存してはどうでしょうか。
こんばんは。 筆まめVer21を使ってます。NTTの電話帳に載っていれば表示できます。
次の「ファイルに書き出す」際に、エクセルで開ける.CSVファイルにエクスポートしていますが、試してみてください。 形式が一致していれば、読みこむこともできます。 （筆王、筆まめ、筆ぐるめで住所録データを移行する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521
一旦、CSVファイルにしてエクセル等で修正してから筆まめにインポートする事も良い方法だと思いますが、筆まめにも一括変換の機能が有ります。例えば様で検索して殿に一括変換したり出来ます。 宛名データ画面のメニューの中の住所録メニュー内の「文字列の検索」機能と「文字列の置換」と言う機能を利用します。簡単に一括した変更が可能です。
こんばんは。 バージョン２１ですが、たぶん同じだと思いますので回答します。 レイアウトというボタンをクリックしてください。 出てきた画面で、「宛先レイアウトの設定」のところにある「自動／フリーの選択」をクリックします。 「郵便番号」のコンボボックスで「フリー」を選びます。 「宛先〒」にチェックを付けます。 閉じます。 これで、郵便番号がマウスで移動できるようになります。
こんにちは。 DVDですから、DVDに書き込みができるドライブがあればコピーできると思いますよ。 コピーの際、ハードディスクに一端ファイルを読み込むと思いますから、ハードディスクに空きがあることを確認してみてください。空きがないと、コピーが動かないので。 必要な物は、DVD-Rのメディアと、HDDの空き。 そんなところだと思います。
プリンタ本体のスプーラにデータが残っているので、ＰＣ上でキャンセルしても意味はないです。 プリンタのリセットボタンでもだめなら、素直にプリンタの電源切りましょう。
Ver.15を使ってます。 NO.1さんのように手入力でも記録できますし、「印刷設定」を使えば、印刷ウィザードの中で「印刷を送信履歴に記録する」というチェックボックスがあるので、そちらで自動記録されます。 「ひとこと」も記入できるので、元日着とか返信とか入力して、一覧表印刷して保管してます。 翌年の年賀状時期に大変重宝しますよ。 もっぱら、印刷より記録のために使用してますが…（笑）
一括でチェックは可能です。 （バージョンが異なりますので入り方だけ） チェックを入れたいカードを絞り込んでメニューバーから ツール ↓ 一括訂正
パソコンで操作する前提で『サンプルの下絵』と言われているなら、そのサンプルは画像ですよね。 そう言うことなら、下絵を表示し、且つ、その上に文字を挿入する場合は、多層のレイヤーを使えるソフトが適しています。 「レイヤー (DTP)」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC_(DTP) MS-Wordをお使いなら、簡単な操作で実現が可能です。 具体的には、下記のように操作します。 1) 「ページ設定」ダイアログボックスで、はがきサイズを指定します。 2) 「ヘッダー」を開いて「下絵」を「行内」で挿入し、「フォント」ダイアログボックスの「文字飾り」の「隠し文字」にチェックを入れて「OK」の後、「ヘッダー」を閉じます。 3) 通常の入力画面で、テキストボックスに文字を入力し、レイアウトします。 4) 「印刷プレビュー」で確認して「印刷」します。 （「隠し文字」に設定した「下絵」は表示されません。） なお、上記の設定内容は、「はがき宛名印刷ウィザード」で表示されるはがきの絵柄と同じです。
基本的には保存されていたデータは削除されません
黒のインクが無くなっていませんか。筆ぐるめではなく、他の文書等をモノクロで印刷してみて下さい。
筆まめのすべてのイラストをインストールしたいということでしょうか？ もし、そういうことなら、下記のURLを参考にどうぞ。 http://fudemame-guide.com/support/product/fude21/faq/fm210203.html そうでなく、辰のイラストだけを取り込みたい場合は、下記のURLを参考にどうぞ。 http://fudemame-guide.com/support/product/fude21/faq/fm210730.html
以下の方法は駄目ですか http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521
郵便局のはがきデザインキット2012 もうこれ以外考えられなくなるほど、よく出来ていてやみつきです。私は昨年もこれでした。毎年更新されますので、住所入力は1度やればあとはやらなくて済みます。
＞左上に小さく印刷 ＞用紙はハガキサイズでフチなし印刷してるのに 印刷設定で用紙がA4になっていませんか？ プリンタ（MP540）の設定とソフト（はがきデザインキット）の設定両方とも確認。
こんばんは！ 自分は『筆ぐるめ』というソフト使ってます。 キットも充実してるし、勿論宛名も個人や法人、会社向けと分けられます。 干支も揃ってるし、変な話ですが、喪中も・・・・・。 暑中見舞いや寒中見舞いも全て揃ってます。 いいソフトだと思います。
すべて年賀ソフトを使いましたが「筆王」が一番使いやすく、自分の思う様に出来ます。 >理由は８００件登録、うち５００枚の印刷終わった後、印刷解除は 一件ごとにクリアーしなけばならない点が不満です。 この意味が良く理解出来ません。 印刷が終われば、普通に×をクリックして終われば何も問題無かったですが…
回答No.１の者です。お礼欄を拝見しましたので、再度回答させてもらいます。 （私も試しましたが） ［宛名ウィンドウが薄字になっていてクリックできない状態］の場合、すでに宛名ウィンドウが表示されている（宛名ウィンドウが選択されている）状態と思います。（すでにご存知ことだったらすみません） 上記のことを踏まえ、私も自分の筆まめをいろいろ触ってみまして以下のことを思いつきましたので書きます。 カードウィンドウ右上に［一覧表］［宛名］とあると思います、そこの［宛名］をクリックしても宛名ウィンドウは表示されませんか？ あるいは、カードウィンドウが最大化されていて宛名ウィンドウと重なりあっていて宛名ウィンドウが見えなくなっている状態の場合。 それでもダメなら筆まめサポート（有償）に問い合わせるか、筆まめをインストールし直すかの方法になるかと思います。 的確な回答ができなくて申し訳ありませんが、少しでも参考になれば幸いです。
お使いの機種には 黒インクが2種類あるのをご存じですか？ BCI-7BK（染料）と顔料（BCI-3eBK）です。 染料は写真用やイラスト用の黒インクで、このインクで文字を印刷すると、やや薄く感じます。 顔料は文字用に適した黒インクで、黒々としたシャープな文字が印刷できます。 この2種類のインク選択は 用紙の種類や印刷品質の設定、印刷内容（文字/写真）を総合的に考慮し、 プリンタが勝手に判断、最適と思われる場面に使用します。 で、おそらくですが、 顔料黒（くっきりした印刷ができるインク）が使われる場面というのは 以下の場面に限定されます。 ●印刷内容が「モノクロ文字」だけで構成される。（画像形式の文字は含まない） ●印刷内容に、「イラストや写真」を含まない（モノクロ印刷を指定した場合を除く） ●用紙の設定が「普通紙」であること （写真用紙やインクジェット紙ではインクが定着しないので使わない） これらの条件がひとつでも外れてしまうと、 染料（薄いかんじの黒インク）が使われる仕様になっているようです。 これを踏まえて推測ですが、 おそらくですが、筆まめの仕様で、 文面側の印刷時は、文字もイラストも一括で画像形式に変換して 印刷出力しているのではないでしょうか。 （1）は文面には黒文字だけとのことですが、 おそらく画像形式の文字として出力されたために、 イラストを含む場合と同等に扱われたのではないでしょうか。 （2）は強制モノクロ指定したので顔料が使われた （3）はイラストを含むので染料が使われた （4）は強制モノクロ指定なので顔料、当然色も付かない （5）は純粋に文字として出力されたので顔料が使われた という感じではないでしょうか。 結論から言うと、正常な動作の範囲であると判断いたします。 改善方法としては、はがきの紙質が、プリンタ用に考慮されたもの （プリンタ対応の「インクジェット官製はがき」など） をご利用になることをお勧めします。 インクジェット対応のはがきは、 文面側の用紙面に、インクの定着が良いコーティング加工をしてあり、 とくに染料インクでの発色が良くなります。 おそらく、 現在は普通の官製年賀はがき（インクジェット対応はがきではないもの） をご利用かと思うのですが、いかがでしょうか。
一般的にプリインストール（予め入っているソフト）はリカバリして入れなおします。 買ったほーが早いよ。
ダウンロード販の購入、パッケージ版の購入 どちらでも購入後、マイページへ登録しておけば いつでも何度でもダウンロード可能ですよ。 ですからパッケージ版を購入し、インストールディスクが無くなっても ダウンロード出来るという事です。 ダウンロード販とパッケージ版の違いはインストールディスク、シリアル番号が あるかないかの違いだけです。 ＞これは、今後、数年後などに、パソコンが壊れたとき、新しく購入したパソコンでも、 ＞ユーザー登録しておくと、無料でダウンロードできるという意味なのでしょうか？ そうです。 新しいパソコンにエントリーするだけで使用可能になります。 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=FZ-00067 ですが、パソコンが壊れて新しく購入した場合、その時購入するパソコンは Win7ではないと思うので新しく購入したパソコンに対応しているかどうかです。 対応していない場合は「特別優待価格」でアップグレード版を購入する事になります。 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=FZ-00247 ＞ダウンロード販売で購入した場合は、どうなりますか？ メールでシリアル番号と、ダウンロード先が記入されていると思うので そこからダウンロード～インストールする事になると思います
moyu0303こんにちは。 私も筆王使ってます。 筆王のホームページでも確認しましたが、旧バージョンの住所録も現在の筆王Ｖｅｒ１６で読み込めます。 その他の筆ぐるめや、宛名職人など、それにエクセル作成のデータも読み込めますよ。 詳しくは、 http://www.fudeoh.com/qa/?i=com_gm を見てみると良いです。 また、購入は、ダウンロード版で、e-shopからの購入が一番安そうですよ。・・・ では。・・・・
＞探す限りは無いのですが、削除した記憶もありません 全てのプログラムの中にないですか？　 購入されたソフトなら、再びインストールすればOKだと思います。　 パソコンに、初めからインストールされていたソフトだとすると、アプリケーションを再びインストールするCD-ROMや方法等があると思いますが、それからインストールし直してください。（詳細は、パソコンのマニュアルを読んでください） ですが、パソコンのOSはアップデートされて購入時とはバージョンが変わっている可能性があり、古いソフトは利用できなくなっていることも考えられますので、「筆王」のバージョンが古い場合は注意が必要です。 ＞何か宛名書きの0フリーソフトがございましたらお教えください 「はがきデザインキット2012｜郵便年賀.jp」 http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/ http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/faq.html こちらのソフトを使う手もあると思います。 参考にどうぞ。
可能です。 やり方は添付画像を見れば分かるように、「項目ごとに改行」とすれば３行までいけます。 もちろん住所録の入力も３行にしないといけませんが。
このソフトは最大３行仕様です。 画像を見ればユーザーさんなら理解できると思いますが、判らなければ補足要求して下さい。
筆王ZERO Ver.16.0.2 ですが、スタート時の住所録タブを開いたとき、 「敬称」(ふつうは"様"がでている)の右の▼をクリックすると"様"の上に 空欄があるので、それを選んで"家御一同様"と入れれば、それが プレビューに出るので使えると思いますが、複数枚に可能かどうかは 分かりません。では。
２００９ですよね。 コンバートなど必要ないです。 下記に手順が書いてあるようにコピーするだけです。 【筆王】古いパソコンから新しいパソコンに住所録を移したい http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=FZ-00242 コンバートでCSVなどにするとおかしなことになるので、やめた方がよいです。
いつものように普通に印刷しているからでしょ。 印刷設定で指定しなければ当然。そういうのはプリンターの説明書に書いてありますよ。
＞文面文字の黒色が、印刷すると薄墨色 （1）文面文字（例：謹んで新年のご祝詞を申し上げます）のデザインの仕組みでは？ 他の文字のデザインを使ってみては？ （2）プリンタのインクカートリッジは黒が2つありますか？（1つのタイプですか？） 「印刷設定」で「インクジェット（裏面）」を選択していますか？
fwaは筆まめの住所ファイルじゃなかった？ 筆王はfzdだと思う。 友達のパソコンでfwaを開いてもらい、Excel形式かCSVという共通形式に書き出してもらえばよいと思う。 これらは汎用形式なので、他のソフトでも利用できます。
> Wordで、図～挿入でやってみましたが、素材と写真が重ならず、どちらかしか表示されません。 文字列の折り返しが「行内」になっているのでしょう。 Wordのバージョンが不明ですが、当該素材の上で右クリックして、文字列の折り返しを「前面にして下さい。 　　　 word2003以前なら右クリックから「図の書式設定」でレイアウトタブで設定です。 　　 重なり順序も右クリックから設定できます。 　　　　 失礼ですが、どんなソフトを使っても使いこなせなければ役に立ちません。 レイアウトをするにはWordで十分ですよ、余分なソフトを入れるほどパソコンは重くなります。
下記サイトで確認して下さい http://fudemame-guide.com/faq/fude13/fmE13207.html http://fudemame-guide.com/faq/fude13/#8
肝心なことを書き忘れました。 筆王2006の再インストール後に筆王のバージョンＵＰはしていますか？Windows7で筆王2006は作動しなかったですよ。
「Adobe AIR」 http://get.adobe.com/air/?loc=jp まず、こちらが最新版になっているかを確認してください。 一旦削除してから、再インストールしてみるのも良いかもしれません。 「別の方法でのインストール｜はがきデザインキット2012」 http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/another.html 消えては困るデータは念のためにバックアップをしておき、古いバージョンを削除してからこちらの方法で最新版をインストールしてください。
（２）の場合ですね。 本から取ってきた枠を「イラスト」か「写真」として挿入すればどうでしょうか。これで枠 を一番上に置きます。 この時点で枠内はたぶん白になっていると思います。枠内が見えるよう透明にしてやります。 枠の中心部をダブルクリックしてリンク先のような「画像補正」ダイアログを表示させます。 2. [自由切抜き] - [マスク編集]に飛びますと手順２で透明色ボタンがあるのでこれで もって枠内をクリックすれば透明になります。 ズラズラ書きましたが私の思い違いがあるかもしれません。
挿入文字を右クリックして透明化の設定を実行すればよいです。 詳しくはリンク先下段に操作ガイドを参照してください、とあるのでお持ちの説明書をご覧ください。 http://fudemame-guide.com/fude20/faq/fm20641.html しかし結局絵柄が重なるかもしれないので、思うような色が出ない可能性はあります。
インストールして使うPCは1台のみです。 そのPCで使わないのであればアンインストールして別のPCで使うようにもできます。 その辺はパッケージ版とかわりはないです。 それでバックアップCDはダウンロードしたファイルがなくなってしまっても、バックアップCD内のファイルを用いて筆ぐるめをインストールできるようにするものです。 自分でダウンロードしたファイルをCD-Rなどに焼いても同じことですが、それもよくわからずできないという人のためのものですね。 バックアップCDのオプションつけると1000円くらい高くなるので、パッケージ版を買い送料をプラスしたものとほとんど変わりはないように思います。メリットがあるとすればダウンロードすることで使えるようにできるため、パッケージが送られてくるのを待たなくていい点ですね。
＃１さんが書かれた方法でＯＫですが、ちょっと補足を… ハガキ作成（住所録管理）ソフトは、ソフトによって管理できる項目（例えば喪中履歴の有無、１件当たりの電話番号の数など）が異なります。 ・先ず、移行する先のソフトで管理可能な項目を調べて下さい。 ・筆自慢で出力する項目を、それに合わせて選択してください。 ・出力する項目の順番も、移行先ソフトに合わせると後が楽かもしれません。 移行するソフトが未だ決まらない場合は、全てを選んで出力しても問題はありません。移行先ソフトで取り込むときに、有効な項目だけを選択する事もできます。
またまた＃１です。 ＞イラストの写真部分も写真が下になって見えません。 →申し訳ありませんが、言葉だけでは質問者さんがやりたいことがわかりにくいですし、こちらもうまく説明できるかもわかりませんので、お知りおきください。 お聞きの件は、イラストが上のレイヤーで、下のレイヤーの写真と重なって見えないと言うことでしょうか？ 基本は、重ねると下は見えなくなると思うのですが、もしかすると、イラストの方の余白が透明化（透過色）となっていて、下の写真が透けるのかもしれません。 イラストを他のソフトで編集するか、筆ぐるめ上でイラストを選択して右クリックメニュー「お絵かき」で開くと、透明化が失われるので、透け無くなるかもしれません。 念のため、イラストのバックアップを取ってから試してみてください。
Ubuntu用の住所録ソフトは市販されていません。 市販ソフトウェアはパソコンにせよ、スマートフォンにせよ、もちろんゲーム機でも それぞれの環境にあわせて作られています。 それはすなわち、その環境に向けた商品開発が 利益となる見込みがあってこその商品開発となりますから Ubuntu専用ソフトを開発するには、いろいろと難しいものとなるのです。 たとえば、年賀状作成向けソフトは日本特有の文化とも言われ 同等のツールは、Ubuntu用としては盛んには作られていません。 ただ、応用できるソフトはありますし、日本郵政が配布している はがきデザインキットも、Adobe Airを利用しているため、利用できるかもしれません。 http://viva-ubuntu.com/applications-2/ubuntu%E3%81%A7%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%EF%BC%88%E7%84%A1%E6%96%99%EF%BC%89%E5%B9%B4%E8%B3%80%E7%8A%B6%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%AE%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E7%89%88%EF%BC%81.html それを、踏まえて住所録ソフト自体には、普通ははがきへの印刷機能がありません。 郵便番号枠に位置を併せて印刷するようなことは、汎用ソフトでは困難です。 はがきデザインキットのようなものを利用できれば、その手間は省力されます。 このソフトの場合は、住所データはCSV形式での取り込みが可能のようですから 表計算ソフトや、メールソフトに連携されたアドレス帳などからでも CSV形式でのエクスポート/インポートが可能と考えられます。 既に住所をデジタルデータとして作ってあるなら その形式によって、応用方法はいろいろ変わると思います。 まだ作っていないのであれば、OpenOffice.orgのようなオフィススイートから 表計算ソフトを選んで作成することもできます。 Ubuntuのソフトウェアセンターで、住所録やアドレス帳で検索すれば それなりのソフトが見つかるかもしれません。 ただ、日本語環境への整備が整っているかどうかは知りません。 ともかく、Ubuntuの利点は、ソフトウェアリポジトリの整備と それを使いやすくするソフトウェアセンターにあります。 ソフトウェアセンターにあるソフトを探すのが基本です。 それに、残念ながら、市販ソフトとしてはUbuntuに限らず Linux系OS向けの製品はほとんどありません。大型店でもネット通販でも同様です。 なお、Ubuntuの場合、標準でGNOMEのデスクトップ環境が使われていると思います。 あるいは最新のUbuntuなどではUnityが使われています。 これらのGUI環境は、Linux系OSでは自由に変更できるわけですが うちはKDEのデスクトップ環境を使っているのですが、KDE用として作られた kontactという個人情報管理ツールを動かしてみると、普通にCSV形式での データのインポート/エクスポートができますし… vcard形式でもそれは可能です。 vcard形式は、携帯電話のデータインポート/エクスポートでも使われていますから 試してみると、手軽に携帯電話のデータがPC上で利用できるようになります。 GNOME用としても、同様のソフトはたぶんあると思いますが あまり住所録とか使わないので、把握していません。 kontact自体を利用することもできますが KDE関連のパッケージを大量に導入する必要があり時間がかかるはずです。 住所録という情報そのものは、基本的に文字情報の集合ですから インポートして、違う形式でエクスポートして…といった繰り返しで いろんなソフトで使いまわせるのが普通です。 言い換えれば、今使っているソフトと目的のソフトの組合せで 必要な手順は違ってくるかも知れません。
未だ締め切っていないモヨウなので書き込みます。 先日「はがきスタジオ」が動かなくなった、データファイルも破壊している 幸い別のフォルダーに古い住所録データがあったので修復を試みた。 (1)「筆まめ」を起動して直接データを取り込みした。（住所録.hsaのまま読込） (2)「はがきスタジオ 2006 体験版のダウンロード」を下のＵＲＬからＤＬした。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=10790 　体験版でカンマセパレータファイルに変換。（住所録.hsa→住所録.csv） 以上です。
>スタートメニューの上のほうにある、よく使うソフトに登録してある筆王 正体は*.lnkファイル（ショートカット）です。 ショートカットが破損しているか、無効な場所を参照していると、ご質問の最初の症状になります。 おそらく本体ファイルを移動したかアンインストールしてしまったのでしょう。 >ふとソフトナビゲーターから筆王を開くと起動しました ソフトナビゲーターは、「インストーラNX」の後継プログラムで、アプリケーションのインストールとアンインストールを簡単に行うツールです。開いたのではなく、インストール作業をしたものと思われます。 >このソフトナビゲーターから筆王の削除とインストールを実行したら直りました インストールし直した環境に対し、再度アンインストールしてインストールをし直したことになります。 >再度復元ポイントを実行したら ここでそのOS内に不整合が生まれました。 >しかたなくまたソフトナビゲーターから削除しようとしたら >インストールサポートファイルをインストールできませんでした への対処は復元の取り消し以外にありません（復元が引き起こした不整合に一つずつ対処するのはおそらく無理だと思います）。 >できれば再セットアップは避けたいところです システムの復元の取り消しができないのであれば、OSレベルの再セットアップになります。 システムの復元はシステムを復元する機能ではなく、あらかじめ指定された場所と拡張子のファイル群だけをまとめて過去の状態に書き戻す機能です。 他のファイル群との整合性はまったく無視されますので、今回のように事後に動作が不安定になることも多々あります。 OSは起動するが、ファイルのコピーなどでのバックアップすらとれないときにはこの機能が便利に働いてバックアップがとれるようになったりもしますが、その場合でもバックアップがとれたなら速やかにOSを再セットアップしたほうがいい場合が多く、機能を誤解すると痛い目に遭いますし、その痛い目にいつ遭うのかが予想出来ないという点でもちょっと扱いが難しい機能
現状が手順5～7でどうにもならなくなってる場合(あるいは手順4で取り出せない場合？)、CD-Rにパケットライト方式で書いてしまって新PCで読めないという落ちを想像。 単純にドラッグアンドドロップでCDに書き込まれませんでした？ その方法、「そのパソコンでのみ使う場合」は便利なんですけどデータをほかのPCに移そうとすると読み込み互換性に難がある場合が多々あります… USBメモリ一本あればかなり楽なんですけど、なにがしかお持ちでないですかね。 書いてある手順は必要なところをはしょってる感じはしないんで、一つ一つ抜けの無いように注意すれば引っかかりそうもないんですけども…
＃２です。 ではXP機のコントロールパネルからフォントを開いて当該フォントをコピーし、2K機で同じようにコントロールパネルからフォントを開きペースとしてはいかがでしょうか？
宛名のほうですか。 印刷位置の微調整があるはずですが その設定が変わってしまったのかも知れません。 プリンタによっても印刷位置はずれる場合があります。 そのため調整機能がついています。 質問の際はソフトの名前を書いたほうがいいですよ。 （私は筆まめしか知りませんが・・・） それとも、差出人のことなら 用紙設定が、普通はがきになっていませんか。 年賀はがきは一番下にくじ番号の欄があるので 差出人の郵便番号は、普通はがきにたいして 上の方にあります。
文面作成で、用紙設定をA3にする。 はがきと同じ要領で、イメージファイルブラウザより貼り付ける。 A3に何枚貼り付けるかわかりませんが、適当にサイズ変更すれば よいでしょう。 あまり小さくなると見づらいでしょうが。 はがきのサイズはA6なので、きっちり並べれば、原寸で8枚分貼付できます。
はがきソフトのレイアウトは自動なので動かせないかと思われますが、 会社名の先頭にスペースを入れても変わりませんか？ ※本来は肩書きや会社名より宛名が一文字分下がるのが一般的ではありますが・・・。
この種のソフトはそれ程高価でもないので、最新バージョンの筆ぐるめVer.19を購入してもいいんじゃないですか？ http://kakaku.com/item/K0000286293/ >昨年購入した「アップグレード版18」の中には >もちろん住所も過去の年賀状のデータも入っています これは旧PCが残っているなら、住所録のバックアップから取り込みが出来ます。 http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw99/qa_99_1010101.html http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw19/qa_19_1010101.html
> おすすめのはがき作成ソフト はがきの文面側であれば、Wordで普通に出来ますがWordはインストールされていませんか？
ソフトが同じ系列のものであればそのまま使うことができます。 そもそも、宛名印刷をするだけなら、昔のソフトでも用は足ります。 どうしてもソフトを乗り換えねばならないときは、ＣＳＶ形式でエクスポートすれば、それを別の新しいソフトにインポートできます。 私の場合は、住所録はマイクロソフトのＡＣＣＥＳＳで管理しているので、毎年ＣＳＶ形式にしたものをインポートして使っています。 応用のきくファイル形式（ＣＳＶ形式）でバックアップを取っておくことをお勧めします。
追加 「宛先レイアウトの設定」「連名の設定」「連名のレイアウト」→「均等割付け」か、「中央で揃える」か、「上で揃える」か、「下で揃える」（V15の場合） 連名で、名前が「出」「郁子」のように文字数が違う場合、「宛名ウィンドウ」画面左側の「アドバイスペイン」「宛名レイアウト設定」「宛名レイアウトを設定します」「宛名と差出人のレイアウトを設定します」「宛先の設定」「連名」「均等割付」にチェックを入れる（V13の場合） V14はどちらかでしょう。 「連名がうまく揃わないのですが」 名字と名前の間に「空白」 を入れ「Enter」 参考URL
起動画面の「宛名作成」→リスト一覧表、印刷したい住所の左にチェックを入れる。 住所録の印刷→ダイアログで住所録の保存先を指定 .address_list.pdf PDFファイルをダブルクリックAdobe(事前にインストール）で開き、印刷 ＞カテゴリ あて名ごとにグループ分けをする グループ設定をしたいあて名をチェックし、一括処理機能から「カテゴリ」を選択 http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/faq.html
ソフトが動くか動かないかといえば、おそらく動きそうな気はしますが、サポートはないし、メーカーの発展のためにも、そんなに負担にならなければ新しいのを買ってもいいんじゃないかと思います。各社乗り換え版でokですし。 筆まめ、筆ぐるめ、筆王、楽々はがき　など、いろんなソフトが出ていますが、筆まめのシェアが圧倒しています。全体の６～７割が筆まめで、残りのパイを他のソフトで取り合ってるという感じです。宣伝に力を入れているぶん、筆王がちょっと売れているくらいでしょうか。 それぞれ特徴はありますが、根本的な部分はたいした違いはありません。表の宛名印刷、裏面の部品の貼り付け、素材集です。失敗したくないなーと思うのであれば、やはり筆まめがいちばん安心でしょう。とくしたなーと思うかどうかは分かりませんが、損したなーと思うことは間違いなくありません。（競合年賀状ソフトと比較しての話です）
「筆まめ」って 住所録作成や文面作成を選ぶ「オープニングメニュー」が表示されている時は画窓の右上の「×」をクリックしても終了できなかった覚えです、窓の左下の「筆まめの終了」ボタンを押してください。 オープニングメニューが表示されている時は「×」ボタンで終了できるようにして欲しいんですけどね。 >このソフトが古いから寿命なのでしょうか？ そんなことはないはずですが・・・ ご使用のＯＳは何でしょうか？ 「筆まめ」１２ならばＸＰまで対応しています >バージョンの新しいものを購入した場合、住所録のデータは移行できますか？ 自動的にしてくれます
参考ＵＲＬをご覧ください。アジェンダ社のＦＡＱです。
筆ぐるめで、おもて・うら切り替えで落ちる現象は、他にもあるようですね。 ここのページに情報が載っていました。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=345&PID=8803-5400#case3-1 ここのページの中ほどに 筆ぐるめの「うら（レイアウト）へ切替」タブ（または、「裏（うら）」ボタン）をクリックしても、はがきの裏面（うら面）を表示できない場合は、筆ぐるめの動作に問題が生じています。 とあります。 このページでは、データのバックアップを行い、その後、筆ぐるめの修復インストール・再インストールを勧めているようです。 もし、この手順で直るのならば、使い慣れたソフトが一番かと思います。（すでに修復インストール・再インストールを試みた後でしたら、的はずれな意見で失礼しました。） それから、代わりの年賀状専用ソフトは他の方が勧められていますが、補足のアドバイスです。 他のソフトの住所録では、当然、今までの筆ぐるめの住所録項目と違いがあるでしょうから、使い勝手が変わってしまい、戸惑われるかもしれません。 それを避けるために、もし、今の筆ぐるめで、あて名面だけは印刷できるのならば、今までの住所録を利用してあて名面だけは筆ぐるめで印刷するのもひとつの方法かと思います。 その上で、裏面だけを別ソフトで印刷するという方法もありかなと思います。 どんなソフトを使っても写真合成はけっこう難しい作業になりますから、なるべく使い慣れたソフトを使うのが一番です。 例えば、パソコンにマイクロソフトのワードが入っていてワードを使われているということなら、ワードの写真フレーム用年賀状のテンプレートなどを利用して、お手持ちの写真を差しこんで印刷するほうが楽かもしれません。 ワードの写真フレーム用年賀状のテンプレートは、有料・無料いろいろネット上にあります。 ここのサイトはかなりの種類があるようです。 http://nenga.templatebank.com/nenga_photoframe/ お求めの回答とは異なるかもしれませんが、初心者の方と伺っていますので、あえて、こんな方法もあります、と書かせていただきました。 参考にしていただければ幸いです。
フォントは画像とは違い 使いたいなら一度追加をしないといけません。 追加をすることでワードでもエクセルでも使用できるようになります。 XPなら下記の要領でできると思いますよ http://musashi.or.tv/fontinstxp.htm
プレインストールなので引越しはできません。 市販のソフトを買って、 データーだけを引越ししてください。
まず、はがきデザインキットには、住所録を切り替えて使用する機能はないようです。 そういう意味では、はがきデザインキットには一個の住所録しか登録できないのです。 保存の仕方ですが、はがきデザインキットでは、住所録はデータベースとして自動的に保存されていきます。 また、そのデータベースファイルはアプリで固定になりますので、一般的なアプリのように保存先のファイルを聞いてくるようなことはありません。 画面上でデータを修正し保存ボタンを押した段階で、変更がデータベースファイルに即時反映されます。 また、CSV読込みを行えば、データベースへ読み込んだデータが保存されてしまいます。 ご質問のような機能はないので、使用の仕方を工夫して、擬似的に切り替えを実現するぐらいしか手がありません。 方法としては、以下の２つの方法が考えられます。 １．住所録内の「カテゴリ」項目または「ふりがな」項目を使用して行う方法。 ２．「CSV読込み」機能と「CSV書出し」機能を駆使して行う方法。 参考URLに、この方法が記載されていたところをあげておきました。 どちらも一長一短です。 無料のソフトですから、ここらへんの機能の足りない部分は自分で使い方でカバーするしかないのでしょうね。 参考にしていただければ幸いです。
カスタマイズはセレクトバージョンでは出来ません。 プログラムの書き換えしか方法はないですが、書き換えは許諾違反。 「関係」のデータ位置 RSLADR.DLL C:\Program Files\JustSystems\RAKSL\RSLADR.DLL TSXBIN 編集モード：2BYTE TEXT アドレス：0F67B4～0F6843範囲外編集禁止 ワイド文字（Unicode）形式 例：友→U+53CB→CB,53
無料でしたら　はがき作家 http://www.forest.impress.co.jp/lib/offc/print/printuty/hagakiwrtr.html 有料なら　楽々はがき http://www.justsystems.com/jp/products/rakuraku/price.html
追加 ＞mfc100.dllの読み込みを失敗しました、ファイルが存在 「Microsoft Visual C++ 2010 再頒布可能パッケージ」 参考URL アドミ権限 XPProの場合、「ようこそ」の画面でCtrl+Alt+Delを二回でAdministratorをクリックし、ログイン 筆まめVer.22インストールがうまくいかない場合 (1)常駐プログラムを停止（特にセキュリティ対策ソフト） タスクトレイのアイコン右クリック「停止」や「終了」 (2)Tempフォルダ内ファイルを削除 「スタート」「ファイル名を指定して実行」「%temp%」半角で入力「OK」 「Temp」画面でメニューバー「編集」「すべて選択」「ファイル」「削除」 (3)ごみ箱を空にする。 （4）再度インストールを実行 旧バージョンで作成した住所録を引き続き使うには 筆まめVer.22の初回起動時にデータを引き継ぐことができます。 うまく引き継げなかった場合には手動でデータを移行します。 参考URL http://fudemame-guide.com/support/product/fude22/faq/fm220301.html
筆王ZERO Ver16.0.1　です。表面タブ→表示設定→宛先バランスの変更　 この画面で「差出人　標準フォントサイズ」で字の大きさを変えられます。 筆王のバージョンによっては「表面」でなく、「デザイン」になっているかも 知れません。 　以上。
プリンターのノズルチェックパターンは正常ですか？ 染料の黒インクが出ないとカラー印刷でそういう状態になります。 裏面がカラー印刷ではなく黒一色というのであれば あてな面を印刷したときと同じプリンターの設定で いけると思いますがー。
＞無料のテンプレートをダウンロード？して作り 宛名ソフトかワープロソフトが必要ですよ。 パソコンの特定の場所にダウンロードしたら ソフトを立ち上げダウンロードしたファイルを読み込むだけです。 （特定の場所に新規の名前でフォルダを作りそこにダウンロードすれば何かと便利です。 brotherの例です。 http://www.brother.co.jp/jp/mymio/special/download/howto.html http://www.brother.co.jp/jp/mymio/special/download/newyear_bs/
> 最初からインストールされていたのですが これはそのパソコンでのみ使用可能なソフトです、他のパソコンでの使用は不可。 まあバージョンからいっても、多分Windows7では無理です。 素直に購入して下さい。
3です。 ソフトがインストール済なら、ソフトを立ち上げて、それから住所録を開くと良いのですが、、、、。
前のパソコンに購入時に入っていた、はがきソフトのupバージョン版をほかのPCで利用できるか？という問いですね？ アプリケーションソフトは、そのままほかのPCで使うことはできないので新たにインストールする必要があります。 前のPCで登録したIDとパスワードの控えがあれば、新たにダウンロード＆インストールができると思いますが。 万一、前のバージョンのCDを挿入しろというメッセージが出た場合は、はがきソフトメーカーに問い合わせてみてください。
>なぜかそもそも左上の２００７のファイルタブが出ないのです。 　Excel2007のファイルタブは、Officeボタンと言って、ANo.2,3の添付画像中の「(1)'」（(1)ではない）や、下の添付画像の上にある様な、ロゴマーク様のボタンとなっているのですが、そのボタンが表示されていないという事なのでしょうか？ 　もしも、Officeボタンが表示されていないのでしたら、別のやり方として、以下の様な方法も御座います。 (1)Excelウィンドウの下の辺りにある、シート保護を解除したいシートのシート名が記されているタブにカーソルを合わせて、マウスを右クリック 　　↓ (2)現れた選択肢の中から[シート保護の解除]を選択してクリック 　　↓ (3)現れた「シート保護の解除」ダイアログボックスにパスワードを入力 　　↓ (4)「シート保護の解除」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　尚、(1)の操作を行った際に現れる選択肢の中に、[シート保護の解除]が無く、代わりに[シート保護]が表示されている場合には、そのシートは最初から保護されてはいません。
住所録を保存するときに「ＣＳＶに保存」や「別名保存」で　形式を選べるようになってませんか？＿ ＣＳＶならエクセルで扱えます。
筆ぐるめのバージョンにもよるのかもしれませんが version17（PCバンドル版使用）には 用紙指定のレイアウトに差出人を印刷できるフォーマットが用意されています。
> 今度新しいパソコンにインストールしたところ パソコンはWindows7ではないですか？ （新しく購入したのであれば7でしょう） 　　　 はがきデザインキットの動作環境は以下に説明があります。 http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/faq.html 　　　 Windows7は動作環境に入っていません。
No.3です。 補足いただいた「はがきスタジオ」は持っていませんでしたが、暇を良いことに検索して製品ホームページを見つけ無料の使用トライアル版をダウンロードしインストールしてみました。 できなくはないです。 が、一連の操作をこの場で図解などなく、文字だけで説明するのも難しいのですが、添付の画像を参照いただきながら慎重に読み進めてみてください。 まず差出人の情報は、文面（裏面）に出産の報告文と共にその文末に記載として説明します。 表面の差出人欄へとなると、官製ハガキにしろ郵便番号欄などあらかじめ印刷されているところに体裁良く多数の差し出し任命を書き連ねるのはレイアウトを崩すばかりのため、真っさらな裏面の方が自由が利きますので。 文面（裏面）に差出人情報を入力するとして各モードを選択して進めて欲しいのですが、真っさらな入力画面が開きましたら、左にメニューから「差出人情報」を選択してください。 まずは差出人情報を一通り入力してみてください。 このときまだ連名の欄は未記入で。 するとどの枠が住所で、どの枠に氏名が入るのかなど、枠の特性がわかると思います。 さてここで、それぞれの枠は ・「枠の真ん中」をクリックすると、枠の４隅と辺の中間にそれぞれ□が表れ、その□にマウスを置き左ボタンを押したまま移動すると、枠を自由に広げたり狭めたりできる。 ・「枠の枠線の上」（□の上ではなく、線の上）をマウスの左ボタンで押したまま移動すると、枠そのものの位置を自由に移動できる。 をご確認ください。このあとの作業でこの二つの機能を何度も使い、レイアウトを微調整することとなりますよ！ これを活用して、「差出人名」の枠を一人分として細くし、またそれと「電話番号」との間に後に連名欄を別に置くための空間を作るために、それぞれを移動してください。 始めはサイズや位置など大体で結構です。 さて、これで作られた間の空間に、元からあった「差出人枠」とは別に「連名者欄」を作り配置しましょう。 「差出人枠」の上で、普段あまり使わないマウスの「右」ボタンを押し、表示されたメニューから「ここへコピー」を「左」ボタンで選んでください。 （もう一度確認。マウスの「右」「左」、間違えないように！） 次ぎに、先に作った空きスペースあたりで（アバウトで良いです）、やはり「右」クリックして「貼り付け」を左クリックで選択。 ほら、なにやら身に覚えのない新たな「枠」ができたでしょう？ これを位置や長さ、幅を自由に調整すると共に、画面右にあるメニューから「文字の方向」「書体」など選び調整してください。 さて、この新たに作った枠の中に、連名者の名前を順に直接書き入れ、一人ずつ名前の間にスペースを入れて書き込んで行ってみてください。 枠の縦が足りなければ先に説明のように枠を上下に伸ばし、列が足りなければ左右に広げ。 一列に３名、横に４列分の枠を広げるだけで１２名分の枠ができます。 あとは住所や差出人欄、今作った連名欄も枠の広さや書き込まれている文字数に応じて中のみ字の大きさも自由に変わりますので、あとは配置や枠の大きさをあなたの好きなように微調整。 どうです？ある程度仕上がったら必ず「保存」しながら、何度か修正し試行錯誤を繰り返してください。
こんばんは！ 一つの方法ですが、CSV形式で保存すれば他のソフトでも使用可能になります。 当方使用のかなり古いバージョン13ですが、方法は似たような感じだと思います。 （1）バージョン16の保存したい住所録を一旦開きます。 （2）メニューバーの「住所録」のアイコンをクリック　→　先ほどの画面に戻ります。 （3）メニュー内の「保存」部分が選択可能になりますので、「保存」の右側にある下向き▼をクリック （4）「別形式保存」を選択　→　「CSV形式」を選択しOK （5）「保存場所」の選択画面が出ますのでリムーバルディスクを選択し、OK これでCSV形式で保存出来ましたので、次は取り込み方法です。 （1）バージョン18を開きます （2）「住所録データ取込」を選択　→　「筆ぐるめ旧バージョン・・・」を選択し、OK （3）取込先を選択する画面が出ますので、リムーバルディスクを選択　→　先ほどのファイルを選択 （4）関連付け等の画面が出ると思いますが、同じ筆ぐるめ同士であれば関連付けに必要はなく「次へ」・・・で完了できると思います。 ※　最初に書いたようにCSV形式で保存しておくとExcelでも開けますし、「関連付け」を行えば 他のソフトでもこの住所録は使用可能になります。 以上、参考になれば良いのですが・・・m(_ _)m
CSVファイルは回答に挙げたコンマ区切り形式ファイルのことです。はっきり言ってCSVファイルを読み込めない宛名ソフトはないと思います。宛名ソフトなら何でもよろしいかと思います。値段なり機能なりお好きなものを選んでください。他の回答にある”はがき作家 5 Free”は勿論、先の回答に挙げたクレオの”筆まめ”やソースネクストの”筆王”、ジャングルの”筆ぐるめ”、ジャストシステムの”楽々はがき”いずれのシリーズでも読み込めるはずです。
バージョンは違うけど 既存の住所録を開いてカード追加で新しいカードを開いて差出人だけ書いて印刷です。 印刷設定で「現カードのみ印刷」を選択、枚数指定で印刷です。
CSV形式にしてもらったら、エクセルでも読めます。
原因はわかりませんが・・・・ 発想を変えて宛先住所を「七夕飾りのご案内」、宛名氏名に「ボランティア　高友会」としてはいかがですか？ 文字サイズは枠をドラッグすれば自動的に変化するでしょう。
パーツ・背景の追加と変更＞パーツの追加＞文章のを貼り付け。
http://fudemame-guide.com/support/windows.html によりますとwin7に対応しているのはバージョン19からのようです。
ダウンロードしたファイルをもう一度再インストールしたらいかがですか ダウンロード出来る期間は決められている為無くしたとしても再ダウンロード はできません。
・『宛名職人 Ver.17』 http://atenasyokunin.com/new/mac/ Macだと、年賀作成専用ソフトはこれだけになります。専用ソフトを使わなくても、Apple「iWork」やMicrosoft「office 2011」でも年賀状は作成できますよ。 ◆Macで年賀状 type2 ～ Pagesで作ってみる http://hajimemasita.blogspot.com/2007/12/mac-type2-pages.html ◆Office で年賀状を作りましょう http://office.microsoft.com/ja-jp/help/HA010247333.aspx
＞カラリオ年賀(ver.3)で保存しているアドレスを他で開く方法 旧ＰＣでカラリオ年賀(ver.3)を起動、宛名面で既存の住所録を読み込み 確認する。 ”住所録を保存”をクリックし、他形式ファイル(CVS形式）で保存する。 判りやすい”ファイル名”にすると尚良い。 ・エクセルで開く場合は、テキスト ファイルの項に”CSＶ”が含まれます。 ・筆まめ等の、はがき専用ソフトがインストールされている場合は、 他形式の住所録を開くから、ＣＳＶを指定すれば簡単に変換されます。 ＞賀状面も 賀状面は、保存されているファイルサイズが小さく設定されていて、 注意が必要です。 他の人の回答を待ちましょう。 参考まで！！
「The Card」はとても評判のよかったソフトですね。 残念ながら終了してしまったようですが、最終バージョンはXPで動作します。 私の友人の骨董屋はこれで商品を管理していました。 彼は中古のなるべく程度のいいXPパソコンを探し今でも専用に使っています。 　　　 それはさておき・・・・ 新たな導入となればOS最新バージョンのWindows7対応のソフトを買っておかなければ、将来また困ることになります。 まあ、Accessを使って自分でデーターベースを作るのが一番だとは思いますが、Access習得は壁が高いですから・・・・ ソフトハウスに依頼すれば最低でも10万以上はすると思います。 まあこれなら1度作ればいつまでも使う事が出来るとは思います、またカスタマイズも思い通りだとは思いますが・・・・ 　　　 それ以外で取りあえず検索した所、以下のようなソフトがありました。 http://www.bonkure.com/top.html 　　　 以上参考まで。
　一般的にハガキ作成ソフトで作った住所録はそのハガキ作成ソフトでしか見ることは出来ないニャ。 　以下の場合は見ることが出来るかも知れないが、質問者の場合多分ダメでしょうニャ。 1.住所録を他のソフト(例えばエクセルなど）で読み込ませるために、ハガキ作成ソフトからテキストで出力した場合(ファイルの拡張子が.CSVとか.TXT等になっている)ニャ。 2.別のパソコンにＡのパソコンに入っていたハガキ作成ソフトの新しいバージョンが入っている場合ニャ。 3.別の会社のハガキ作成ソフトが入っている場合(例えば筆王では筆まめ、筆ぐるめのファイルはそのまま読み込み変換出来るニャ）
こんばんは！ 横からお邪魔します。 No.4さんのお礼欄に ＞CSVファイル作れましたがやはりNGでした・・・ とありますがどのような方法でCSV形式保存を行ったのでしょうか？ 単純に　メニュー　→　「バックアップ」　から保存されてはいませんか？ もしそうであれば今一度CSV形式の保存方法を確認してみてください。 （1）一旦、保存したい住所録をダブルクリックで開く　→　メニュー　→　「住所録」をクリックし、先ほどの画面に戻ります。 （2）こんどはメニューバー内のグレーアウトしていた「保存」が選択できるはずですので、 「保存」の右側の下向き▼をクリック　→　別形式保存　→　「CSV形式」を選択しOK　→　 保存場所はどこでも良い（外付け記憶媒体・USBメモリスティック等が良いと思います）ので一旦保存します。 これでExcelで開けるファイルで保存できているはずですので、新しいPCの「筆ぐるめ」を立ち上げます。 メニュー　→　「外部データ取り込み」→　「筆ぐるめ旧バージョン・他ソフト」を選択　→　次へ これで先ほど保存したUSBメモリスティック等を選択すれば取り込めるはずです。 尚、取り込み途中に「関連付け」の画面が出ると思いますが、同じ筆ぐるめ同士であれば関連付けの必要はないと思います。 CSV形式で保存しておくと他ソフト（筆王等）にも利用できます。 ソフトが違えば先ほどの「関連付け」の作業が必要になるはずです。 以上、長々と書きましたがこれでもダメならごめんなさいね。m(__)m
イラストや背景が印刷されているということなのでプリンタのせいではないと思います。 印刷プレビューで見た時はどうですか？ その写真の拡張子は？ 挿入の手順は？ 初めからもう一度写真を挿入しなおしてみたらどうなりますか？
筆まめのＱ＆Ａを調べましたが該当する答えは得られませんでした。 筆まめサポートにお電話してください。 ０３－５２１６－２９００ ただしユーザ登録が必要です。
プロバイダの影響は考えられませんね。 原因の特定は難しいと思います。 消えたデータを探すなら復元ツールを使いましょう。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/delundel/ http://finaldata.jp/download/download.html
フリーのものは確認していませんが 一般のはがきソフトでしたらレイアウト（用紙設定）で選べるようになっています。 お使いのPCがメーカー製のOEM製品でしたらバンドルされているソフトを確認してみたらどうでしょうか。
＞用紙の種類がたくさんあってよくわかりません ポストカード＝はがきサイズの用紙ととらえればいいのではないでしょうか？ ラベルマイティのままでは難しいと思いますが JPGで出力できれば、街のDP 屋さんあるいはコンビニでも印刷してもらえます。 縁なし印刷ができるプリンタでしたら、（画面いっぱい印刷できないため）おうちのプリンタでも印刷できます。
マスキングするような考え方が良いと思いますが、 筆まめでは分かりません。 宛名職人なら宛名面に多角形ツールが使えますので 不要部分を覆ってやれば可能ですが。
アプリ起動中でも、ホームボタンをダブルクリックすると、下部にアプリ切替画面が出てきます。 そして、他のアプリをタップして切り替えると、マルチタスクに対応しているアプリでは前回中断した状態からそのままアプリを使い続けることが出来ますが、マルチタスクに対応していないアプリでは、普通に起動したようにタイトル画面から表示されてしまいます。 例えばSafariは対応してますので、Webのフォーム画面等で入力途中のまま、メールに切り替えて参照、テキストをコピーして戻ってくる、なんてことが出来るようになっています。 (マルチタスクの効果を見るには、アプリ切替画面からアプリ長押し→Safariを終了としてみます。すると、前回URLは残っているので再アクセスはしますが、フォーム入力内容はクリアされてしまいます。) まあiPhoneの場合、マルチタスクとは言っても、裏に回ったプログラムは基本的に止まっていますし、切り替えた先のアプリでメモリを使いすぎると、裏に回ったアプリが終了されることもあるので、過信は禁物ですが…。
>のように行ごと不規則に薄い字で印刷される部分があります。 >筆まめで作った同じ文章をwordにコピペしてMS明朝にして印刷してみましたが、全て普通に印刷されました。 ということは、プリンタのせいではありませんね 筆まめでの改善方法は、わかりかねますので 作ったものをWordに貼りつけ、印刷という方法はいかがでしょうか 個々の宛先は差し込み印刷という方法でできます。
はがきサイズで縦書きの用紙設定がしたいという解釈でよろしいですか？ Wordのバージョンが解りませんが 2003ではファイル→ページ設定 2007＆2010はページレイアウトタブ→ページ設定 ページ設定ダイアロで １[文字数と行数]タブ→縦書き ２[余白タブ]用紙の向き→縦→すべての余白を10mmにしてOK あと文面を書き終えて一枚に入りきらないときは行数を増やす、空きすぎた時は減らす・・・等調整してください。
あて先の2人の方を連名でそれぞれ名前を書いて、「様」はまとめて1文字だけに出来ないかというご質問でしょうか？ 何か抜け道的な手はあるかもしれません、例えば3人の連名にしておいて、1人目と3人目は敬称なし、2人目は名前が空白で「様」だけ付けて、行間を狭くしておくとか．．． （うまくいくかどうかよく分かりませんが。） でも、そんなことするよりも、2人それぞれに「様」を付けるのが礼儀だと思いますよ。 　　　○○　様 　　　□□　様
都道府県一覧の右下に「全国一括」(1,735,576Byte)が有りますよ。 http://www.post.japanpost.jp/zipcode/dl/oogaki.html
「プリインストールしてあった筆王を元に戻したいのですが」という質問内容ですが誤ってアンインストールしてしまったのかな？。 メーカー製のパソコンの場合「マイクロソフトオフィス」のソフト以外のプリインストールソフトは「リカバリー領域(OSとプリインストールソフトが一緒になっている。)」の中に入っていると思われます。 「リカバリー領域」の中の「筆王」のプログラムファイルを探してインストールするのは困難と思います。 「リカバリー以外」ということなので「筆王」をバージョンアップするつもりで「筆王」の製品版(通常版)を購入し(数千円で購入できるので)インストールして「USBに保存してある筆王の住所録」をインポートするという方法は、駄目でしょうか？。 以上、突飛な回答で申し訳ありませんよろしくお願いします。
破線ワクはわかりませんので通常の赤ワクとして述べます。 住所録を新規に空白のまま作成 おもて面の雛形を選択 編集モード、ツールパレットを起動 という流れでどうでしょうか。 ツールパレットの”自動レイアウトツール”で 差出人郵便番号と差出人住所氏名を表示させます。 赤ワクもプリント設定できるようになっています。 また住所と氏名のバランスを考えるなら ”文字ツール”から各々入力したほうがよいです。 破線ワクですがスキャナーお持ちでしたら官製はがきから読み取ってソフト側に貼り付ければよいかもしれません。 なお封筒のフタが開いているなら良いですが、折ってある物は製品によってはテープで仮止めしてやります。 （プリンターと封筒の状態によりそうしなくてもプリントできる事もあります。）
住所の管理だけなら年賀状ソフトやExcelなどでも十分で、私はマイクロソフトのはがきスタジオやソースネクストの筆王を使っていますけど、これで住所管理や暑中見舞いを出した出さない、名前の検索、ラベル印刷は可能です。 もう少しやりたければ顧客管理ソフトが便利で、比較的安い下記を注文しました。 http://www.corpus.co.jp/products/crm_1/index.html ※ラベル印刷ができるかどうかは確認していません。
> 使い慣れた“筆まめver.13”をインストールしました 筆まめのVer.13ではWindows7に対応していません。 Ver.20以降が必要です。 http://fudemame-guide.com/support/windows.html アップグレードバージョンでいいので購入して下さい。 最新バージョンは21です。 　　　　　 尚、 > 住所録を筆まめに取り込む作業をしないと「元には戻りません」 このような事を書いている方がいらっしゃいますが 筆まめVer.21をインストール後、立ち上げてオープニング画面の「保存した住所録を開く」でマイドキュメントに貼り付けたファイルを指定するだけで間違いなく開きます。 （取り込む作業など不要です）
パソコンに初めからインストールされていたのでしたら、付属の CDのどれかに入っているはずです。 3枚くらいCDがあるかもしれませんが、どれか分からなければ、 CDを入れると、中に入っているソフトの一覧が出るので、 順に入れてみればいいのです。 あればインストールすれば使えます。 また、検索するとフリーのはがきソフトがあります。 ワードでも、できます。これも検索すると、沢山出ますよ。
補足 角形２号　 用紙Ｂ４ で設定 宛先 列幅 Ａ～ＣＤ＝０．５４　　（左から郵便番号枠の手前まで） ＣＥ～ＣＪ＝０．５４　（郵便番号枠　一文字　数字分） ＣＫ＝０．６９　　　　（郵便番号枠の間） ＣＬ～ＣＱ＝０．５４　（郵便番号枠　一文字　数字分） ＣＲ＝０．６９　　　　（郵便番号枠の間） ＣＳ～ＣＸ＝０．５４ （郵便番号枠　一文字　数字分） ＣＹ＝ １．０ 　 （郵便番号枠の間） ３ケタの右側の－ 列 ＣＺ～ＤＥ＝０．５４ ＤＦ＝０．６９ ＤＧ～ＤＬ＝０．５４ ＤＭ＝０．６９ ＤＮ～ＤＳ＝０．５４ ＤＴ＝０．６９ ＤＵ～ＤＺ＝０．５４ ＥＡ～ＥＶ＝０．５４　（残り列） 行幅 １＝５ ２＝２５ ３＝１０ ４＝１４．２５ ５～６＝７ ７より下＝１４．２５ 住所・名前の位置は各自、自由にセルを統合して縦書きにして下さい。 参考 住所一行目　ＤＬ～ＤＳの１２～６５ 住所二行目　ＤＡ～ＤＨの１９～６５ 住所三行目　ＣＱ～ＣＸの１９～６５ 宛先名前　　ＰＢ～ＣＡの１５～６５ 下記キャプチャーは、角２封筒の上部のシートキャプチャです。 参考になさって下さい。
どうしてかは置きまして、（CSV）Excelでは簡単に並べ替えができます。 そのバックアップしたファイルには、ふりがな列がありますか？あれば、フリガナ列のいずれかをアクティブにし（列の中ならどこでも可）データから並べ替え，昇順を選べば瞬時に並べ変わります。ない時は名前列（バージョンにより入口が違いますが） 再度ご質問のときはExcelのバージョンも記載して下さい。
筆王ZEROだと差出人の情報を登録するときに、氏名や住所の他に、 電話番号やメールアドレスを登録して、それらをはがきの表面(郵便ロゴのある面)に 縦に印刷できます。 この機能がないならWindowsに付いている「ワードパッド」で位置決めをしっかりして 試し刷りをした上で可能かと思います。では。
筆まめからcsv形式にして出力すればエクセルで開けますよ。 こちらの過去ログをどうぞ。 http://okwave.jp/qa/q3666895.html
やはり、筆まめではできないようです。 会社宛にするなど。 過去ログをどうぞ。 http://oshiete.sponichi.co.jp/qa183919.html
フリーのはがきの裏面を作成し、JPEGなどを張り付けたり、文字を記載したい訳ですよね。 OpenOffice.org Draw (図形描画) は、いかがでしょうか? OpenOffice.org は、OpenOffice.org日本ユーザー会よりインターネットで、入手できます。 OpenOffice.org 起動後、「図形描画」を選択→起動後、OpenOffice.org Drawの[ファイル]-[プリンタの設定]より、[プロパティ]より出力サイズを「はがき」に選択後、後は、JPEG、テキストなどを張り付けたり、記載するだけです。 －以　上－
1)パソコンをセーフモードで立ち上げ、立ち下げ、ノーマル立ち上げをやってみる 2)筆まめをアンインストール、インストール。最新バージョンの適用をやってみる 以上、やってみて下さい。
筆まめは使っていないので多少言葉の表現が違うかもしれませんが 該当の文字列や画像を選択し色が変わったら、その位置で右クリックすると「下へ」や「上へ」「最前面」「最背面」というメニューが出ませんか？そこで上や下、それで変わらない場合、一番上、一番下・・・と指定できると思います。
住所録の管理だけなら、Excelで充分出来ますよ。 参考URLに作成方法が載ってます。 Excelの住所録を基に、ワードで「差込印刷」すれば年賀状をはじめ葉書の印刷や、封筒の宛名書き・ラベル印刷も出来ます。 しかし、簡単に住所録管理・葉書作成をするのは、やはり筆グルメ・筆まめ・宛名職人など市販ソフトのほうが…楽かなぁ
同じバージョン16ですが、やってみたらできました。 ファイルの種類やサイズのせいではないと思います。 次の手順でやってみて下さい。 「うら（レイアウト）」→「イラスト」 「マイ イラスト」でも「みんなのイラスト」でもどちらでも。 上の、左から「保存」「カレンダー」と並んでいる箇所の「取込」→ 「ファイルから取りこむ」をクリック。 ファイルの種類を「全てのファイル」にすると探しやすいです。 「ファイル名」を指定して、「開く」。 これで、画像が追加されます。左上の「保存」をクリック。 以上で、できます。
私の場合は、1枚目に印刷されて2枚目は白紙で排紙してくるので、状況が違うかもしれませんが、印刷前のプリンタ側の設定を変更したら、白紙の排紙がなくなりました。用紙選択のところが“フチなしはがき”になってしまっていたのを“はがき”に変更したら直りました。(当方のプリンタはhp製のものなので、ご使用のメーカーによって設定項目や名称に違いがあると思います。) “2枚吸い込む”の意味が、プリンタの給紙トレイから2枚同時にはがきをおくりこんでしまう、という意味なら、給紙ローラーが汚れていて、はがきを正確に給紙できていないときに起こりました。プリンタの取扱説明書だったかメーカーのWebページかどちらかでローラーのクリーニング方法を確認して、清掃したら正確に1枚づつ給紙されるようになりました。
＞筆ぐるめ1.2 筆ぐるめ１２でしょうか？ 当方は筆ぐるめ１３を使っていますが、このバージョンも１９９９から２０１０年までしか送受信履歴は残せません。 検索しても２０１０年以降は記録できないようで、延長方法も見つかりませんでした。 このため、私は今年の分は、１９９９年の卯の年に記録しました。 根本的な解決方法ではないのですが、参考までに。 筆ぐるめ１２は２００４年発売なので、サポートは４年しかされないようです。 その前に新しいバージョンに買い換えろと言うことのようです。 筆ぐるめ１２：サポート終了日2008年9月12日 筆ぐるめ１３：サポート終了日2009年9月04日 http://info.fsi.co.jp/fgw12/
Wordが使用できるなら、下記のような方法は如何でしょうか？ 　 1) 「はがき印刷ウィザード」を起動して、はがきの宛名面を作成し、「ヘッダー」に挿入されている年賀状の画像とスキャンで作成した画像を差し替えます。 　 2) Word2007,2010の場合、「完了と差し込み」→「個々のドキュメントの編集」の順にクリックすると、差し込みされたレコード(宛先データ)の枚数のはがきが表示されます。 「はがき宛名印刷」 http://www.becoolusers.com/word/merge-postcard.html Word2003の場合、「はがき宛名印刷」ツールバーの「印刷」→「新規文書へ差し込み」で、2007と同様差し込みされたレコード(宛先データ)の枚数のはがきが表示されます。 「宛名印刷はWordにおまかせ！」 http://kokoro.kir.jp/word/hagakiatena.html ［はがき宛名印刷］ツールバー http://kokoro.kir.jp/word/hagakiatena2.html 　 3) 出来上がったはがきを仮想プリンタソフトで、PDFファイルに変換します。 Word2007,2010ではWordの機能で「名前を付けて保存」からPDFファイルを発行できます。 「無料PDF作成・変換ソフト」 http://freesoft-100.com/pasokon/pdf_maker.html 　 4) 最後に、ページにしか分かれていないはがきを、PDF結合・分割ソフトを使って、宛名毎のPDFファイルに分割します。 「無料PDF結合・分割ソフト」 http://freesoft-100.com/pasokon/pdf-unite.html
私の場合はXPの時にははがきスタジオとデジカメスタジオを使用していましたが、Vistaになった時に使用を止めました。使用するのならばXPモードで可能ですが他のソフトに影響がでますので避けるので奨めません。
使用環境が書いていないので何とも言えませんが、お使いの筆まめとOSのバージョンは適合してますか？ http://fudemame-guide.com/support/windows.html ＞筆まめで作る年賀状2004 7年前の製品・・・・・・。
新しいパソコンには、筆まめと宛名職人はインストールしていますか。 住所録を外付けHDDに保存しているようですがパソコン自体に住所録を 編集するソフトをインストールする必要があります。 もしも筆まめと宛名職人をインストールしているなら、 宛名職人の場合なら宛名職人を起動後に ファイル->住所録を開く->規定の住所録を開く-> ファイルの場所を外付けHDDのフォルダにして住所録を選択、すれば良いと思います。 筆まめの場合なら筆まめを起動後に ファイル->オープニングメニューの表示->保存した住所録を開く-> ファイルの場所を外付けHDDのフォルダにして住所録を選択、すれば良いと思います。
筆まめVer21ですが。 名刺印刷とは文字通りレイアウトを決めて印刷するので、元は住所録のデータをただ反映するだけみたいですね、この画面では文字入力はできずレイアウトの変更、設定だけしかできないのでは。 データを変えるなら住所録のデータを書き換えればいいのでは、サンプルで試行するなら住所録にサンプルデータを作りそれを反映すればよいのではないでしょうか。
こんにちは、 状況から考えると、28日に何かのソフトをインストールしませんでしたか？ もしくは、自分ではわからないかも知れないですが・・・ WindowsUpdateとか、何かのソフトのUpdateとか無意識に行っていませんか？ 12月初めから、28日までは使えていたのですから、 上に書いたようなPCのプログラム的な変化が筆グルメに影響を与えている可能性もあります。 1)筆グルメのHP辺りで、そのバージョンのUpdateがないか、調べて在ればUpdateを行う。 2)上に書いたように他のプログラムと関連がある場合は、 　システムの復元(すべてのプログラム⇒アクセサリ⇒システムツール⇒システムの復元)から 　筆グルメが、確実に使えていた日にち(←重要(二回はできない為・・・)へ戻す。 　システムの復元が終り、PCが再起動してきたら、直っている可能性があります。 その他にも、色々な要素があるかも知れませんので、 確実に直るとは言えませんが、試してみて下さい。
No.2ですが追加です。 ”氏名”の項目を住所録の該当項目にリンクすることをお忘れなく、このようなソフトは”はがき”だけでなく案内状や名刺等いろいろ作ることができるのでこのような機能は必ずあるはずです。 私は筆王で結婚式の席の氏名カードや案内状を筆王でデザインして作ったことがあり、デザインしたカードを差し込み印刷で100枚位印刷しました。
jpeg画像を縮小するだけで解決するのなら、これを。 縮小専用。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se153674.html
こちらで「筆ぐるめの体験版」がダウンロードできます。 これで開けないでしょうか。 動作などは保障できませんので、自己責任でお願い致します。 http://editlife.blog28.fc2.com/blog-entry-336.html http://www.junglejapan.com/products/card/fg/trial/?f=1
住所録を開いてガイドメニューから 1.カード抽出 2.自分で条件を設定して抽出 3.項目 4.No/分類 5.分類 6.比較データ　「お得意様」を選択　ただし住所録の分類に「お得意様」が入力されていること。 7.比較条件　　「である」を選択 8.実行 以上でお得意様だけ抽出されるので印刷できる。
「年賀状絵柄作成」というフリーソフトを使って印刷すると、4隅の印刷位置を0.1ミリ単位で設定して印刷できます。 テスト印刷機能があるので、テストパターンを何度も印刷して位置がはみ出さずにぴったりに なったところで本番の印刷をすることができます。フチなしに設定できれば、どの会社のプリンタでも 印刷できると思います。 「年賀状絵柄作成」 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se488111.html
住所録の出ている画面で、一番上のメニューバーの ファイル(F)をクリックして、プルダウンから「デザイン」に マウスを当て、一番上の「用紙を選択してデザインを 新規作成(N)」を選び、「官製はがき」をクリックして、 年賀はがきの中からから自分の希望するデザインを選べばいい。 これで、年賀はがきの表面になります。
「おまかせ」で作成すれば、元々差出人が入るデザインなので、 その都度消去するしかないです。 白紙で作れば自由になります。 ワードで作った方が楽ですよ。
デジカメの写真を￥マイドキュメント￥マイピクチャーにコピーし、筆王起動し裏面の作成で素材パレットからマウスで移動しても駄目ですか？（印刷範囲の枠内に入っていますか？）作成後一旦保存し、再度起動して印刷するとか。
取りあえず更新プログラムをダウンロードしてインストールして下さい。 http://fudemame.net/download/fude21/
こんにちは。 パソコンのハードディスクの空き容量は十分ありますか。 ない場合は新しくデータを追加する場合にエラーがおこると思いますので、不要なデータを削除して空き容量を増やしてください。 空き容量が十分あるのにエラーが起こっているのなら、筆王のプログラムが壊れていることが考えられます。 １、筆王を削除（アンインストール）して、再インストールしてみる。 PCに付属しているソフト（バンドル版）であれば、付属のCD類に筆王が入っているはずです。 元々付属CDがないタイプ（紛失ではなく）の場合は、ハードディスクに再インストール用のプログラムが保存されていると思います。 詳しくはPCの説明書を見るか、PCメーカーのサポートセンターで方法を確認してみてください。 ただし、この時期はサポートセンターが混み合っていてつながらないかもしれません ２、１の方法がよくわからない場合は新しく筆王を書店かダウンロードなどで購入しインストールする。
はがきソフトは大体発売年の2年後までの干支しか入れていません。 筆ぐるめの16は丑と寅しかありません。 あとは、手書きで入れるか、それをスキャナーで取り込む、 ネットでダウンロードするなど、しないと手に入りません。 簡単なのはネットで「うさぎ　卯　画像　フリー」などと入れて検索し、 必要なものを右クリック「画像をファイルとして保存」のような項目をクリックし、 分かりやすい場所に保存します。 それを開いて「ぐるめ」にコピーなりして使います。
Cが640MBではちょっと少ないですね、Cドライブの空き容量は、いろいろ用途で使用されるので、最後でも1.5～2GB、出来れば5GBは欲しいところです。 Cドライブを整理して空き容量を増やせば、インストールが成功するだけでは無く、動作も少し軽くなると思います。
筆まめユーザーではありませんが、そんな高い価格ではないように思います。→参考ＵＲＬ
一旦「標準値」に戻してから設定し直したら動きませんか。 http://fudemame-guide.com/fude18/faq/fm18506.html
ひょっとして、背景が最前面にでるようになっていませんか。 画像編集画面にして、背景に選んだ画像が「最背面」になるように設定してみたらどうですか。 全体図の右側あたりに選んだ画像・文字がすべて並んでいる画面があると思います。そこで背景に選んだ画像を指定して、更にその右側にある「最前面にする」とか指定するところで「最背面」を指定してみたらいかがでしょうか。
原因は分りません。 私のは昨年のムック本フリー版ですが同じ現象です。 ＞フリーフォント「青柳隷書しも」 　英字・記号文字のないものですね。しかし理由はわかりません。 他の有料版のソフトなら可能かもしれませんが未確認です。 今年の宛名職人ムック版では表示可能です。
私の場合は、Norton Firewallの「接続の遮断を無効にする」もしくは「接続の遮断を一時的に無効にする」を選択したら登録ができました。ウイルス対策ソフトをお使いでしたら、そちらを疑いになられてはいかがでしょうか？
私は、官製はがきに年賀印刷をする時は、 NETで落とした、「年賀」スタンプの画像を貼り付けて使用しています。 確認をしたら、まだあがっていたので、 画像にマウスを合わせて、 右マウスボタンクリック　-　名前を付けて画像を保存　で保存してください。 http://pahoda.blu.livefilestore.com/y1p0efFApEdhy4vO9JLBntS7lvRvpTidJmtUMVSAW81l30YOPXpudPXVCLgnEePq8ZOq79KuSjQ4O0nPz3uf0CJKJXFSys-xdvS/KanseiHagaki_NengaSutanpu.gif?psid=1 筆王画面の「表面」で、 「デザインの新規作成」　-　「用紙を選択してデザインを新規作成」　を選択 「編集中のデザインファイルを保存しますか？」のダイアログが出るので「いいえ」を選択 新規作成ウイザードで　「官製はがき」を選択 テンプレート名（T）の右横の下向き黒三角をクリックして、 「官製はがき　縦書き　標準」か 「官製はがき　横書き　標準」を選択　（実際に使用するのを選択してください） 「完了」ボタンをクリック 画面左側にある　「パーツ・背景の追加と変更」をクリック パーツの追加内の　「画像の貼り付け」をクリック 先ほどダウンロードした画像を選択 画像の角に黒四角が表示するので、 これにマウスをあわせドラッグしサイズを小さくし、 配置したい位置にあわせる。 これで印刷したときに年賀の画像が印刷されます。 葉書に印刷する前に、他の用紙でためし刷りをしてくださいね。
これですか。 http://nenga.impress.co.jp/support/mook_faq/ http://nenga.impress.co.jp/support/mook_faq/009/windows-vista.htm >フチなしが選べません それはEPSONのではなくwindowsのドライバーを使っているからでしょう。
サイズも画質も細かく気にしないなら、ファイルの変換ではなくPCで表示されているイメージを画像にする方法はどうでしょうか。 年賀状の画像をPCに表示させている状態で 「PrtSc」（キーボードにあるプリントスクリーンキー）を押して画面全体をコピーします。 そしてアクセサリのペイント、画像ソフトなどの白紙などに貼り付けすると、画面全体の画像ファイルをつくることができます。 あとは余分なところを切り取ってjpegファイルとして保存できると思います。
ありません。素直にお金を払って購入しましょう。
「年賀状管理の『受・出』の管理が来年までしかありません。」 　現在の日時を来年にすると、再来年まで出ませんか？ 　私はVer.17で同じ疑問を持ち、数日前に上記テストをして安心したところです。
「透過性」は「同じ色」を探して、1色だけを透明にします。 そのため、うさぎが白なので、透けてしまったのです。 「元に戻す」で元の画像に戻してから、周囲をトリミングして下さい。 ワードがあるなら、ワードで「挿入」「図」「ファイルから」で画像を 取り込み、図を選択すると「図ツールバー」が出るので、 トリミングボタンをクリックして、ハンドルをドラッグすれば トリミングができて簡単です。
* 郵便年賀.jp * はがきデザインキット2011 http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/
ソフトメーカーのサポートサイトによると 「Q;印刷実行時に、紙送りはするが白紙で印刷される。 A;印刷位置の補正値に大きな数値が入っている可能性があります。 このため印字位置が用紙の外側に指定されていることになり、白紙のまま出力されている可能性があります。 おもて面またはうら面の印刷画面から位置補正タブをクリックして、数値が設定されていないか確認してください。」 とのこと。 http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/qa_er_fgw160015.html この「印刷位置補正」の設定方法は、下記を参照。 注意すべきは 「※この時、位置補正は画面右のプレビュー画面には反映されませんので、ご了承ください。」ということ。「プレビュー」は信用ならないってことです。http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_1060103.html
前回敬称について詳細な説明を招き失礼しました。 補足を拝見しました。ナルホドです。 以下正規のやり方かどうか判りませんが付記します。 http://fudemame-guide.com/fude19/faq/fm19521.html かなり下のほうですがステップ3の30番のダイアログで ”レイアウト”ボタンが見えますのでクリックします。 すると添付画像のようになります。 選ぶのは左の「自動／フリーの選択」、右の氏名ブロックは「フリー」、下側の「宛名氏名」「敬称」です。 これで宛名ウィンドウの宛名氏名と敬称が分離されます。 分離した”行”をクリックし、上部の編集メニュー→ 編集→ ”フリーレイアウト項目の設定”で”表示”のチェックをはずします。 敬称は消えますが代わりにツールメニューの”一行文字列”で「君」等任意に入力します。 氏名と同種類のフォントが良いかと思います。
私も同じ症状で困っています…。 筆ぐるめはver.14 Rel.0.8で、OSはvistaです。 はがき裏面(レイアウト面)は、「みんなのレイアウト」や「マイレイアウト」が表示され、データも確認できるのですが、 はがき表面(あて名面)は、「CD-DVD」しか表示されません。 住所録が保存されているはずの以下フォルダを確認しましたが、 　C:\Users\～\Documents\筆ぐるめ\DataBase\Group00 以下ファイル 　FgwAdGrp.csv のみ保存されており、中身は空っぽです。 解決策をご存知の方、ご教示頂けると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
古いＰＣから、住所録や文面ファイルをＣＤ－RやＵＳＢメモリなどに保存して、新しいＰＣで読み取るとできます。 新しいＰＣにも筆まめがインストールされている必要が有ります。 具体的な方法は、下記のサイトを参考にしてください。 http://fudemame-guide.com/support/product/fude21/faq/fm210302.html 最新の筆まめVer.21でのやり方ですが、操作自体は似ていると思います。 （詳しくは筆まめ11の説明書を見てください。似たような項目があると思います。） ＞新しいプリンターを接続しましたがUSBケーブルを認識しません。 ＵＳＢのプラグを何回か抜き差ししたり、別な差し込み口に差し込んだりしてみて下さい。 また、ＵＳＢが使えないと、ＵＳＢメモリーでの移動もできないかもしれません。
「Taizen」というデータなので、 秀和システムの「そのまま使える年賀状データ大全10000」の寅年編かもしれませんね。
お使いのウイルス対策ソフトのブロックを解除しアクセスを許可します。
2段階で保存されたらいかがでしょう。 １．筆ぐるめで住所録を選択。 ２．「ファイル」「別形式保存」をクリック。「csv形式」を選択し、 　任意のファイル名を付け、分かりやすい場所に保存。 ３．これをエクセルで開きます。「ファイル」「開く」「ファイルの種類」 　から「すべてのファイル」を選択すると一覧に出るので選択して、開く。 ４．これを「ファイル」「名前を付けて保存」「ファイルの種類」から 　XMLを選択して保存。 ５．これを他ソフトでインポートなり開けば使えると思います。 XMLにはスプレッドシートとテキストの2種類がありますが、両方で 保存してみてインポートできる方をお使い下さい。
焼きソバパン食べちゃって 元に戻りますか？ と、言う質問と同じです。
XPならアドミ権限でログインしインストールしましたか？（Vistaなら右クリック「管理者として実行」） ＞DAO/Jet db エンジンを初期化できません （1）例えば参考URLのような修正パッチはありませんか？ 事例はムック版の場合 （2）dao36.dllファイルがあるフォルダ以外にコピーし（念のため）保存 dao36.dllをdao36.oldに名を変えて、ソフトを起動（dao36.dllが新たに再生成） 　http://blog.livedoor.jp/pc_link_comm/ （3）「DAO/Jet DB エンジンを初期化できません」 　http://support.microsoft.com/kb/168004/JA/ 　Visual Studio 関連
筆まめの状況を知らない方が回答されているようで・・・・　　　　 　　　　 大丈夫アップグレードバージョンで間違いなくインストール出来ます。 旧バージョンがインストールされていなくても、旧バージョンのシリアルNoが不明でも、インストールの始めの画面で旧バージョンを所持というラジオボタンをクリックして、あとは購入したVer.21のシリアルNoを入力すればインストール出来ます。 心配は要りません。
まず筆まめの住所録ファイルをフロッピーなりＵＳＢメモリでもなんでもいいのですが 外部媒体にコピーします。 それをパソコンＢに持って行き印刷するって感じですね ま、印刷するだけならパソコンＡからでも可能だとは思いますが・・・ あと筆まめデータなのでたぶんワードとかで開くことは出来ると思います 外部媒体へのコピーは筆まめを開けて住所録を開く　ってした後住所録ファイルを指定して 右クリック　んで「送る」ってのを選べば可能だったはずですし もちろん　マイコンピューターから探してもＯＫですし
設定メニューの”差出人レイアウトの設定”を変更してみてください。 http://fudemame-guide.com/fude19/faq/img/img19mail/20091211.txt 郵便番号はグループ解除してから？ http://fudemame-guide.com/fude19/faq/fm19661.html
指定された流れで、最初から順番にやってみてください。 ファイルを新たに作れば、個別の住所録に、おもて用紙レイアウトも紐付いて保存できます。 ただし、両面印刷ができるプリンターが必要です。
バージョンがわからないので、一般的な回答となります。 ＞住所録だと思うのですが、 筆ぐるめの住所録ファイルは拡張子が「ｆｇａ」です。 住所録が必要であれば、「ｆｇａ」の拡張子のファイルを探してみてください。 http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_1010103.html 正しい住所録が見つかっても、開けない場合は、補足ください。 「.fgl」はレイアウトです。 「.fgt」は不明です。
こんばんは。 筆まめの設定では無理のようです。 そこで代案ですが、お使いのプリンタに「スタンプマーク」というような機能があり、自由に設定ができれば、それを使えば多少めんどくさいですが可能です。 タックシールは1面のものを使用して普通に作成します。 これにプリンタのスタンプマークをあわせるのです。 筆まめの印刷画面で「プリンタのプロパティ」ボタンをクリックして出てて来る画面で、EPSONのインクジェットプリンタ(多分どの機種でも基本的には同じはず)であれば、レイアウトタブに「スタンプマーク」という項目があるのでそこで設定します。 「追加/削除」のボタンをクリックして「テキスト」に〒を入力して閉じます。 「スタンプマークの設定」ボタンをクリックし、色や大きさ・位置を設定します。 位置あわせはドラッグで自由に動かせると思うので、プリンタでのプレビューで確認しながら調整します。 どうでしょうか。参考にどうぞ。
＞どのような操作をすれば良いでしょうか？ 筆まめの”宛名”ウィンドウで、用紙選択＞タック紙＞用紙メーカー＞ 該当するタック紙を選択すれば、良いのでは。 フォント・文字サイズも変更出来ます。 サンプル住所録も参考にして下さい。
＞なので別のソフトで編集可能なら別のソフトで編集してから ならば、ネット上で操作方法が検索出来るソフトの方が良いでしょうね pixia http://www.pixia.jp/download/win.htm pixiaでトリミングする方法 http://www.pixia-kouza.com/introductory-course/open-save-7.html
印刷屋はパソコンとプリンターの両方にフォントを入れて印刷しているんですよ。 もちろん上記のようなポストスクリプトプリンターでなく、家庭用のプリンターでも印刷できますけど、フォントは買っているので、まったく同じとなるとモリサワとかDynaとかで買わないといけない、けっこう高いです。 モリサワ http://www.morisawa.co.jp/ 自分で年賀状ならネットでフリーフォントを拾ってくるか、年賀状ソフトにおまけで入っているのを入れるか、そんなところです。
＞カラリオ年賀はＶｅｒ３．３０でしょうか？ Ｖｅｒ３．３０でない場合は、マイエプソンよりダウンロードして下さい。 ドライバ・前バージョンの削除の仕方など、詳しく載っています。 カラリオ年賀Ｖｅｒ３．３０起動後、ヘルプをクリック。 宛名面をクリック＞一覧表示/印刷をクリック。 詳しく載っています。
筆王ZEROに添付されているツール”The Graphics　｛デジカメ・ペインタ｝”で作業ができます。 確認ください。 1.筆王ZEROを起動 2.裏面を選択し、パーツ背景の追加と変更から「画像の貼り付け」を選択、画像を貼り付ける 3.貼り付けた画像をダブルクリック、The Graphics　｛デジカメ・ペインタ｝が起動 4.ツールボックスが表示されているか確認 　表示されていない場合は、「表示（V）」-「ツールボックス（T）」を選択 5.ツールボックス内の「図形ツール：四角形フィル」をクリック 6.ソリッドカラー内で好みの色を選択（今回は白を選択） 7.マウスを画像内の白くしたいところにあわせ、ドラックして白領域を作成する 　作業をやり直したい場合は、ツールバーにある、「元に戻す」ボタンを選択してください。 8.ツールバーにある、「上書き保存」ボタンを選択し保存 9.The Graphics　｛デジカメ・ペインタ｝を終了 10.編集した内容と書き換えますか　とダイアログが出ますので、ハイを選択。 11.筆王ZEROの画面に戻りますので、作業を続けてください。 -------------------------------------- 解決に役立った回答があった場合、 「ベストアンサーに選ぶ」をクリックして、 スレッドを終了処理してください。 --------------------------------------
Windows 7　64bitに対応していないのでは？ Vistaでも筆ぐるめを17を使うにはVista用でセットアップします。 参考URL
Word XPというと、Office XPのWord2002のことでしたっけ、たしか・・・。 「図」ツールバーに「透明な色に設定」というボタンがありますので、このボタンをクリックしてから当該の図の白背景部分をクリックすると、白が透明になります。 このボタンは、Word2000から「図」ツールバーにあったように思いますので、Word2002にもあると思います。（Word2003でしたら、確実にあります。）
スプールされるデータの処理に時間がかかるから。 http://www.itmedia.co.jp/help/tips/windows/w0144.html をやってもあまり効果はなく、パソコンやプリンタのそばにいて1枚ずつ印刷命令を入れるのが速い。
ネットに繋がっていなくても、本に素材のCDが付いていれば 立派なものが作れます。 いくつか方法があります。 本に書いてあるはずですが、ワードがあれば「ファイル」「ページ設定」で はがきにするだけです。 図柄などはCDをドライブに入れ、Wクリックすれば、出るので、 それをWクリックすると用紙に挿入されます。 「挿入」「ファイルから」「CDドライブを指定」しても 開きます。 そのまま出来上がっていて、印刷するだけのパターンもあります。 ご参考に。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word/ouyou/index.html
>以前使っていたパソコンの～ 筆まめの使用許諾契約書は読んでいませんが、常識的に考えると不可です。 普通は「このパソコンでしか使用できない」という契約上の制限を付けることで、ソフトウェアメーカーはPCメーカーにソフトを格安提供していますので。 それを使い回されたらソフトメーカーが死にます。死ぬ前に契約違反者見つけ出して賠償請求するかも知れませんが。 #アップグレード元としては有効かも知れません。その辺も含めて今お使いの筆まめの使用許諾契約書をご確認下さい。
「住所録」ではなく「差出人」ですか？ 住所録と違い、件数も限られていると思うので、新たに入力すれば 済むのではないでしょうか。 そういう事ではないのですか。 過去ログに、このようなのがありますが。　 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1133615041
最初に起動したときに「おもて」をクリックすると、住所録のフォルダ のような四角が出るので、Wクリックすると開きます。 「住所録の新規作成」をクリックすれば新規の住所録が作れます。 続けて追加する時は「宛先追加」ボタンを押すと新しい入力画面が 出るので、入力して行けばいいだけです。こまめにほ「保存」を押して下さい。 いくつも別の住所録を作れるので、「会社」「親戚」と別のものを作っておくと 便利です。 「会社」宛ては入力の内容が多少違います。
こんにちは、 たびたび申し訳ないです。 何かないかと試してみました。 エクセルは文字化けしてだめ、コンバートソフトの自在眼は項目名だけはでてきますが、住所データはまったく出てきませんでした。 体験版のある年賀状ソフトは そのものずばりで、はがきスタジオ2006 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=F545F64F-69E8-4B1B-A66A-6BE20A016BC5&displaylang=ja ＞最終バージョンが2007になるので、1つ前です。 筆まめ http://fudemame.net/products/hagaki/fude16/dl.php 宛名職人 http://agenda.jp/download/trial/win/atn2011/ ＞体験版はCSV書き出しができないので、コピーペーストになるように思います。 筆ぐるめ http://www.junglejapan.com/products/card/fg/trial/
「デザイン」の「新規作成ウィザード」で年賀状の中から 「差出人」のあるデザインを選択すれば出るはずですが。 出ないのでしたら、ワードで「宛名印刷」を使わなくても 単に「テキストボックス」で差出人の部分を作った方が 簡単ですよ。 ワードは2003でしょうか。 「ページ設定」で「ハガキ」にするだけで、余白などは変える必要がありません。 エンターをいくつか押しておきます。 「挿入」「テキストボックス」「縦書き」をクリックして、 はがきの該当部分でドラッグし、枠線をなし、塗りつぶしをなしにして、 文字を入れ、フォントなどを変えます。 郵便番号や住所・氏名は個別のボックスを作った方が横幅が狭められます。 1つ作成し、フォントなどを変えたらCtrlを押しながらドラッグすると コピーできるので、中の文字だけをCtrl+Aで選択し、Delで消さずに そのまま入力します。こうする事で同じフォントになります。 移動は枠の線上をクリックし、カーソルの点滅が止まった状態で Ctrlを押しながらカーソルキーで微調整できます。 筆王で先に宛先を印刷しても良いし、どちらが先でも同じです。 位置は、不要なはがきで試し印刷をして下さい。 一応ワードの宛名印刷やテキストボックスについてサイトを貼っておきます。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word/ouyou/index.html
住所録での番地表示はふつう算用数字でしょうから、宛名を 横書きにするなら、そのまま「1-1-1」と印刷されます。 ここでは、縦書きの宛名印刷で算用数字で印刷する方法です。 3桁ぐらいなら横に並びます。やり方は 「デザイン」タブが出ている状態で (1)住所を算用数字に変更したいパーツをクリック (2)「住所の書式設定」をクリック (3)「算用数字で組文字にする」をクリック (4)「OK」をクリック で算用数字になります。
こんにちは、 筆王の影文字は変形文字から入力します。 パーツの追加のその他から変形文字を選択すると入力窓が開いてきます。 そこから文字を打ち込んで影をつけたり立体感を出したりできます。 僕も筆王を使っています、わからなかったらヘルプから変形文字の項目を出して読んでみて下さい。
追加 ＞Fgw Appsは動作を停止しました アップデートで解決しているようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1451218949 プリンタとの相性 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3049728.html OSとの互換性の問題（Vistaなどで98系ソフトを使う） http://www.yokatsu.com/index.php?%E7%AD%86%E3%81%90%E3%82%8B%E3%82%81%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC http://www.digicafe.jp/diary/2629558 書店で年賀状特集号（580円～1000円前後）雑誌に簡単年賀状印刷ソフトも入っています。とりあえず今年はこれで我慢するとか。 ちなみに安いの買って印刷してみたら簡単に印刷できました。 問題は住所録（ソフト独自の形式が多い）ですが、 筆ぐるめver.15で表面は印刷できますか？　
補足します。 再インストールする前に検索してみて下さい。見つかれば、住所録ファイルだけでも 別の保存媒体に移動しておいて下さい。 「スタート」→「検索」→「ファイルとフォルダーすべて」→ 「ファイル名の全部または一部」に半角で　*.hsa　と入力し「検索」をクリック。
こんにちは、 年賀状はワードやエクセルでも作れますし、裏面だけならデジカメのソフトでも作ることができます。 ワードなら起動させて、用紙のサイズを100mm×148mmのはがきサイズにして、余白はもっているプリンターのサイズに合わせます、僕だと3mmです。 文字を入れていって、草書や楷書や行書体にして大きさを決めます、挿入から画像を入れて完成です。 画像はデジカメで撮影してもいいし、無料素材をネットで探してもいいです、書店で簡単に作れるものが売っているから、それを買ってくると簡単にできます。 宛名印刷もワードでできます。 デジカメソフトで裏面を作るというのも同じ話です。
質問に書いてある道具が揃っているのなら、問題なくできます。 原画をハガキと同じサイズ、もしくは縦横比を同じにしたサイズで作成すると、そのあとの作業が楽です。 色の調整とかはペイントソフトが楽ですが、宛名のレイアウトとかは年賀状ソフトのほうが使いやすいと思います。
検証してみる元気はありませんが、「筆ぐるめ」などの体験版を使ってcsv へ変換、それを「宛名職人」で取り込めませんか？ 　　　↓ 　参考URL 　　　
起動前に、インターネットに接続されていますか？
画像加工を勉強する意欲があるのなら「GIMP」をおすすめしますが、とりあえず年賀状を作って画像合成はまた来年までというのなら「任意形状切り抜きツール」や「年賀状絵柄作成2010」などのフリーソフトを使って年賀状をつくることをおすすめします。 「任意形状切り抜きツール」は写真の一部分を丸やハートなどに切り抜いて透過付きで保存できます。集合写真の内の一人だけ丸く切り抜いたり、正月の写真を犬や猫の形に直観的に切り抜いたりできるので、年賀状に使う素材を沢山作るのに適しています。素材に透過色を使うことで合成する時にきれいに仕上がります。 「年賀状絵柄作成2010」は沢山の写真を自由に貼り付けて年賀状をつくるソフトです。フレームや文字入れ機能もあるので、作った素材を組み合わせて凝った年賀状が作れます。質問者さんは多分写真の合成の方法がわからなくてこのような質問をされたのだと思いますが、このソフトは写真の合成に使う順番にボタンが点滅表示されるので、その点滅順番にボタンをクリックしていけば、画像加工を全くしたことがない人でも、写真入りの年賀状を勉強せずに簡単に作れます。テレビで宣伝している年賀状機械程度のものも、このソフトで十分作れます。 GIMPを勉強する気があって、本格的なものを作りたいのなら、今すぐGIMPをDLしてから本屋に走って参考書籍を買ってきても年末まで時間があるので、十分間に合います。 お好きな方をどうぞ！ 「任意形状切り抜きツール」 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se484512.html 「年賀状絵柄作成ツール2010年版」 http://www.vector.co.jp/magazine/spotlight/101202/sl101202102.html 「GIMP」 http://www.geocities.jp/gimproject/gimp2.0.html
エクセルで住所を管理して、ワードで宛名書きをするテンプレートを配布しているところがあります。 テンプレートBANKの「宛名印刷」というコーナーです。 http://www.templatebank.com/atena/ Mac用のテンプレートもあります。
ハードディスクの空き容量が少ないと開けないようです。 一旦、ハードディスクにある、不要なソフトやファイルなどを 他の保存媒体に移動するか削除などして、開いてみたらいかがでしょう。 あとは過去ログをどうぞ。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa1219846.html
どのようなソフトか分かりませんが、写真の隅に□のようなハンドルが 出ませんか？ それをドラッグすれば小さくできますが。 できなければ、もう一度入れたい順に写真を入れ直せば宜しいのでは。 あとは、メニューに「画像の順序の入れ替え」などがありませんか。 フレームには、1枚しか入れられないなど。
文面（例えばハガキの挨拶状の面）と宛名は別々に作ります。宛名は住所録です。あて先ごとに、印刷するかしないか選べます。まず、その設定を住所録でやっておきます。つまり、例えば１０人が住所録にあって、印刷するのはそのうちの５人とかです。 次に、宛名の印刷ですが、印刷するカードの設定をしておけば、範囲はすべてのカードでＯＫです。そうすると１０件中５件を印刷というようなメッセージが出ます。それで印刷をクリックすればＯＫのはずです。 以前使っていた記憶で書いていますので、画面にでるメッセージとは違っているかもしれませんが、流れはこのようなものです。
はがき作家 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se251464.html 宛名 http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se301615.html
これでできませんか。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=638&PID=3604-7957 http://fudemame-guide.com/fude15/faq/fmD15103.html
はがきデザインキット2011 http://www.yubin-nenga.jp/design_kit/
こちらをどうぞ。下の方です。 http://manual-fude17.fudemame.net/handing/chapter2/section2/h2_2_06.html
>同じ名字の方を連名で入力すると　宛名が、片側の方の名字が省略されてしまいます。 これは、筆王の仕様らしいですね。 「均等」の書式なら、「氏」と「名」の分け方を変えて、強引に同じ名字じゃなくするのが苦肉の策。 「一二三郎」と「一二四子」の連名なら、 　「一二 | 三郎」 　「一 | 二四子」 と、住所録へ登録するわけです。
＃１さんの回答通りcsvファイルに変換すればほとんどのソフトで再利用できます。 筆王12年篇でcsvファイル形式でエクスポート→筆ぐるめでインポート ファイル受け渡しは旧パソコンで自分のアドレス宛にメール添付で送信 新しいパソコンでメール受信でOK
「会社宛」では、連名が入力できないと思います。 「自宅宛」にして、 「氏名」欄に「会社名」を入れ「御中」に。 「連名１」に氏名」。 「連名２」に連名を。この時、下の名前のみなら、スペースで下げて下さい。
レイアウト画面に表示されている一枚のタックシール上で調整すればいいだけです。 それがすべてのタックシールに反映されます。 宛名、差出人等の枠を動かしたりフォントの大きさを変更するなどして重ならないよう調整します。 枠がグループ化されている場合は、グループを解除すれば一つずつ動かすこともできます。 その後プレビューすれば用紙全体の様子がわかります。
筆王Ver.15と仮定して説明します。 ふだん「はじめての筆王」で起動してるなら とりあえず終了してふつうに「筆王」で起動。 住所録を選択すると右上に一覧が表示されてます。 その中から削除したいデータを選んで右クリック。 一番下の「カードを削除」をクリック。 そして編集したいデータを選択すると 右下に編集画面や表面プレビューが表示されてますから 「連名タブ」をクリックして編集します。
お気持ちよくわかります。毎年アップグレードでお金が必要です。この際、無料はどうかと思います。ゆうびんホームページのデザインキットをお勧めしておきます。 簡易版というと、使えるイラストやフォントに制限があったり、今回と言うか来年の干支のイラストやデザインだけだったりすると思います。
この時期は本屋さんの店頭に年賀状（デザインの）雑誌がたくさん重ねてありますよね。 あの中で気に入ったイラストの載ってる本を１冊購入すればいいと思います。 ソフトについては先の方が回答したとおりで、あて名を必要としないのであればWordで必要十分かと思います。 あ、wordがなかったらどうしよう？ そのときはさっきのイラストの載った本で薦めているソフトを準備しましょう。 繰り返しますが、本を選ぶ基準は好きなイラストを掲載しているものです。 「雑貨屋さんのような雰囲気」がよくわかりませんけど。
ソフトウェアの利用許諾に反するはずですから、例えインストールメディアが 付属していたとしても無理です。 プリインストールのソフトウェアについては、その環境・構成で 使うことを条件に「利用をメーカーより許可されている」ものであり パソコンがメーカー製ならば付属してくるもろもろの用紙の中に ソフトウェアメーカーが発行した利用許諾証明書のようなものがあるはずです。 この内容に違反した時点でソフトウェアの使用権利を失います。 インストール用のメディア（DVDなど）が付属しない場合 既にシステムに組み込まれた状態であるわけです。 XPモードというのはバーチャルPCという仮想化ソフト上でXPが動作 している状態ですが、Windows7側に組み込み済みのソフトウェアを 呼び出して使うようなことは仕組み的にも無理なことです。
＊筆まめ２１、差出人連名について？ 筆まめ２１起動＞作成済み住所録を開く＞宛名＞レイアウト＞差出人レイアウトの設定＞ 連名の設定＞”１行に２ないし３名ずつのレイアウト”のチェックをはずす、です。 如何でしょうか？ フォントサイズ・レイアウトはご自由に。
「乗換版」は他社の年賀状ソフトを持っている人が「楽々はがきデラックス」に乗り換える場合に適用されます。 「●他社製品 筆まめ、筆王、筆ぐるめ、はがきスタジオ、宛名職人、筆休め、筆自慢をお持ちのお客様 ※各製品すべてのバージョンが対象になります(体験版含む)。」 http://www.justsystems.com/jp/products/rakuraku/price.html#package03 たぶん、該当ソフトを持っていなくてもそのままインストールできると思います。 新しいＰＣにインストールされていなくても、前のＰＣにインストールまたはＣＤやＤＶＤが付属していればＯＫですし、最悪、上記の他社製品の「体験版」をダウンロード＆インストールしておけば大丈夫です。 ※バージョンアップ・乗換版のセットアップ時、「ジャストシステム製品を持っている」を選択した場合はジャストシステムのユーザーＩＤが必要となるのでご注意ください。（ 一太郎とかのジャストシステム製品を持っていて、ユーザーＩＤを持っていれば問題有りません） 結局、乗り換え版は他社製品を使っている人を自社製品に乗り換えさせるために、価格を押さえて消費者を取り込もうとしているものです。
ワードの宛名印刷機能は、使い勝手は悪いです。改善されないですね。 保存して、再度開くと壊れている事もよくあります。 筆ぐるめなどの専用ソフトの方が、宛名に関しては、各段に使いやすいです。 住所を入力すれば、算数字を漢数字に自動変換するし、「東京都」など 都道府県名をボタン1つで非表示にもできます。ワードではできませんね。 私は大量印刷は、宛名は専用ソフトで、文面はワードで作ります。 数枚の時は、宛名もワードですが、テキストボックスで作ります。 横書きの宛名もできるし、好きな位置に配置できます。 工夫すれば、テキストボックスにエクセルデータの差し込みもできます。 郵便番号は印刷で入れるなら、実際のハガキで、端から何ミリと測り、 テキストボックスを用紙の端から同じ場所に配置するとピッタリ収まります。 この方が利便性があります。
こんばんは！ ネットワークを組んであるということなので・・・ 一例ですが、CSV形式で共有ファイルとして保存して取り込む方法もあります。 （CSV形式だとほとんどのはがき作成ソフトで利用可能になります。） まず、XPの筆ぐるめに入っている住所録（いくつもあれば一つで良いです）を開き メニュー　→　住所録　これで元の画面に戻りますが、メニューバーにある「保存」の部分が有効になります。 「保存」の右側にある下向き▼をクリック　→　別形式保存　→　CSV形式を選択　→　保存場所を「共有フォルダ」にしてOK もし共有フォルダがなければとりあえず一旦保存して、共有フォルダにコピーした後共有設定を行います。 （単純にUSBメモリ等に保存しても構いません） 次にWindows7の筆ぐるめを開き　メニュー　→　外部データ取り込み　→　「筆ぐるめ旧バージョン・・・」を選択 先ほど保存した共有フォルダまたはUSBメモリを選択 後は画面通りに進めば大丈夫だと思います。 途中関連付けの画面が出ると思いますが、筆ぐるめ同士であればなにもせずに次へ進めばOKのはずです。 関連付けの作業は他のソフトへの取り込みの場合に必要になります。 以上、長々と書いてしまいました。 参考になれば良いのですが・・・m(__)m
宛名だけならこれで十分でしょう。 はがき作家 free http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/writing/se251464.html
Administratorでログインし直しましょう。
年賀状プリント決定版というサイトに、筆まめのテンプレートがありました。 私は上記サイトのWordテンプレートを使っています。イラストもいろいろあっておすすめですよ。
同じ様な内容の質問が、下記サイトにあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1148319446?fr=chie-websearch-2&k=34vV7tyQnZaZkZqGzpWui5CPlsuRqIbT46SZn5eWlZHh1IutlpmQj5bL6ZCei6OWlZDU6c7h54ajleTN3INX7ARR5gpW9g1R5h%2BLm5DI0taWo5CTpJmfnpSZlaCLz9Pk0tOQnouVoIvWha6LoKGGlZXlzJCdlpuRmobSla6Ln5OnnaOem6CpqaPh0uDf1NLgmqSooaGUrZ2jpJ7c4uDf08fwmp%2Bhmp2jpKCfmK7c3trazteWlZDXlqORn5ahq62fo5eonJGaht3i387cha6LoZCQi%2BWWo5CWluY%3D
ダダですか＼(^^;)... 日本郵政グループががネットで、裏面作成も住所録宛名印刷管理も、すべて無料の 「はがきデザインキット」を提供してくれます。 郵便局推薦製作ソフトです(^-^)/ http://yubin-nenga.jp/design_kit/ 同じく日本郵政の　ウエブボでは、スポンサー付なら、ネットで、デザイン選んであて先リスト送ると、 なんとハガキ代込み一枚４８円で印刷宛名書きしてくれ、、印刷工場から出してくれる という大サービス( ^^) _旦~~ http://webpo.jp/top/#point_1
筆まめ13を作った所に直接質問するのが、確実だと思います。
大変申し訳ない回答になるのですが、 筆まめV19の再インストール、もしくは最新バージョンへアップグレードする。 お役に立たず申し訳ありません。
筆王は止めときましょう(^_^;サポートも悪いですから http://fudemame.net/ 筆まめ 　年賀状ソフトをインストールすれば毛筆書体がインストールされますから、ワードパッドでも毛筆書体が使えるようになります。 年賀状ソフトで回覧板を作るのは止めましょう、とても難しいですから。
こんばんは！ 外していたらごめんなさい。 ＞作成したデータをUSBに保存したいのですが・・・ とありますが、保存したいのは住所録ですかね？ （裏面は保存できないと思います・・・たぶん） 一応住所録の保存方法を書いておきます。 保存形式はCSV形式にしておいたほうが、他のソフトへの転用も可能ですので、 CSV形式保存の方法です。 当方使用のバージョン13（かなり古い！人間も古い！）の場合ですが 似たような操作方法になると思いますので・・・ まず、保存したい住所録をダブルクリックして一度開きます　→　メニューの「住所録」をクリック →　最初の画面に戻ります。　→　メニュー　→　「保存」が使えるようになりますので 「保存」の右側の下向き▼をクリック　→　「別形式保存」　→　「CSV形式」を選択　 →　保存場所をUSBメモリを選択し、OK これで保存されましたので、Excel等で開けるようになります。 尚、保存したデータを同じ「筆ぐるめ」で使用する場合は 最初の　メニュー画面　→　外部データ取り込み　→　「筆ぐるめ旧バージョン・・・」を選択し、 取り込み先のUSBを選択し、OK これですぐに住所録として使用可能です。 （途中で「関連付け」の画面が出ますが、何もしなくてOKだと思います） 保存データを他のソフト（筆王等）で使用可能ですが、ここでフィールドの関連付けが必要になると思います。 以上、参考になればよいのですが 的外れならごめんなさいね。m(__)m
残念ですが、筆まめ　Ｖｅｒ１３．０１はＷｉｎｄｏｗｓ７に対応していません。 最新版の購入をお勧めします。 Windows対応情報 http://fudemame-guide.com/support/windows.html
Ver17のサポート欄ですが 用紙のタテは用意されていないので作成してください、とあります。 http://info.fsi.co.jp/fgw/howto/howtofgw17/howto17023.html 画面上の新規ボタンから用紙の向きを横にし、 余白、セル幅、列数を指定できるようになっています。 こちらはタテ文字入力後、回転する方法。 http://info.fsi.co.jp/fgw/howto/howtofgw17/howto17022.html
No.1の補足です 用紙を選んだ後、 編集(E) → 差出人の貼り付け(L) で両方が入ると思います
バージョンアップ版とかなら旧版がインストールしてあるか そのディスクを要求されたりしますが、乗り換え版は ただの優待版に過ぎず自己申告になっているものと思われます。 実際、私は筆王ではありませんがホームページZERO 乗換え版を 買いましたが特にインストールの際、何も要求されませんでした。 （一応IBM ホームページ・ビルダー11 通常版所有） 定価で1000円の差ですが、一種販促費用ということでしょう。 というか乗換え版が標準でそれに上乗せして通常版と称してるような 気もしますが… どちらにしても気にすることはないと思います。現在使用中のパソコンに 筆王2005が入っているということですし、パソコンを買い換えるとしても それから500円くらいのソフト付き書籍を買ってもいいわけですし。 （その必要はないと思いますが）
筆王でできますよ
NO2追加 Ver.13で作成した住所録ファイルは、Ver.21でそのまま使用できます。 参考URL 旧バージョンと同じパソコンでVer.21を使用する場合は、初回起動時にデータを引き継げます。 「別のパソコンに保存してあるファイルを筆まめVer.21で使うには？」 http://fudemame-guide.com/support/product/fude21/faq/fm210302.html 　IE8で表示されない場合はアドレスの右の「互換性」をクリックして表示させます。 住所録や文面デザインを別のパソコンで使用するには、CDやUSBメモリなどに保存して移行します。 詳細はURLをご覧ください。
デフォルトの保存先は http://vpost.fsi.co.jp/GourmetQA/answer.aspx?path=282 http://www.ne.jp/asahi/hashimoto/masakazu/restore.html さらに http://vpost.fsi.co.jp/GourmetQA/answer.aspx?path=651 などで解説されています。 住所録の名称が「みんなの住所録」であるバージョンをお使いで、Document and Settings フォルダをDドライブに移動して管理していた環境や住所録の名称が「マイ住所録」で「マイ ドキュメント」フォルダをDドライブに移動して管理していた環境なら、残っていることになります。 それ以外はクリーンインストールによりフォーマットされ、上書きされたことになりますので、専用のデータサルベージソフトでもなかなか難しい状況かと思われます。
住所録 → カードの並べ替え → 条件設定 → 「比較項目」で「〒」を選択する → 「自動ソート」にチェックを入れる → 実行
＞どこからか引っ張ってこれるようなソフト 葉書を印刷する専用ソフトが欲しいのか、展示会用のデザインプレートが欲しいのか、どちらなんですか・。
> 筆グルメで読み込もうとしましたが“無効なパスが含まれています”と表示されて画面がフリーズしてしまいます。 まず、読めない原因が何か。 １）メッセージどおり「パスが無効」。 ２）バージョン相違、またはファイル破損。 １）の対応は、「家族の住所録fwa」を新パソコンのCドライブに新しいフォルダを作成してコピーして、再度試してみる。 ２）は、元パソコンの「筆まめ」と新パソコンの「筆ぐるめ」のバージョンで、変換可能なのか？ 参考URLで、富士通さんの「筆ぐるめVer18」他社住所録データ読み込み　を見ると 筆まめVer11には対応している模様。筆まめがVer11より前のバージョンだった、ということはありませんか？ または、ファイルとして壊れているとか。 あとは、筆まめの体験版がダウンロードで入手可能なので、「家族の住所録fwa」を読ませることができるなら EXCELなり、CSVなりに変換してしまうとか。 クレオさんの「筆まめネット」Ver21体験版ダウンロードのWebページ http://fudemame.net/products/hagaki/fude21/dl.php
市販のハガキ印刷ソフト[筆まめ]を購入して、インストールします。 [筆まめ]により[Excel]のデータを[筆まめ]用のデータに変換して ハガキ印刷する事ができます。 [筆まめ]を起動し、次の様に操作します。 1)オープニングメニューの[他形式の住所録を開く]をクリックします。 2)[他の住所録形式の読み込み]のメニューが表示されます。 3)このメニューの中にある[住所録を指定して変換]をクリックします。 4)画面が変わり、メニューに[Microsoft Excel形式ファイル(*.xls)] がありますので、これをクリックします。 5)Excel形式のフォルダを指定して作業を進めます。 6)画面の指示に従って、住所録のデータの配列順次などを指定します。 7)筆まめの住所録登録作業が終了します。 8)筆まめを開いて、住所録のデータ配列が希望通りになっているかを 確認します。 9)違っている場合は再度1)～8)までの操作を行います。 (注)Excelのデータ変更はせずに、筆まめのデータ配列を変更する ことになります。 10)操作手順などの詳細は取扱説明書を参考にして下さい。
「窓の手」というフリーソフトでアンインストール機能を使ってみてはいかがでしょうか。　このソフトはwinodwsのプログラムの追加と削除からエントリーを削除するだけなので完全に削除とまでは行かないかもしれません。 この後の流れとしては 筆まめ11のインストール、11のアップデートプログラムのインストール、 筆まめ13のインストール、13のアップデートプログラムのインストール が順序かと思います。
住所録移せますよ。 今携帯で回答してるので手順を詳しく説明できませんが、筆ぐるめのヘルプを見てみてください。
人各々使いやすいソフトがあると思いますが、私は筆王・筆まめ・筆ぐるめ すべて使いましたが 筆ぐるめが一番おすすめできます
うちも、キャノンのプリンタですが、 きれいに取れてる写真（デジカメデータ、もしくはスキャナーでとりこんだもの） なら、筆王でも筆まめでも、 それ相応の紙のハガキ （私は１００枚８００円くらいのキャノ写真はがき・光沢で、本当に、印画紙プリントなみに綺麗にでます、 追加料金なしのインクジェット官製年賀はがき　だと、うん、ソコソコ綺麗かなというかんじ、 値段相応＼(^^;).） で、ちゃんと プロフォトペーパーや光沢紙 で印刷指定すれば、綺麗にでます。 ソフトやプリンタは、そろっているから、 紙質や用紙印刷設定　間違えなければ、大丈夫(@^^)/~~~
筆ぐるめVer11はWin7に対応しているのでしょうか？
筆まめは企業のような長い名前や部署を入力すると自動的に文字フォントを小さくしたりして調節してしまいます。 ＞調整しています。 頑張って毎回調整して下さい。これしか無いです。
”年賀はがきソフト ”雑誌の付録も・・・Ｖｅｃｔｏｒ等の フリーソフトでも ラベル作成が可能な　ソフトなら 大抵は 制作・印刷可能の筈ですよ・・・・
筆まめ、筆王ＺＥＲＯ、筆ぐるめ、が代表的なソフトです。体験版が無料ＤＬできるので、試してから買うと良いでしょう。 プリンターと抱き合わせで安く買えることがあります。もっとも、プリンターが必要だという場合に限ります。 時期になると、ゆうびんホームページに無料ソフトが出てきます。 年賀状だけなら、無料ソフトか、ワードでも写真貼るくらいは楽々できますが、、、。
私は筆まめを使用しています Excel2007のファイルも読めます この時期はわかりませんが、年賀状の季節になると1つ前のバージョンがイラストと一緒に本として販売されていて￥1,000以下で購入できます もしかしたら暑中見舞い用が本屋で販売されているかもしれません 探してみては如何でしょうか? また、筆王等のメジャーな宛名書きソフト等も同様です 機能的にはカード型データベースのようなものですから不要の宛名を消すのも簡単ですし、印刷する際も選択して印刷するしないで1から最後まで自動で出来ます
ネットから筆ぐるめを再インストールしてみて下さい。
筆王を再インストールしてみてください。
当方も同じ状態です。 アップグレードする必要は有りません。
初心者向きには「筆ぐるめ」が使い良いと思います。 フォントやイラスト他細かい機能を求めるのは「筆まめ」が良いと思います。 また、今まで慣れ親しんだアプリケーションの操作方法に近いものが使いやすいものです。 一度家電店等で起動してこれならと思うのもをお選びなったらいかがでしょうか。 いずれも家庭用には素晴らしいアプリケーションだと思います。
いちどアンインストールして再度インストールして見て下さい。住所録等は 消えませんからご安心を。
友人など所有のＰＣで筆王、筆まめ、筆ぐるめをインストールしてあれば借りてファイルを開いて、ＣＳＶ形式に書き出してから、今のＰＣの筆王で取り込む。
超図解筆まめＶｅｒ．１６　（株）クレオ公認 1,479円 2005年のソフトでしょう。 裏の画像は、役にたちますか？ 新品は探すのは、難しいですよ。 中古品がAMAZONで3,393円　送料　340.円よりプレミア価格？ http://www.amazon.co.jp/%E8%B6%85%E5%9B%B3%E8%A7%A3-%E7%AD%86%E3%81%BE%E3%82%81-Ver-16-%E8%B6%85%E5%9B%B3%E8%A7%A3%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2/dp/4872835409 後1,000円ほどで、最新ソフトが買えますが？
追加 はがきスタジオの住所録は、読み込みますからデスクトップかドキュメントにコピー後に、 インストール（アドミ権限でログイン後）して起動してください。自動的に読み込まない場合は後でもできるはずです。 起動して左側の操作で、PDFマニュアルは見なくても使えると思います（ちなみに私は冊子のマニュアルを読んだことがない）
宛名職人体験版を持っていますが製品版のカスタマイズ機能がどうなのか解りません。 主旨には残念ながら逸れますが参考まで別のソフト、Aprintというフリーソフトを紹介しておきます。 封筒サイズで長形３号封筒にした後、スタイル（Ctrl＋Y）で封筒の向き-横、郵便番号-右、とします。 ファイルメニューから印刷位置調整を行いますが、全体移動するため今回の場合郵便番号に合わせます。
こんちくは。 筆王って奴を使ったことないので、一般的な範囲で回答。 >>これを開けません。新しい「筆王」を買わなければならないのでしょうか？ そのまま開きたいならそうですね。 2001年に発売した製品が、2006年に発売する商品のことを考えて互換のあるように開発するのは不可能なレベルですので、 2006よりも後のバージョンのものを買わなければ開けないでしょう。 >>何とか、開いて 友人に頼んで、互換モードのようなもので保存しなおしてもらう。 2001が2006をカバーするのは無理ですが、2006が2001をカバーはしなくてはなりません。 で無いと、毎年毎年、2001、2002、2003、2004。。。と買っていく人は、その都度、新規作成から入る作業が必要になります。 そのため、最新バージョンは、大概、下位バージョンとの互換を含んでいる事が多いです。 （ただ、「取り込み」は出来るけど、「2001バージョン」用に作成は。。。むり。。。かも？ 友人に言って、「2001バージョンで保存」したものを送ってもらえない？と聞いてみるのもよいかと。 （「出来ないっぽい」って言われたら終わりですけどね。 。。。後は、筆王のホームページいって、体験版とか落ちてないか確認。とか？
通常のインストール先は、C:￥Program Files￥Fgw**　となります。 （＊＊はバージョンの数字：Ver.17ならＦｇｗ１７） （このサイトでは、なぜか半角の￥が入力できない） 筆ぐるめのアプリケーション自体は「Fgw.exe」です。 （Ver.13までは確実、それ以上のバージョンは不明だが、おそらく同じ） エクスプローラーで検索してみて下さい。 または、スタート→ファイル名を指定して実行で「Fgw.exe」と入力してみて下さい。
＃１です。 ９８ＳＥまたはＭＥのＰＣで、ＦＤを読み取り、何らかの方法でＸＰのＰＣに移す。 ・ＬＡＮ ・ｚｉｐなどのＸＰで解凍できる形式で圧縮して、ＦＤに記録する。 ・メールで送る ・ＣＤ－Ｒに焼く ・ＭＥならＵＳＢメモリー など。 ＦＤを９８ＳＥまたはＭＥのＰＣでマウントすると読めるはずです。 手元には９８ＳＥまたはＭＥのＰＣは無いので、情報のみ。 マウント方法 : 1.[スタート]メニューの[ファイル名を指定して実行]を選び、DRVSPACEと入力してドライブスペースを実行する。 2.ドライブスペースで、このディスクのあるドライブをクリックし、[詳細]メニューの[マウント]を選ぶ。 参考：フロッピーディスクの容量を増やす http://homepage2.nifty.com/stc/windows98_95_lecture_2.htm#win039 あとはこちらを参照： 旧バージョンの筆ぐるめで作成した住所録を、Ver.17で使用するには http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_1010101.html
はじめまして。 え～とプリインストールはされていませんが、HDD内にはソフトウェアデータは格納されているようですよ。 http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0910/f/soft/index.html 「筆ぐるめVer.16」か「筆まめVer.19ベーシック」 ＠メニューからの初回起動時に自動セットアップとなっています。 わざわざ買う必要はないですよ。 説明書を読みましょう。
>直接d3drm.dllをダウンロードして 現物さえ持っているのであれば、なんとかなりそうです。 そのソフトのEXEがある場所かウインのフォルダに入れて動く可能性があります。 インストールはいりません。単なるコピーでかまいません。
ANo.6でも言われる通り、法人向けのものなので、リースの引き取り品の再販品だと思われるので、個人向けのようなオマケソフトは無いですね。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/blb0704/c8240/ 中古PCでは良くある問題ですが、オマケソフトどころではなく、Windows OS自体のライセンス、リカバリーCDなどの付属とか、他にも問題がないか確認をしておいたほうが良いですね。 直接見て動作しているWindosも仮のもので、本体関係のハード以外のものは、何も無しということもありますので。 　
問題ないですよ。
メーカーに問合せるといいです。 故障やエラーでなくても使い方についても対応するはずです。 筆ぐるめのメーカー問合せ先です。 ０３－３６３４－１３２２ 月－金（９：３０～１２：００、１３：００～１７：００） メール　users@fsi.co.jp 筆ぐるめのサポートサイト http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/index.html#fgw16
上の方の登録ボタンを押す。 参考↓ http://fudemame-guide.com/fude17/faq/fm17541.html http://fudemame-guide.com/fude17/faq/fm17542.html それと、拡張子を表示するにしてますか？
住所録データは移行可能ですが 葉書データは移行できないと思います たとえば筆王→筆まめの場合 筆王の葉書裏面データを画像(JPGなど)として保存 筆まめで画像として使用という方法ならできると思いますが…
こんばんは！ 参考になるかどうか判りませんが・・・ 住所録データを筆ぐるめのメニューにあるバックアップの項目で行ったわけですよね？ 通常おなじソフトであればバージョンが違ってもバックアップできると思います。 パスワードを求められているということであれば保存するときにパスワードを設定している可能性があると思います。 その方法がダメだということだと思いますので、 他の方法の一例ですが、 一旦保存したい住所録を開きます。そして、メニューの「住所録」をクリックし、元の画面に戻ります。 これでメニューの「バックアップ」の隣に「保存」の項目が選択できるはずですので、 下向き▼をクリックし、別形式保存を選択　→　CSV形式　を選んでとりあえずマイドキュメント等に保存します。 こんどは筆ぐるめの新バージョンのメニューの中に 「住所録データ取り込み」という項目があると思いますので、それを選択し、 「筆ぐるめ旧バージョン・・・」を選択し　→　「次へ」　そして先ほど保存したデータを取り込みます。 これで関連付けの画面が表示されると思いますが、同じ筆ぐるめ同士であれば関連付けの必要はなく そのままで住所録データとして取り込めると思います。 CSV形式で保存しておくと、他のソフトでも同様の操作で住所録が取り込めるはずです。 （他のソフトの場合は「関連付け」の操作が必要になるはずです） 以上、長々と書きましたが 参考になれば幸いです。 的外れなら読み流してくださいね。m(__)m
ここはソースネクストとは無関係な質問・回答サイトなので、ここで聞くよりもソースネクストに問い合せる方が確実です。 [参考]ソースネクスト：製品サポート http://www.sourcenext.com/faq/toiawasemae.html
修正パッチが出ているようです。 まずはこちらを試してみてください。
追加 ＞マックであることを書き忘れていました マックのバージョンは？ MacOS 9は使用できません。MacOS　X 10.4以降対応。 Q&A
1度アンインストールして再度インストールしなおしてみてはどうですか？ アドレス帳やデザインファイルなんかは保存しておくのを忘れずに。
(1)スキャナーで取り込めば、画像としては保存できます。 　（デジカメで撮影するのと原理的には同じですが、もう少し良い状態で保存できます） (2)文字情報を認識するにはOCRソフトを用いる必要があります。 　スキャナーや複合機に付属ソフトとして付いてくるようなものは基本的には活字専用のOCRなので、活字（PCのフォント）で印刷された文字はそこそこ認識してくれますが、手書き文字にはほとんど対応できません。 　手書き文字用のOCRソフトとなると高価な業務用ソフトの世界ですが、それを使っても期待したほどの認識はしてくれないでしょう。数字だけならそこそこ対応してるものはあっても、英字、かな、漢字と順番に認識は難しくなってきます。 　現実的には活字レベルのものしか認識できないと考えてください。それも、印刷状態が理想的なものとか、ソフトが想定してるフォントの範囲内に限られてきますが。ゴシック体や明朝体なら認識できても毛筆体とかは諦めた方が良いと思います。 　認識できたとしても認識は完璧じゃないので、読み取れたものを自分で検証して修正する手間はある程度見込んでおく必要があります。 とりあえず、フリーの活字OCRソフトなら次のようなものがあります。 RealReader Lite 5 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/business/se476818.html
・ラベルに文字をクリックしてテキスト枠を作る ・ツールバーのリンク機能→リンク機能を使用する ・リンク機能でテキストを表示する ・表示された表にEXCELの内容を貼り付ける
筆ぐるめ Ver.17はWindows7対応版ですから、Windows7対応版を使用すべきでしょう。（15をWindows7にインストールできたとしてもいろいろトラブルが発生する可能性があります） 乗り換え（ユーザー登録していればメーカーのDMメールの優待価格2600円で購入できます） Windows7のエディションによってはXPモードも使えます。 XP モードはダウンロード後、Windows 7 Professional、Ultimate および Enterprise でのみ使用可能
こんにちは！ 当方使用のかなり古いVer.13の場合ですが 操作方法は似たようなものだと思いますので・・・ 「宛名」画面で左下に「カード」「一覧」というタブがあると思いますので 「カード」を選択します。 そして、「印刷・メール」をクリックしてみてください。 ↓のような画面になると思います。 ここで赤い部分の「右に表示されているものだけを印刷」を選び 右側画面から印刷したい宛名を選択して印刷実行ではどうでしょうか？ 以上、参考になれば良いのですが お役に立たなかったらごめんなさいね。m(__)m
富士ソフトのVer.14～Ver.17の情報では、インストール時の「セットアップのオプション」画面で、インストール先を変更指定すればできますよ。 筆ぐるめ Ver.17のインストール方法 http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_7000101.html 筆ぐるめ Ver.17インストール方法（Windows Vista用） http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_7000110.html 　 下記情報を見ると、PC購入時に付属のVer.7でもインストール先の指定があるので、付属のアプリケーションのCDを使ってできませんか。 PCメーカーによって違いがあるのかは分かりませんが。 例） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=345&PID=2804-6679 　
またまた補足です。会社ロゴが下部にあるとした場合、体験版ver17前提ですがご参考まで。 プリンタードライバー側で用紙設定を235mm＋封筒フラップ分25mm＝260mmとします。 長3定型のままだとあとで位置補正の際、筆ぐるめで用紙外になってしまうためです。これをユーザー定義としてプリンター側で保存します。 180度回転もチェック。用紙種類は自動的に普通紙、またはユーザー定義になっていてもいいのではないかと思います。フチなし、拡大縮小のチェックは入れない方が良いかもです。 筆ぐるめの印刷設定では位置補正を行います。バーコードを上げるため”全体”を50mmなど適当に上げます。逆に”郵便番号”と”宛名”はその分下げてやります。 ここで注意すべきは補正後、必ず筆ぐるめにユーザー用紙として保存する事で、しないと位置補正が情報として反映されないようです。 同じようにすれば会社ロゴの下にバーコードを持ってくることも可能でしょう。 ただしバーコードの位置については郵便局にご確認を。 外周から10～15mm以上という”推奨位置”があるからです。 http://www.post.japanpost.jp/zipcode/zipmanual/p15.html 左図は設定済みの筆ぐるめのプレビューで、右図はそれの実際の印刷結果です。
＞ハガキ表裏の原稿をそれぞれ「A4大」に作成し、それを「ハガキ大」に縮小して作成する 宛先を一枚一枚A4大にして更に縮小して600枚は気が遠くなる話だと思います。案内地図も一枚一枚はりつけるなら、 パソコン上の原稿に張り付けた方が早いかと思います。 簡単にワープロ機能のあて先を作ってみました。 こんな感じじゃだめでしょうか？ ただ、 ＞表は会場地図、日程など ということは宛先に地図+日程を入れるのですか？ 裏は何を入れるのでしょう？作品写真のみでしょうか？ あと、ワープロだけでなく、エクセルでも はがき印刷用の機能はついてますが、 ワープロの使い方でよろしければ 手順はURLにあります。 地図は簡単な地図でよろしければ パソコンにペイントソフトがついてます。 線、□、文字、など入れれますが 反対に手書きの方がわかりやすい、という地図もたまに 見かけるので普段慣れてなくてスキャナをお持ちでしたら そっちの方が手っ取り早いかもしれません。
懸賞に応募するためのハガキ印刷には、主に[筆まめ]を利用しています。 1)宛名面の印刷 [筆まめ]を起動して、初回に登録した宛て先を呼び出し、これを削除 しながら、新規の応募先を入力します。 宛て名の内容を確認してから印刷します。 [筆まめ]には、個人名以外に、会社名、部課名、会社住所を専用に入力 できる入力欄があります。これ利用します。 入力欄の文字数により表示(印刷)する文字の大きさのバランスが崩れます ので、入力する文字数等の工夫が必要です。 その他、宛て名の最後に記入する敬称は[様]以外に[御中]も選定できます。 2)文面の印刷(1) [筆まめ]を起動して、初回に登録した文面を呼び出し、これを削除 しながら、必要事項を入力します。 表示(印刷する文字が少ないと大きな文字となりますので、バランスを 見ながら枠の大きさを調整します。 初回の調整によりこれを保存しておきますと、これ以降は微調整で済むと 思います。 印刷する用紙の選択が必要です。[ハガキ]を選択します。 [年賀ハガキ]にも利用する場合は[ハガキ]で特に問題ありません。 [タック紙(宛て名シール)]を選択しますと、これ以降印刷する用紙が [タック紙]が選択されます。 ハガキ類を出す場合は[ハガキ]を選択する必要があります。 3)文面の印刷(2) 場合により、[Word]を使用します。この方が簡単な場合もあります。 この場合、用紙のサイズの設定を[ハガキ]にします。 上下、左右の余白は最小の大きさにします。 残りの文面に必要事項を入力します。 [Word]ですので、文字のサイズ(ポイント)は全体の文面のバランスを 考えながら調整します。
DISK２を仮想ドライブにしてＨＤＤに入れておけばよいのではないですか？ 私はデスクトップですが、イラスト集等のDISKは、ほとんど仮想化して使用しています。
　通常、ソフトウェアはインストール時にレジストリと呼ばれるシステムの一部を書き替えます。 　従って、そのソフトをインストールしていないＰＣに、ソフトおよび関連ファイルをコピーしたり、それらが保存されているデバイスを接続しただけでは、正常に起動しない場合が多いです。
方法1 段組み http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20080205/293118/ 方法2 割り付け印刷 (１ページに複数ページを印刷するには） http://www.konomiti.com/Wo_insatu.html#04 方法3 テキストボックス2つを左右に配置
「筆まめ」などのソフトだと、住所録だけでも使えますし、ＣＳＶの変換（入出力）も可能です。
＃１です。 「手違いで筆ぐるめ(Ver.14)の住所録だけ、一部しかバックアップされておらず」。という状態がどのようなことなのかわかりかねるので、一般的にバックアップされた住所録をインポート（復元）する手順をお知らせします。 下記サイトによれば、筆ぐるめの住所録は「○○.fga」というファイルになっているようです。 ご自身でバックアップされたデータの中からこの拡張子のファイルを検索して、インポートされてみてはいかがでしょうか。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=345&PID=5104-7952#tejun2-2
下記サイトからマイページの作成（ユーザー登録）すれば問い合わせ（メール）が出来るようです。 参考までに http://www.sourcenext.com/users/newmypage.html
アップデートでもやってみたらどうでしょうか。メモリ５１２ＭＢだとメモリ不足かもしれません。
こんばんは！ 外していたらごめんなさい。 筆王のデータは住所録のコトですかね？ 裏面はたぶん無理だと思いますので・・・ 一応住所録をWordで開くという解釈での方法です。 はがき作成ソフトはほとんど他形式でファイルをエクスポートすることが可能ですので、 筆王にもCSV形式保存の方法があるかと思います。 （筆王は使ったことがないのでごめんなさい。） CSV形式で住所録を保存します。 それをExcelで開くことができますので、 必要部分を範囲指定　→　コピー　→　Wordを開きます　→　貼り付け これでWordに表として貼り付けられると思います。 以上、参考になれば幸いですが 的外れなら読み流してくださいね。m(__)m
ほいっ。(^^)/ http://www.fudeoh.com/products/?i=fude_top_navi ↑からの引用です。 ＞※「筆王ZERO」をお使いの方で、Windows 7 での利用をご希望の方は、アップグレード・乗換え版をお求めください。 あとは、こんなのとか。(^^; https://www.sourcenext.com/faq/action/faqdetails?kind=technical&no=FZ-00247
一部のソフトでそういう機能もありますが、ほとんど対応していないと思いますよ。 はっきりした理由はわからないですが、郵政の公式サイトでも横置きの場合はワク無しなんです。 http://www.post.japanpost.jp/zipcode/zipmanual/p11.html ですから単に郵便番号は黒でプリントするするか手書きが無難と思います。 ちなみに角２の縦置きの場合ですが、赤ワクの位置・大きさの厳密な規定はないと聞いています。
＞そこから先、実際の封筒に印刷しようとすると ＞プリンタからベロベローと封筒が吐き出されてしまいます。 確認ですが・・ ソフトではなく、プリンターの問題ではないですか？ インクが無くなっているとか、インクヘッドが詰まっていて印字されていないのでは？ 他の印刷は問題ないですか？
　確信は有りませんが、取りあえず「アドバイス」と言うことで。 「スタート」「すべてのプログラム」「CREO Windows アプリケーション」「筆まめ Ver.20」「ユーティリティ」「イラスト・個人法人電子電話帳のインストール」を起動し、起動後の画面で「修復」を実行されてみては如何でしょうか？ 　これでダメなら再インストールでしょうか・・・
> 文章と文章真ん中に”点” 「点」と言えば、 「、」読点 「。」句点 「・」中点 「゛」濁点 「゜」半濁点　くらいですが、 中点のことであれば、「め」のキーで入力できます。 「てん」と入力して変換すれば、いろいろな点を入力できます。 違っていたらすみません。
筆まめは古くから使ってきましたが、繁雑な経験沢山あります。 Ver．15まではversionupしてきましたが、未だにそのまま使っています。 WindowsVista SP2で使えています。半年前はXP SP2でした。 Virus対策はNorton です。 再インストールで不都合な場合。 １．レジストリーの掃除をする。 　　　　フリーのツールもありますが、MS社のが無料で使えます。 　　　　Windows Live OneCare PC セーフティのスキャンが行う内容は 　　　　以下の通りです。 　　　　　　 ＊ウイルスの検知と除去 ＊ハード ディスク上の不要なファイルの削除 　　　　　　 ＊PC のパフォーマンスの向上　 　　　　　　＊レジストリーの検査と対処もしてくれます。 　　 http://onecare.live.com/site/ja-jp/default.htm?mkt=ja-jp ２．再インストール。 これでも駄目ならば、 ３．筆まめのユーザー情報のsave。 　　　　普段の手順でどうぞ。もしくは、 　　　　http://fudemame-guide.com/fude15/faq/#8 　　　　　　・・・WInXP・筆まめVer.15用です。 　　　　　　　◆ 住所録・文面デザインのバックアップ　の項参照 　　　　　　　　　説明にある筆まめフォルダー丸ごとです。 　　　　　　　　　戻すときは、対応する場所に丸ごと貼り付け。 ４．筆まめアンインストール。 ５．気になるならば、再度レジストリーの掃除をする。 ６．筆まめ初期インストール。 ７．筆まめのユーザー情報の復元。 ＊筆まめは、抗うよりもクリーンインストールをするに限ります。 ＊お役に立つかどうか不明ですが、うまくいくように！
そのプリンタはふちナシ印刷が可能ですか？ 可能として、筆まめで印刷を選んだ時に、用紙を選べますが、そこでハガキ、ふちナシを選択してください。 はみ出し量もそこで設定します。
宛名書きソフトでは「筆まめ」が一番柔軟性に富んでいると思います。 提示されているようなこともできると思います。 Win2kにも対応しています。
全角数字にフォント（字体）が対応していないのでは？ 英数字にして数字入力してみてください。
　 私は「筆まめ ver12」ですが、図の様にあて先別に差出人を指定できます。 　
こんばんは！ 当方使用のVer.13の場合ですが、 まず、住所録を開きます メニュー　→　「印刷・メール」　→　「印刷項目設定」　→　 「送受信履歴設定」で右側のような画面になると思います。 ここでプルダウンから「2010」（それ以降でも良いと思います）を選択すれば可能だと思います。 以上、お役に立てば幸いです。m(__)m
こんばんは！ 当方は宛名職人を使ったことがないので判りませんが・・・ ↓のURLの中ほどに書いてあることは参考にならないでしょうか？ http://www.agenda.co.jp/support/faq_atena10/ope_a005.html 以上、お役に立てば良いのですが・・・ どうも失礼しました。m(__)m
筆王ZEROの最新版なら「レイアウトパターン」で解決出来ます。 「レイアウトパターン」については、Webからダウンロード出来る 「筆王ZERO(2010年版)ガイドブック」に 宛名面の文字のバランスの設定 はすべての宛先カードに適用さ れます。宛先ごとに文字のバラ ンスを変更したい時は、「レイア ウトパターン」を変更すること で個別に設定することができま す。 と、書かれていて、その中のセクション27に詳しい使い方が出ています。 では。
追加 ＞昨年まではそのようなことは起こらず普通に印刷することができた 昨年もVistaですか？ 印刷設定はソフトでしましたか？プリンタでしましたか？（ソフトを優先） 一旦筆ま*をアンインストール、再起動、再インストール（Vistaでインストールするとき右クリック「管理者として実行」UACを解除し実行）
＞年賀状ソフトを購入しましたプリンタにインストールし プリンタにインストール？ ソフトを（XPなどではアドミ権限でログオンし）PCにインストールし（プリンタにはドライバをインストールし）と言うことですか？ プリンタの初期設定は、USBを接続する前に、ドライバや添付ソフトをインストールします。（管理者権限が必要な場合があります） ＞カードが入ってません 住所録のカード（宛先の）がない（作成していない）のでは？ 他のソフトで作成した住所録を該当のソフトの住所録に変換しましたか？ マニュアルは電子マニュアルでwebサイトからマニュアルPDFをダウンロードして開くのかもわかりません。（PDFを開くにはAdob* Reader必要。プリンタのソフトにもあるはず）
　質問の事情は、わかりませんが、もうすぐ、大晦日です。　このペースでは、今年中の投函は？・・です。 　 　正常動作するプリンタは、接続されていますよね？・・ 　アドバイスとしては、地道にワープロソフト（Word、一太郎）で、 １枚ずつ、表面を、はがきサイズで作成＆印刷します。 　それから、裏面は、必要　部数　を　はがきサイズで作成＆印刷されたらどうでしょうか？ 　　質問者様のレベルでは、裏面をパソコンで印刷し、表面は手書きが、良い　と　思います。
こんばんは！ たびたびお邪魔します。 まだ改善されないみたいですね？ 筆ぐるめの修正プログラムが出ているみたいなので ↓のURLからダウンロードしてみてはどうでしょうか？ http://info.fsi.co.jp/download/fgw14sys.asp お役にたれれば良いのですが・・・ どうも失礼しました。m(__)m
こんばんは！ 当方使用の筆ぐるめVer.13の場合ですが・・・ まず住所録を開きます。 そして、↓の画面の「印刷・メール」をクリックし、「宛て名」を選択します。 そこで、「印刷指定を使用」にチェックを入れ、「一覧表」タブをクリックすると 右側の画面のようにチェックを入れる項目があると思いますので、 印刷したい人だけにチェックを入れ、「プレビュー」で確認してみてください。 そこですでに印刷済みの人がいたら、チェックを外し「印刷実行」で重複せずに印刷できると思います。 以上、長々と書きましたが 参考になれば幸いです。m(__)m
こんにちは 筆王ZEROはDVDだけじゃなくインターネットからも素材がダウンロード出来ます、筆王ZEROを立ち上げて、左にある「裏面」をクリックします。 「筆王素材パレット」　→　筆王素材パレットが立ち上がり、左側に「インターネット」をクリックするとインターネット上で公開されている素材が探せますので、こちらを使うといいとおもいますけど。
私のはWord2000って古いのですが･･･手順が違うのかな？ Officeドキュメントの新規作成->はがき->はがき宛名印刷ウィザード　を直接起動してますが･･･。 >差し込み文書＞作成＞はがき印刷＞宛名面の作成＞はがき宛名印刷ウィザードの次へ＞はがき選択＞縦・横書きの様式＞フォント指定＞差出人を記入＞宛名の敬称を指定で、次へで、最後まできますよね？ (差込を行わずに)最後まで行けば、差出人が単名で入った宛名面ができるはずですが･･･。 その画面を思うように編集すれば、あとで差込印刷ヘルパーを実行して住所録を差し込んだときに反映されます。 >「宛名の敬称を指定で、次へ」の所は、AhouTarouさんの言われている所のどのあたりなのでしょうか？ ちょっと順序が違うのかも･･･が、一度完了させてやれば宛名面ができるはず。 >どこで保存するのでしょう・・・？ どこでもお好きなところに。私は、(マイ)ドキュメントに手紙というフォルダーを作り、その中に今年は2010というフォルダーを作ってそこに入れました。 >「ツール」という項目は存在しない？見つけられませんが・・・ 宛名面が表示されているワードの画面のメニューバーにツールってないですか？ ワードのバージョンが違うので･･･。
こんにちは 筆王ZEROはDVDだけじゃなくインターネットからも素材がダウンロード出来ます、筆王ZEROを立ち上げて、左にある「裏面」をクリックします。 「筆王素材パレット」　→　筆王素材パレットが立ち上がり、左側に「インターネット」をクリックするとインターネット上で公開されている素材が探せますので、こちらを使うといいとおもいますけど。
>どちらかの設定が全てに反映されて、「均等割付」、「両端揃え」が個々の人の宛名に自由に設定できません。 これは、筆ぐるめの仕様なのでしょう。 設定画面は、フォントを含め住所録全体の設定ですので全体に反映されます。 個々の宛先毎の設定では、ないように思います。 フォントを個々の宛先毎に変えられないと同じだと思います。 どうしてもということなら、住所録を別にすると可能なようですが・・・
年賀状作成ソフトを購入して下さい。 この期間サポートも充実していますので分からない事は電話で聴きながら作成が出来ます。 Excelで住所録だけを作成してもそれをどの様にはがきに印刷するのか分からない訳でしょう？ ワードの差し込み印刷という機能を使います。 また分からない言葉が出たと思うなら年賀状作成ソフトの使用です。
VistaはOS起動するだけでメモリー1GB近く消費します。メモリー不足の可能性 セキュリティ対策ソフトは何ですか？（エラーが某セキュリティ対策ソフトに該当するかどうか） OSが64bitでソフトが32bitの関係か互換性 管理者権限で実行しているかどうか。 UACの関係（一時的に解除・・・右クリック「管理者として実行」UACを解除し） WSHのトラブルの可能性 DirectXの関係 Visual C++ とエラーの関係 ＞OS：Vista(64bit） Program Files(x86)・・・\Fudeoh.exe（ソフト）が64bit対応でないトラブルの可能性・・・互換モードで対応できるかどうか。 下記ソフト（1,2)を管理者権限でインストール（またはUACを一時的に解除して「管理者として実行」） (1)セキュリティ対策ソフトのアンインストール、再起動、再インストール、再起動、エントリー、アップデート (2）FudeohZeroのアンインストール、再起動、再インストール (3)Windows Script Host 5.7の再インストール XP用の5.7でよいのか、Vista用がわからない・・・実装されていれば再インストール不要かも。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=47809025-d896-482e-a0d6-524e7e844d81&DisplayLang=en Vista に実装されているのは Windows Script Host 5.7 http://blogs.technet.com/junichia/archive/2007/09/04/windows-script-host-wsh-5-7.aspx http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/operation/pshvswsh/pshvswsh_01.html (4）DirectX の再インストールか更新 http://www.microsoft.com/japan/directx/default.mspx 「DirectX のダウンロードとインストール方法」 http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=179113&product=drx 以上某セキュリティ対策ソフトのURLを準用 「エラー: 「Microsoft Visual C++ Runtime Library Runtime Error! . . . Abnormal program termination . . . AcctMgr.exe」 が *****のインストール後表示される」 http://service1.symantec.com/SUPPORT/INTER/nswjapanesekb.nsf/jp_docid/20040929105823946?OpenDocument&lg=ja&ct=jp&seg=hho&src=jp_hot (5)Microsoft Visual C++ *** 再頒布可能パッケージ (x64)をダウンロードしてインストール 参考URL及び下記URLをご覧ください。 「Microsoft Visual C++ 2008 SP1 再頒布可能パッケージ (x64)」 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=BA9257CA-337F-4B40-8C14-157CFDFFEE4E&displaylang=ja
残念ながらファイルごとに差出人を設定するという機能はありません。 すべてのファイルでメインの差出人を使う様になっています。 但し、カードごとには差出人を設定することができます。 詳しくは下記のサイトを参照してください。 http://fudemame-guide.com/fude20/faq/fm20412.html
＞毎年買わなければいけないものなんですか 買わなくてもいいです。 データは（来年の干支は寅）参考URL（等）から無料でダウンロードできます。 インストールして使い易いか試すのは？ 住所録は今まで使っていたデータを取り込み（読み込み）可能です（互換性あり） 「寅　年賀　無料素材」で検索すると、 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADBR_jaJP253JP254&q=%e5%af%85%e3%80%80%e5%b9%b4%e8%b3%80%e3%80%80%e7%84%a1%e6%96%99%e7%b4%a0%e6%9d%90
宛名のフリガナがあればそこに全角スペースを一つ入れてはどうでしょうか。
> チェックしたときは、どこがどのように変わるのでしょうか？ 一覧表ならば添付画像の枠の中にチェックが入ります。 カード画面なら添付画像の部分がグレーになります。 　　　　 どう変わるというより、何かの覚えのチェックということです。 たとえば特に親しい人だけチェックを入れておいて、暑中見舞いはチェックした人だけに送るような場合 メニューバーの住所録→カードの抽出から抽出条件の設定 表示されたダイアログで項目をマーク→チェックマークで比較データ「マーク」比較条件「されている」これで実行ボタンをクリックするとチェックされた人だけが抽出されます。 この状態で宛名印刷を行えばいいわけです。 抽出解除には住所録→抽出モード解除でOKです。
宛名の位置を移動できないですか？ できなければ、 紙が年賀状でもソフト側で年賀状を選ぶ必要はなく ”合う用紙”を選んでみてはどうでしょうか。 さくらめーるなど。
２です。一部訂正します。 勤務先を押す→実行→閉じる が正しいです。
No.1です！ たびたびごめんなさい。 補足を読ませてもらいました。 一度Excelを立ち上げて、そのCSVファイルを開いてみてください。 書かれていらっしゃるように一つのセルに全て入力されているのかもしれませんね。 その場合は各フィールド毎に分ける必要があります。 スペースで区切られているのか、それとも区切りなしで一気に入力されているのかによって違いますが、 一つの方法として、Excelで区切り位置で区切る方法があります。 当方使用のExcel2003の場合ですが、 入力されているセルを選択　→　メニュー　→　データ　→　区切り位置　を選択します。 「区切り位置指定ウィザード」画面が出ますので あとは画面どおりに進んで、フィールドを区切ってみてください。 尚、万一のことを考えて、新たにそのファイルをコピーし、 コピーしたExcelファイルで操作を行ってみてください。 これでちゃんとフィールド毎に区切られれば 前回の操作で関連付けは行えると思います。 どうも何度も失礼しました。m(__)m
こんにちは！ 間違っていたらごめんなさい・・・ 当方使用のVer.13の場合ですが、 印刷補正機能は宛て名面だけしか有効にならないのではないでしょうか？ 質問を読ませてもらうと、裏面（イラスト面）での補正をご希望のようですが、 レイアウトをクリックし、イラストや差し込んでいる文章領域をダブルクリックし、 位置補正や、大きさ調整は個々に行う必要があると思います。 参考になるかどうか判りませんが、URLを載せておきます http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_1060103.html http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/index.html#fgw17 以上、回答とはいえないのですが、 お役に立てれば幸いです。m(__)m
レイアウト編集では年月日は入力出来ないのではないですか。 レイアウトのみでは。 次の年月日の画面で入力するのではないですかね。 間違っていたら、すいません。 以下を参考にして下さい。 http://manual-fude16.fudemame.net/handing/chapter1/section2/h1_2_06.html
No．1です！ たびたびお邪魔します。 画像の取り込みは成功したみたいで良かったです。 しかし住所録はダメみたいですね？ バックアップ方法ですが、 筆ぐるめでのバックアップというより、CSV形式で保存する方法をオススメします。 筆ぐるめのメニューにあるバックアップで保存すると、筆ぐるめでは戻すことができますが、他のソフト（筆王等）では住所録を取り込むことができません。 CSV形式で保存するとほとんどのはがき作成ソフトで使用することが可能です。 まず、保存したい住所録をダブルクリックして一旦開きます。 次にメニューの「住所録」をクリックし、元の画面に戻ります そうすると、メニューの「保存」の右側にある下向き▼を選択できるので 「別形式保存」を選択　→　「CSV形式」を選択してOK これで名前を付けて保存します。 もし、バックアップした住所録を取り込む場合は 筆ぐるめの場合、「住所録データ取り込み」を選択し、後は画面どおりに進めば取り込み可能になります。 他のソフトでも同様の操作になります。 尚、操作の途中で関連付け（割り当て）等の作業が必要になりますが、 他のほとんどのソフトで利用できます。 以上、長々と書きましたが 参考になれば幸いです。m(__)m
筆まめを一旦アンインストール→再インストール その後クレオのサイトからアップデートプログラムをインストール http://fudemame.net/download/fude15/ 　　　 これでいかがでしょうか？ 私は宛名書きソフトでは筆まめが一押しだと思います。 使っていても不安定になった事もないです。 あえて聞かれれば筆まめの最新バージョン（20）でしょう。　 　　　 それから、「システムの復元」は時として「システムの破壊」を招きます。どうしようもない時（再セットアップ覚悟）以外はやめた方がいいでしょう。 http://pasofaq.jp/windows/admintools/rstrui.htm
差出人に電話番号を設定せずに置きます。 宛名ウィンド（はがきが表示されている窓）をクリックしてフォーカスをこちらに移動します。 すると画面左に表示されているガイドウィンドに「文字、文章の入力」というメニューが表示されます。 （ガイドウィンドが表示されていない場合は、メニューバーの表示からガイドウィンドをクリックしてください） 文章をクリックするとテキストボックスが表示されますから、ここに電話番号を入力、この時は文字の大きさは気にしなくていいです。 （縦書き、横書きなんでも出来ます） 入力が終わったら入力枠の外でクリックか、左上に表示された文字属性ウィンドの右下の終了ボタンで編集モードを終わります。 文字入力をしたテキストボックスのハンドルをドラッグして大きさを変更すると文字の大きさも変わります。 好みの文字の大きさになったら完了です。
こんにちは 筆王ZEROなので同じかわかりませんが、筆王ZEROを立ち上げると左側に上から住所録、表面、裏面、印刷　とタグがありますが、これの表面　→　パーツ・背景の追加と変更　→パーツの選択　→　パーツパレットが立ち上がるので　項目データ　→　　生年月日（縦書きにするか横書きにするのかも忘れないでください。）　→　OK　→パーツパレットを閉じる、1番のパーツリストに項目が入っているので適当な位置へパーツを変更する。 文字を強調したかったら１の領域を左クリックする　→　右クリックしてプルダウメニューの書式　→　フォントのタグを選択する、フォント　スタイル　サイズと入れ替えることが出来ます。 文面ができあがったら　ファイル　→　デザイン　→　両面の名前を変えて保存で　名前を適当な名前にして　保存することが出来る。 ちょっと駆け足ですがこれでいかがでしょうか？
追加 ＞「Back」「bin」「callmap」「compo」「expl」「menu」「parts」「startup」「template」「uimages」「usrreg」フォルダ これはProgramFiles\にあるのでは？ マイドキュメントに（マイピクチャーか・・・）「筆王データ」がありませんか？ C:\Documents and Settings\＜ユーザー名＞\My Documents ＞検索してみましたがありませんでした 検索のとき、「すべてのファイルを表示する」にしましたか？ 「*.fzd」 参考URL 他にユーザーがいなくてもあなたが管理者であり、アドミ権限でログインしてからでないとアクセスできないかも。 住所録の引継ぎ 「住所録やメールデータの引継ぎ」 http://narayamasl.exblog.jp/6567517/ 筆王には、ユーティリティソフト（同時期の筆ぐるめ、筆まめの住所録データコンバータ）がついていますから変換できることがあります。 http://narayamasl.exblog.jp/6567517/ NO2の方のCSVファイルに変換し、読み込む方もお勧めしますが、一部修正が必要かも。 ソフトにより桁数が違うため、備考欄（連名欄の有無やメモ欄の位置も違う）が違うため。
ＭＡＣは知らないですが製品版の最新バージョンを導入されたのでしたらテンプレートの著作権がらみかもしれません。 いっぽう書籍に付属のソフトなら機能限定なのであり得る現象です。 テンプレートの他のカテゴリなら加工できるかもしれないので試してみてください。 分かる方の回答が付くのを期待しています。
追加 半自動的に変換しない場合、筆ぐるめ旧バージョン住所録を読み込んで、編集し、保存すれば、現行バージョン（15など）形式になります。
http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=F545F64F-69E8-4B1B-A66A-6BE20A016BC5&displaylang=ja http://taiken.na-yo.org/soft/hagaki.html http://mahoro-ba.net/e1053.html http://fudemame.net/products/hagaki/fude17/dl.php http://www.junglejapan.com/products/card/fg/trial/ すべてのソフトが体験版を用意しているわけではなさそうですので、比較サイトなども参考にして下さい。 http://www.nengasyotyuu.com/nenga/ncomparison/ncomparison_01.html
http://info.fsi.co.jp/download/fgw11upd.asp ↑　　アップデートは、無料 ↓　　最新版にするなら、購入してね(^-^)/ http://www.junglejapan.com/products/card/fg/purchase/
新しい人を追加するには、住所録ファイルに新しい人のデータを追加する必要があります。下記のような探し方で住所録ファイルをお探し下さい。 その住所録ファイルは、作成した手順によってファイルの保存場所が違っています。 1) 次のURLの手順のように「標準の住所録ファイルを差し込む」で作成した場合は、「スタート」ボタン→「ドキュメント」の順にクリックして、「My Data Sauces」をダブルクリックで開いた時見える「Address」というファイルがExcelの住所録です。 「Word2007(ワード2007)実用編：はがき印刷(宛名印刷)：Word2007」 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-hagaki2.html 2) 予め作成したExcelの住所録を使用した場合で、昨年以降に宛名書きの操作をしていなければ、下記URLのページの「はがき印刷(あて名書き)の操作手順」の「8 差し込み印刷用データを指定します。」の図にある「他の住所録ファイルを差し込む」の「住所録ファイル名」ボックスに表示されています。（「参照」ボタンを押すと住所録ファイルが表示されますが、ここでは追加操作はできません。） 「Word2007(ワード2007)実用編：はがき印刷(宛名印刷)」 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-hagaki.html なお、どちらの方法で作成したかが明確でない場合は、「はがき宛名印刷ウィザード」を操作して、ウィザードの「宛名の印刷に差し込み印刷機能を使用しますか？」で「標準の住所録ファイル」か「他の住所録ファイル」のラジオボタンがオンになっている方の住所録ファイルを使用したと思われます。（昨年以降に宛名書きの操作をしていない場合）
文字や絵を回転させるときの中心となる印です 丸に十字のマークをマウスでドラッグして 文字や絵の中でずらす事が出来ますので試してみてください
住所録をダブルクリック。 「ツールバー」「印刷・メール」クリック。 「宛て名」クリック「印刷」クリック。 「印刷条件設定」 印刷する宛て名を指定したい場合「印刷指定を使う」クリックし、 「印刷指定」クリック 印刷条件の指定を行わない場合は、「印刷実行」。 住所が無くても印刷するにチェックがついていると、印刷されます。 「右に表示されているもの以降を印刷」ー 右に表示されている宛て名を含め、以降を宛て名を印刷。 「 [ ]件目から[ ]件目を印刷する」ー 指定した範囲の宛て名データを印刷。
No.1の方がおっしゃっているようにプリンターのハード的な問題の可能性大だと思いますが、ダメ元で再インストールしてみるのも一つの手かもしれません。 ちなみに重なるフォントは筆まめ独自のものですよね？ Windowsで使用している標準的なフォントならまた話は違ってきます。 筆まめをアンインストールしても年賀状データや住所録は残りますが、念のためコピーして別の場所に置いておいた方が無難でしょう。 質問者様のPCの環境がわからないのでXPの場合で申し上げますと、データはマイドキュメントの筆まめフォルダの中にあります。 再インストール後に同じ場所に戻せばOKです。 ただ差出人データはリセットされますので、もう一度設定が必要になります。
No.1です。 質問に対するズバリの情報がありました。参考にしてください。 郵便番号をハガキの枠内にキッチリ収める http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20071204/288725/ はがき宛名印刷の試し印刷と印刷位置の調整 http://www.becoolusers.com/word/merge-postcard-layout.html 　
こんばんは 郵便年賀jpのはがきデザインキットで作成するのですか? どういった状況なのかすこし分かりづらかったので、 もう少し教えていただけると回答しやすいと思いました。 添付画像は４枚の写真とテンプレートで作成していますが、 参考になりますか？
対症療法ではなく根本的にフリガナはフリガナに移動したほうがいいと思います。 元の筆グルメのCSVファイルが残っていれば再度取り込みなおし、残っていなければ筆まめで一旦CSVで書き出し→再度これの取り込みで修正
筆まめではスムーズに出来る事が筆王では出来ないとの事ですね 筆王でお困りの事が、上下の移動だけで、その他の操作に不満が無いならば別ですが、いっそ自宅でお使いの筆まめに移行したほうがいいのではないでしょうか？（筆王のスペシャリストになりたいならば別ですが） コンビニなどで筆まめ１９ベーシックが付いた本が５００円で売られています。 すでに入力したデータもあるならば、移行も簡単に出来ますし、この時期に来て操作にお迷いならお勧めです。 ５００円のは私も買いましたが、宛名やイラスト面を作るだけなら、まったく問題なく十分ですよ。
名簿の住所の番地が、半角英数（1,2）ですと変換できますが、全角（１，２）ですと変換されませんので、半角英数に置き換える必要があります。変換方法については、残念ながらわかりません。
MacOSXのことは分かりませんが、Vistaなら対応していないほうがおかしいくらいです。 有料ソフトの代表、「筆まめ」、「筆王ＺＥＲＯ」であれば、はがき、封筒、宛名ラベルに印刷でき、住所録機能も充実し、入力も簡単にできます。今の時期、量販店へ行けば、他のソフトも山ほど売ってます。
直接の回答でないのですが。 ＞筆王2009のUSB版 私は使ってないのでよくわからないのですが、 筆王ＺＥＲＯとは違うのでしょうか。 筆王ＺＥＲＯなら、「干支素材や郵便番号辞書などを、インターネットで無料更新し、ずっと最新版を使うことができる。」 というのが売りだと思うのですが。
宛名のところで一覧が選べます。 印刷するには、印刷・メールタブで一覧表タブを選ぶと表形式で印刷できます。 http://info.fsi.co.jp/fgw/howto/ryoumen.html 他社の住所録データ読み込みは、 「筆王２００１～２００４」に対応しているようです。 筆王平成１３年度版だと２００１年に当たると思いますので、 もう一度チャレンジしてみて下さい。 http://www.junglejapan.com/products/card/fg/features/add.php#area2 なお、筆王の体験版は無いようです。 前のＰＣにインストールした筆王のＣＤなどは残っていないのでしょうか。
今年から筆王ZEROを使い始めた者です。プリンターと抱き合わせで１９８０円で買いました。 筆王ZEROの公式ハンドブックによると、筆王ZEROをインストールする前に、前のバージョンの筆王をアンインストールするよう指示があります。 住所録ファイルは前のバージョンによる（筆王　ver.8.0(A)が読み込み可能になってない）ようなので、今の筆王でＣＳＶ形式に書き出して保存したほうが良いでしょう。 ２つのＵＲＬは、筆王ZEROそのものです。絵柄集ではなく、Ｗｉｎｄｏｗｓ７に対応してるかどうかの違いです。機能は同じだと思います。
私も以前はプリインストール版のソフトで「便利に」表書きまで印刷していました。 ところが、パソコンを買い替えると、別のソフトが入っていてあなたのように度々困っていました。 まず、お買い求めになったソフトであれば、筆王をインストールし、以前のように使う事ができます。 また、筆王のデータを筆ぐるめにと言う事では、「多分」ですが、一度エクセルにエクスポートした後筆ぐるめインポートすると使える場合もあるでしょう。 でも、相性もあるし、またソフトが変わったら同じ事をするんだなぁ…と思い、現在はエクセル（実際はオープンオフィース）ですべてを管理しています。機械が変わっても、もっと言えば他所の機械でも、officeが入っていればいつでもどこでも開けます。 と言う事で、現在の私では、officeか互換性フリーソフトでの管理をお勧めします。
１）郵便局の無料ソフト。参考ＵＲＬ ２）筆まめ、毎年バージョンアップ版が出るが、絵柄はネットで１のようなところで作ればバージョンアップ版は不要。だが、そうするなら本体を買うのは疑問。 ３）筆王０、ある一定の年数はバージョンアップ不要。 ４）コンビニで売っている500円くらいのソフト。毎年買うと筆王のほうが安くなる。住所録機能だけ使えばいいかも。 サービスと言ってもユーザー登録すると、ユーザー限定の絵柄を使える程度。
エクセルをCSVファイルに変換していますか？ CSVでないと対応していないかも、知れません。
画像そのものを小さくする方法もありますが、はがき上でどのくらいの大きさかわからないような時は色々なフリーの年賀状作成ソフトを使うという方法もあります。 「年賀状絵柄作成ツール2010年版」というフリーソフトなどはどうでしょうか？写真を読み込んで拡大縮小させて直感的に操作できます。 写真の上に白で囲んだ読みやすい文字も書けます。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se480085.html
Wordを開き、ツール→はがきと差し込み印刷→はがき印刷とCrickすると、宛名、文面印刷　それぞれ作成印刷できます。又、プリンターメーカーが、EPSONですと、EPSONのホームページから無償で取り込み利用できます。キャノンなどでもあると思いますので検索して下さい。
たいていのソフトの機能として「他の形式の住所録を書き出し」「他の形式の住所録で保存」というものはありませんか？ あれば、ＣＳＶテキスト（カンマ区切り）に変換して保存すれば筆ぐるめ で読めるようになるでしょう。 直接他のソフトで読むのはメジャーなソフト同士（筆王、筆まめ、筆ぐるめ ）に限られるように思います。
printMagicは、どうでしょうか http://www.print-magic.net/
フォントの大きさを変えると全ての人が変わります。 質問者さんのご希望の回答では無いかもしれませんが、 参考までに。 ・文字サイズを変えたい人が１人なら、その人だけ別にフォントを変えて印刷する。 ・（その人のみフォントを小さくする場合のみ）名前に適当な間隔でスペースを入れる。見た目が少し変になるかもしれません。 名前の字数が多ければ、自動的にフォントの大きさが変わりますが、 その人だけ、文字サイズを変える理由は何でしょうか。
こんにちは 筆王ZEROで良いのかな？　Verがわかりませんが私も筆王の愛用者です。 敬称をなくすために住所録　→　宛先（タグ）　→　敬称　→　プルダウンメニューで白紙を選ぶ、これで大丈夫のはずです。
「古いソフトをインストールし、アップグレード版を更に買えば動きますか？」 　筆まめVer.２０であれば、直接Ver.１０のファイルを読み込んで、Ver.２０の形式に保存できます。↓ http://fudemame.net/products/hagaki/fude20/fude20_specification.pdf 「クレオ社とは、初めて聞くのですが、大丈夫ですか？」 　住所録ソフトでは、シェア１位ですし、私自身、筆まめを１０年以上使っています。ソフト会社としては、かなり優秀な方に入ると思いますよ。
同じ状況の人は結構居るみたいですね。 http://daladala.seesaa.net/article/127905394.html 上記のブログページで、 ＝＝ 先ほど本社電話番号経由でサポート責任者に クレームを申し立てたところ、 アップデート後のロックが解除されました。 ＝＝ とコメントがありますので、電話してみてはいかがですか？ ソースネクストの代表電話番号は、 http://sourcenext.co.jp/profile.html で確認できます。 クレームの根拠としては、 「本製品が対応するそれぞれのOSのマイクロソフト社の 公式サポート期間中、その時点の最新版を無料で使えます」 とあるので、 「今売っている現時点の最新版は、Windows7対応してますよね？」 で、通用するはずだと思います。
＞Ver.13で作成してバックアップした住所録を他のパソコンの Ver.12の筆ぐるめで開くことが出来ません。 どのようにバックアップされたのでしょうか? ExcelにCSVでバックアップしたのであれば、 下のサイトの方法で取り込めると思いますが 他のソフトの住所録データを、筆ぐるめで使用できますか？ http://vpost.fsi.co.jp/GourmetQA/ 参考 住所録をＣＳＶ形式で保存（エクスポート）できますか？ http://vpost.fsi.co.jp/GourmetQA/answer.aspx?path=354
ご参考まで。 https://www.sourcenext.com/faq/action/faqdetails?kind=technical&no=FZ-00005
こんにちは 筆王ＺＥＲＯで筆ぐるめの住所録がコンバートできるみたいですね、筆王ＺＥＲＯを立ち上げて、住所録の選択　筆王以外のデータを読み込む　出来ると思います。
こんばんは！ 参考になるかどうか判りませんが・・・ 筆ぐるめの住所録を開き ↓の画像の赤丸部分の「フォント」をクリックすれば 好みのフォントに変更できませんかね？ 画面の右側にはがきなどの画面で住所や宛て名欄の指定ができると思います。 これで印刷する場合は全ての宛て名や氏名に適応されると思います。 以上、お役に立てば幸いですが、 的外れなら読み流してくださいね。m(__)m
