こちらにPCMプロセッサの歴史がありますので参考にしてください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/PCM%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BC 1978年4月 - ソニー、業務用PCMプロセッサー「PCM-1600」発売。標本化44.056kHz、量子化16ビット直線 これが業務用としての事実上の始まり 1979年 - 日本電子機械工業会（EIAJ）が、“標本化周波数44.056kHz、量子化14ビット直線”を日本における家庭向けPCMプロセッサーの統一規格として策定する。以降、これに準拠したPCMプロセッサーが各社から発売される。 これがオーディオマニア用の始まり。業務用に退位して2bit（12dB相当）のダイナミックレンジのハンディーを付けてます。 また、44.056kHzと44.1kHzでは44.1KHzのほうが0.1％演奏時間が短く、ピッチが高くなりますが人に検知できない誤差（アナログオープンテープデッキの誤差より小さい）なので、同期優先で再生させて構わないと割り切ったのでしょう。 当時の私は30KHzまでは聞こえており、2Tr38録音とPCMの両方でも録音していますが、44.1KHz14bitでもあらゆる面で圧勝でした。 20KHz以上が、倍音ではなく単独で存在することは自然界ではありませんし、20KHz以上が録音できるマイクって現在でもほぼ皆無、という事も要因でしょう。 人工的な音では、パソコンのディスプレイで24KHｚ（NEC 9801）とか30KHz（DOS-V）のフライバック音が出て、他の人は聞こえないので無関心ですが、私だけ嫌な思いをしていたというのが有るくらいです。
始まりのコードを決めて「循環コード」で進行しよう　という事です。 http://www.gmfun.com/jyunkai-chord.html 例えば「C」の循環コードを表で見てもらうとC、Am、F、Gとありますが、最初のコードを一音上げて始めると各音を一音ずつ上げてD、Bm、G、Aとなります。 最初の始まりのコードを「キー」と言います。
いわゆる「ノリ」ってやつですね。まあ音楽ってのは人間の鼓動がリズムに変わったものなので正確ではない。すこしずれる（ずれるというのは視覚的な問題なので実際はずれて無い）のが正解。「ノリ」というのは「そのときのノリでやって」の表現のように時と場合で違ってよい。これが音楽。 DTMなどでクォンタイズなんかしちゃうと気持ち悪い。DTMするにも基本弾いて入力。これが正しいです。
こんにちは 就職先の条件にもよります。 雇用されるときに、他社への供給などを制約されることも ありますし、自由に活動できることもあります。 但し、レーベルのオーディション側がどのように捉えるかだと思います。 細かく言うときりがないので、そのＣＭ音楽制作会社と 確認されたほうがいいと思います。 契約をしているという事は、後々揉めることにもなり 版権を委ねるところも変わってくるために 例えば売り出して、熟れたときの著作権料の配分が異なってきます。 レコード会社も、レーベルを持っていなくても ｈｉｔメーカーを抱えているところもありますが 実はそれほど儲かっていないとかいうこともあるのです。 応募できるかどうかというと、応募は出来ますが その後の判断はオーディション主催者側になると思います。 勿論、ＣＭ提供した楽曲に関しては、細かい取り決めがあり 応募は出来ない可能性が高いです。
お礼ありがとうございます。 聞いたときに癖(特徴)が強くなければ好きなので大丈夫ですよ。 尾崎さんに似せようとして無理してる感じがあったので忠告しました。 リズムに関して少し書いておきます。 練習曲をかけてそれに合わせてギターを弾く。 失敗しても絶対に途中で止めない。 bass音を強めにしてそれを意識して聞きながらリズムを取る。 これはバンドを組むとき、他の弾き語りの人とセッションするときに重要です。 失敗したときに演奏を止める癖をつけると、間違えたときにパニックになるのを防ぎます。 間違えても最後まで弾きつづける。 次にベース音を聞く癖をつけて、それを常に意識する。 メトロノーム購入しての練習も効果的ですがこれだと飽きやすいので。 ただし、ライブバージョンなどだと意図的にタイミングをずらしてるので 最初は好ましくありません。 で、先にも書きましたがピッキングは途中まではリズムも取れてました。 ただし、歌は取れてませんでした。 拍数を意識して、それを均等に分ける意識をしてください。 1>2>4>8などと言うように徐々に増やして練習します。。 さっきのサビの部分のダウンピッキングでは余裕がないのもあるでしょうが 典型的に拍数を把握してないのでグチャグチャになってます。 ダウンアップのピッキングでは取れてるので基本は出来てます。 綺麗に均等に分けることを意識してください。 この練習ではギターのチューナーにメトロノーム機能がついてる場合があるので ついてたら使うことをお勧めします。 リズム感が取れたら次は音感。この二つが安定すれば残りは勝手に上達します。 音感は常に聞き比べる、ことで身につきます。 あと、最後にですが強いピッキングと弱いピッキングの両極端を意図的に練習。 弱いのは誰でも出来ますが強いのは誰でも出来ません。 強弱を生かして弾くとアコギは「唄う(鳴る)」ようになります。 これは弾き語りだと長渕さんが上手いので、行き詰まったら聞いてください。 長々と書いて申し訳ありません。 最近では弾き語りの話題が周囲であまりないので思わず書いちゃいました。 くどいですがピッキングがあれだけ上手に出来るまでは練習しないと 出来ないのは私も知ってます。 続けて真面目に練習すれば半年で基本的な部分は出来るでしょう。 １年後には人前で立派に歌えるようになってるはずです。 人前で歌えるようになれば楽しくなるので頑張って下さい。
専門家の方がどういった楽曲の作曲のことを仰られているか次第ですね。 3コードのパンクロックならば、そんなに時間がかからないかもしれませんし、メロディメーカーな素養があれば1、2曲は名曲が生み出せるかもしれません。 とはいえ、Rock/Popsの範疇に収まるような曲でも、ちゃんと聴ける曲になるまではやはりそれなりに時間がかかると思います。 自分も15歳位から曲を書き始めて、当時のデモとか譜面が手元にありますが、やはり当時のは「メロディ以外は」まともとは言い難いです（苦笑）・・・メロディは聴いてきたものの影響を受けることもあるので、本来の実力以上のものが生み出されることもあります。
この曲は、もうほとんど「フォークソング（イギリス民謡）」として考えられて言います。 ましてや「曲のみ」ということですし、 今年になって「著作権」のことを調べて見て私も、活用させて頂きました。 ですので問題ありません。 仮に、ダメ・・と思われるものは「Youtube側」で削除されると思いますので（たぶん削除も無いと思いますが） 大丈夫です。
秋山 公良「よくわかる作曲の教科書 (ゼロからすぐに身につく本) 」ヤマハミュージックメディア これが分かりやすいと思います。 ロキノン系。。。日本のロックですね。ギター弾きながら作曲している感じですか？ 同じ著者の「よくわかるアレンジの教科書 」【CDつき】も読んでおくのもいいかも。
元の曲を知っているので違和感を感じるのは仕方ないところです 最初は１小節まるまる換えるよりもコードを増やす方が良いかも知れません　１小節１つのコードを　２つや４つにするとか 本メロにハーモニーを付ける　そのハーモニーに合ったコードを入れる 曲調もハーモニーライン主体に換える　伴奏でハーモニーを付ける感じ 本メロの１本のラインを崩さないのであれば　制限は多いかと感じます 本メロも触るのであれば　雰囲気が残れば良い　だと思います ただ　聞く側もアレンジする側同様に違和感は感じる可能性が高くなります　元曲を知らなければ違和感を感じない 残す部分と崩す部分　アレンジャーの腕の見せ所でもありますが　難しい作業ですね
No.１です。 確かに「G」をトニックと考える・・という形になった場合、なじみがないのは当然ですよね？ トニック自体・・トニック・サブドミナント・ドミナントという、その調のI度となるものを「トニック」と考えるのがきちんとした考え方ですのでおっしゃる通りです。 なので、ある意味訂正という形も含め書かせて頂きますが・・。 アルファベットの大文字・・C・F・Gその他・・これだけしかないもの（余計なものが付いていない１つのアルファベット） マイナーコードも同様・・Am・Em・その他 つまり「７が」付いている物とかもっと複雑な物（コード）は 絶対的に次に行くコードが予測されるものも多々あります。 でも「単品コード」とでも言いましょうか？真っさらなもの・・C・D・E・G・A・B のようなものは、単独で一人ぼっちで、手をつなぐ次の相手がいないコード君 G7のようなものは「７」が付いているので「ドミナント」ですから・・。 手をつなげる、次の相手が待っていてくれる・・「G7－C」「G7－Cm」など。 次に行ける「C君」と「Cm君」がいる・・みたく考えて下さい。 一人ぼっちの「C」君は自ら次に手をつなぐ相手のコード君を探して寄り添っていく。 ・・表現がおかしくてすみません。 ですので「自由に行動できる」＝「どのコードに行ってもおかしくない」 さらに、コード進行をおしゃれにするためや、隣り合ったコードのお手伝い的に 素敵にしてくれるための役割として「G君」がいる（Am－G－Am－G）・・みたいな感じです（この場合メロディによってはAmのみでも曲になる・・ハーモニーとして成立するものもあります） ですので、あえて「トニック」と書かせて頂きましたが、ある意味間違いかもしれませんが、 大きくコード進行を考えた時に「コード進行は、きちんと勉強して覚える」ということが必要な反面、自由に使って「素敵なハーモニーが付いた楽曲に作り上げられる」という考えで良いと思います。 ----------------------------------------- たとえば・・4拍子で「4分音符が4つずつ入るメロディ」があったとします。 ミ・ミ・ファ・ファ/ソ・ソ・ソ・ソ/ラ・ラ・シ・シ/ド・ド・ド・ド/・・・・・ これにコードを付ける場合 １＆２小節目は「C」で十分かもしれません。 その次の、ラ・ラで「F」　シ・シで「G7」・・そうなると「G7 」を（ドミナント）を使う為、必然的に、最後の、ド・ド・ド・ドは「C」になると思いまが・・。 おしゃれに考えたり、自由にコードを考えると ミ・ミ・ファ・ファ「C」 ソ・ソ・ソ・ソ「G」 ラ・ラ「F」　シ・シ「E7」 ド・ド・ド・ド「Am」のように素敵に感じます。 最後の「ドが4つなどは」 ●ド「C」ド「C」ド「C７」ド「C7」とか・・こうなると最後が「７」付いているのでどこかに・・たぶん「F」に行きたくなる。 ●ド「C」ド「C」ド「C 」ド「C7」と最後の１拍のみに「７」を付けたりして「F」に。 ●ド「C」ド「C」ド「Gm7」ド「C7」・・これは「C7」をII度とV度で分ける（ツーファイブ）という進行を使ってカッコよく聴かせる（トゥーファイブ）と言う人も居ます。 ●ド「C」ド「C」ド「Gm7」ド「G♭７」（G♭７－５）ジ―♭セブンフラットファイブでもOKですね「代理コード使用） などなど・・理論としては質問者様の疑問は、確かに！と思います。 ただ、実践したり、素敵なコード、自由なコードを付けて満足であれば 音楽はOKだよ～～！と思って下さい。 なのであえて「G」＝なにも付いていないものを「トニック」と書いてしまいました。 そのあたりは誤解を招く事があるのでごめんなさい。 こんな感じですが・・どうでしょうかね～？
おはようございます。 冬の定番になったと思いますが、「ヒロイン」いい曲ですよね。 http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-entry-11721.html http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-category-433.html 他には、光の街 http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-entry-18589.html erica あなたへ贈る歌 https://www.youtube.com/watch?v=KuS_BTRPJvI
作曲理論を学んで、それを元に既存の曲で活かされている理論や技術を把握して、それを踏まえた上でのアレンジ・編曲の練習をする、というのは非常に理にかなった筋の通った勉強法だと思いますよ。 基礎があっての応用ですし、理論があってこそ、試す価値がある選択肢と試してもダメだった歴史がある選択肢とがわかるので。
コチラを参考に使いやすいものを探してみてはどうでしょうか？ 2016年最新版！初心者DTMerのためのフリー作曲ソフト(DAW)徹底比較！ http://ch.nicovideo.jp/lamemusic/blomaga/ar594718 作曲を行うことができるフリーソフトや、MIDI に関するフリーソフトの紹介。 http://www.gigafree.net/media/midi/ MIDIシーケンサーソフト『世界樹』 http://openmidiproject.osdn.jp/Sekaiju.html
jun sky walker(S)しか思い浮かばないなあ。
鍵盤部分とホイールについては使えるでしょう。このMIDI情報はどれでも同じなので。 それ以外のもの、例えばスライダーやパッド、つまみといったものはどれがどのチャンネルに出てきて、どのMIDIメッセージに割り当てられているかをDAW側で知っている（または設定できる）必要があり、またこれらは統一されていないため、DAWで選択肢に出てこない機材だと使えなかったり、制限があったりします。
そうでしたか～！ 実際の曲の1部分という事で、 調号が「＃が３つ」という事は・・。 「長調の曲」の場合は・・イ長調（A）＝I度 「短調の曲」の場合は・・嬰へ短調（F＃ｍ）＝I度 （えいへたんちょう）「嬰」の字が違うかもしれません。ごめんなさい。 そうなってくると「ファ」の音は元々調号から＃を付けて演奏するので、 ここの「ファ」に＃が書かれているのは変？ですね。 でも、添付して下さってる楽譜では「調号」がないので、 もしかしてこの部分に関しては「移調」されている部分で、 「調号が無し」という部分で、曲としては一時的に「調が変わっている場合」も考えられますね。（調号なしですから「ハ長調」か「イ短調」になっている部分と考えられます） 添付画像には調号が無いので、間違った書き方（印刷？）かな？とも感じました。 また、この部分でもう一つ考えられることは、前の小節で「ファ」がナチュラルになっていた為また、元に戻してください。・・の意味で臨時記号的に書く場合もありますよね？ でも、そうだったら、ここに＃が3つ（調号としてかかれたまま）でないと変ですし・・。 不思議ですね～。 いずれにしても、このまま書かれた臨時記号のついた音で良いと思います。 よろしくお願い致します。
USBキーボードも動作的にはMIDIになるので問題ないです。USB-MIDIインターフェースを経由しての接続と同じです。
つなぐ先がPCだけであれば、別にMIDI OUTは不要です。言い換えると、MIDI INのある音源とつなげて演奏するのなら必要です。 PCとつなげる場合は、音源はPCでソフト音源を立ち上げてそれを鳴らすことになります。なおキーボードに音源が内蔵されていれば、キーボード単体で演奏できるし、同時発音数やレイテンシ（鍵盤を押さえてから実際に音が出るまでの遅れ）がPCの性能や設定に左右されないので、演奏重視の人には音源内蔵型のキーボードがオススメです。打ち込みにしか使わない人なら、音源内蔵にこだわる必要はないですけど、ピアノの音だけでも内蔵されていれば何かと便利なことは確かですね。
はじめまして♪ パクリ、コピー、盗作？？ まぁ、ろいろ在るとは思いますが、結果的に「とても良く似た」という場合も少なく無いのも現実です。 クラシックやジャズなどでは、どこかの民族音楽をモチーフにした、という。原点を理活用した楽曲も少なく在りません。 むしろ、こういう部分を楽しみたいのなら、youtubeで「似てる曲 100連発」で検索すれば、とても楽しめますよ♪ https://www.youtube.com/watch?v=6Ico4wIfc_I どうやら、パート１０まで在るようです（^o^♪
作曲能力が高いって誰が判断するの？ 能力の高さってのはみんなが好む曲をかけること？ それとも難解な曲をかけること？ 大量の楽器を使う壮大な曲をかけること？ 私は精神状態がひっ迫していた状態の作曲家もたくさんいたと思いますよ。 もともと職業として安定しているものじゃないし ひと昔前の作曲家（音楽家）なんて食べるためにピアノや楽器の教師をし 依頼があれば作る。当然依頼者の要望で作るのですから依頼者が聞きたいと思う曲でなければなりません。そんなお金がないばかりに能力をすり減らした人や能力があっても日の目を見なかった人、一方他人のマネなのにすごく受けて稼いだ人などたくさんいると思います。 健康でなくても良い作品をかけることもあり、健康でも書けない時は書けないと思います。 精神状態によって「その人にとっての最高な状態」の曲であったり「いまいちイメージを具現化できなかった作品」もあるにはあると思います。でも前者が万人にとって素晴らしいとは限りません。 あなたが曲を聞いて受ける印象はあなただけのものです。 千住氏の音楽を聞いて健全な気がするのはあなたがそれを聞くことで健全な気持ちになれるから。表現の中にはあらゆる感情があるはず。病んだ音楽とあなたが思っても他人にとっては別の印象になることもあるでしょう。 ある作曲家自身の精神・健康状態が良い状態で書かれた曲と もっと才能のある作曲家が寝ぼけて書いたもの、 人に好まれるのは後者かもしれません。 作曲者が最高の状態で書いたものでも時代によっては難解すぎて好まれなかったり、誰かの作品に似ていると言われたり、時代の影響で排除されたりすることもあるでしょう。一方で二次使用（何かと一緒に使われる）でようやく日の目を見ることもあるでしょう。 あなたも作曲をしてみてはどうですか？ やってみれば頭の中を一つのテーマが占めてしまうときもあれば いろんなフレーズが浮かんで収集がつかないこともあると思います。 長い時間をかけた曲ほどテンションの高低差は解消されると思いますが 偏った精神状態のほうが思いもかけないアイディアが出るかも。 既存の曲を自分なりにアレンジしてみるのでもいいと思いますよ。 あとから聞いてみるとその時は最高と思ったものがなんて拙いのだろうと実感するでしょう。人はどんどん成長してるはず、でも晩年の曲が必ずしも良いとは限りません。 数値で表せない芸術では共通の指針など作れないと思います。
ANo.5さんの回答を見て気になったので、再検証しました。その結果、私もよくわかっていなかったことが判明しました。。。ANo.5さんの見解が正しいです。 確かに普通に計算すると、音楽CDのデータは毎秒176,400バイトあるため、これを640MBで割ると約3804.36秒≒63.41分。しかし640MBメディアは72分として売られていてこれじゃあ計算が合わない。なぜこんなことになるのか？ その訳は、CDの規格で、記録はブロックという単位で行われ、ブロック1つに入る量がデータと音楽で異なるためです。 CDメディア自体のブロックサイズは2,352バイトあり、音楽CDでは2,352バイトすべてを使うんですが、データ用ではエラー補正コードを除いた2,048バイトだけを使います。で、市販のCD-R/RWはブロックの大きさをデータ用の2,048バイトとして計算した容量を表示しているため、音楽CDとして使った場合はもっとたくさん入ることになるんです。 ということを踏まえて容量を計算すると、640MBメディアの音楽CDとしての容量は、640[MB] / 2,048[B] x 2,352[B] = 770,703,360[B]で、これを音楽CDの毎秒176,400バイトで割ると、約4369.07秒≒72.82分。おお～計算が合う!! 同じノリで700MBメディアも計算すれば、842,956,800[B]となるので、これは時間にして79.64分とこれまた計算通り。ちなみにWindowsだとこれは823MBと表示されます。 ということで、できあがりのwavデータがこの823MB以下だったら入るという結論になります。この大きさを超えないよう死守するのだ！されば道は拓ける！ 以下は全くの余談です。 99分という変態メディアも探せばあります。以下みたいな。 https://www.akibang.com/view4.php?id=5 が、これは完全にCDの規格外なため、普通のCDプレーヤーに音楽CDとして認識されることは絶望的、書き込みドライブも限定されるというまさしく変態的製品です。こういうものに頼らず、700MBメディアに収まるようにしてください。
御指摘の部分は少し高度な技法なので、音楽理論を少しやっただけではなかなか理解が難しいと思います。 ポピュラーやジャズでは、代理和音とか借用和音などの理論があります。これらの多くは、ポピュラーやジャズが生まれる前からクラシック音楽で使われていた技法の応用です。 同主調というのはわかるでしょうか。主音が同じメジャーとマイナーのキーのことで、この曲の場合はFメジャーですから、同主短調はFマイナーになります。メジャーのキーの曲の中に、同主短調のコードを借用することができます。 三和音で説明しますが、D♭は、Fマイナーの第6度のコードです。これをFメジャーの第6度、Dmの代わりに借用することができます。 G♭もFマイナーの第2度のコードの借用ですが、Fマイナーの第2度のコードの構成音は本来G＋B♭＋D♭です。このコードのルート音Gを半音下げたG♭＋B♭＋D♭というコードは、クラシック音楽で17世紀ごろから多用されたコードで、普通は基本形ではなく、第1転回形、つまり第3音をベースに置く形、このFマイナーの場合なら下からB♭＋D♭＋G♭の配置で使います。俗に「ナポリの6度」と呼ばれるコードです。このナポリの和音を借用しているわけですが、ここでは転回形ではなく、基本形に第7度音を加えた形になっています。 ところで、御覧になっている、この曲のコード進行が書かれているサイトの表記はあまり正確ではありません。私はもともとクラシックが専門ですが、ポピュラーの場合、コードの表記法が必ずしも理論的に厳格ではないため、異名同音なども考慮せず、実際にそこで鳴っている音をそのまま拾ってコード表記をすればよいというやり方もしばしば見かけます。そのため、コード表記が必ずしも統一されておらず、理論的な把握を混乱させる場合があります。 この曲のコード進行が書いてあるサイトがもう一つありました。プロによるものではないかもしれませんが、こちらの方がもう少し細かく、かつ正確だと思います。 http://anison.ifdef.jp/i/400.html D♭M7 → G♭M7 → G7sus4 の個所が、上のサイトでは、D♭(9)/F → G♭M7(9) → Csus4/G → Csus4となっています。「/F」は「on F」と同じ意味です。最初の二つのコードは、もう少し正確に書くと、D♭add9/F → G♭M7になると思います。この二つがFマイナーからの借用です。 一番疑問に思っていらっしゃるG7sus4は、上のサイトにあるように、Csus4/Gと書くのが正しいと思います。G7sus4ならばDの音がなければいけませんが、実際に鳴っているのはC＋F＋Gで、ベースの音がGからCへ変わっているだけなので、Csus4/G → Csus4でしょう。Csus4は、オーソドックスな使い方では、4度音が3度音に下行解決してCに進行します。そしてCはFメジャーのドミナント・コードです。そのため、御覧になっているサイトではCsus4のあとにCと書いてありますが、実際にはCへ解決しないまま先へ進んでいるので、この表記は誤りです。ここでは、Csus4をCの代理和音として使っているということでしょう。そして、御覧になっているサイトには書いてありませんが、上に紹介したサイトに書いてあるように、このあとCsus4を半音ずつ上げて、C#sus4 → Dsus4と進行しています。この直後から、キーはGメジャーに変わるので、最後のDsus4は、Gメジャーのドミナント・コードの代理和音に当たります。 譜例に、FメジャーとFマイナーの三和音の比較、およびナポリの和音、そして、問題になっている部分をダイアトニック・コードだけにした場合と、実際の、借用和音と代理和音を使った場合の比較、最後に、実際のコードの配分を書いておきます。 参考サイト 同主短調からの借用和音 http://www.senzoku-online.jp/mobile/theory/chord/ch04.html ナポリの六（クラシックの説明なので、コードの表記は違います） http://imion.jp/index.asp?id=201&b_chkNum=4095&SecWord=%83i%83%7C%83%8A%82%CC%98Z
自分、Clean版はあいにくと見たことがないのですが（汗 歌詞の中身の話なので、デジタル的な処理というよりは、作り直しているのでしょう。 邦楽みたいにほぼ日本国内でしか販売されていない作品よりは、 洋楽の作品で多いようですね。 似たような質問がありました。 http://okwave.jp/qa/q3096265.html いまiTunes Storeを見てみると、上記の質問で挙げられている楽曲（Waiting）はとくに指定もないですが、同じアルバムに入っている曲のひとつ（Did You Do It?）がexplicit指定されていて、それを含むアルバムと含まないアルバムの2種類が販売されています（同じ値段）。 そもそもアーティストとして対応する、しない、ということもあるとは思います。
シンガーソングライターを目指しているとの事。 勿論、歌は唄うと思うのですが（ボーカル） 一緒に演奏する楽器はありますか（ギター？鍵盤系？など） 私の友人にプロがいますが、（Aさん） まだ売れていない時に、聴いてほしいと自宅によく行きました。 Aはピアノを（鍵盤）でした。 色々なやり方があると思いますが・・機材によって色々とできると思います。 歌を入れる前に、編曲した演奏（カラオケのようなものです）を録りますが、 先ほど「機材」と書いたのは録音および編集できるものです。 ただ重ねて多重録音する機材（MTRと言いますが） チャンネル（トラック）が沢山あり、ドラムスから入れていっていました。 そして「ベース」「鍵盤」「お飾り系の他の楽器による動きや刻み」などです。 しかし、この場合ですと・・（MTR録音時） １、生の楽器で演奏して（マイクを通して実際の人間が演奏したものを録音する場合です） という形でやる場合もあるけれど、 ２、今ではPCも沢山使用するでしょが、ドラムス・・リズムマシーン的な打ち込み系（とてもリアルな音が今は出ますね） ベースもシンセで選んだもので演奏して入れる・・など全て「シンセ」の中の音でいれていた事も多いです（この場合は、鍵盤を実際に弾いて、または打ち込み作業をして）というように一人でこつこつとやっていました。 でも、さすがにギターだけは「良い音色（サウンド）」が選べてもリアルな流れや、人間味のあるカッコいいものが不可能・・と判断し、ギターの人に来てもらって実際に弾いて録音していました。 つまり、最終的には、使用する機材と自分のできる限りの演奏と、良い音（音源）があればほとんど可能です。 「コピー＆貼り付け」「小節数のカット」「演奏のもたれ」「装飾音符」その他色々ですね。 ただ、バンドとしてや、実際にステージなどでやる場合は 弾きまね（弾きパク・叩きパク）もあるかもしれませんが、全てを演奏すると思います。 なぜなら、同じ部分（コードや雰囲気が同じでも）雰囲気や、その時の気分でおしゃれな「おかず」を自由にパートごとが演奏でき、それを楽しみ、また良い楽曲を作り上げていくという、本来の「音楽をすること」を限りない素敵なものや、インパクトのあるものなどに自由にできるのが本当に音楽とも言えるでしょう。 打ち込みの場合は・・人間の力（演奏力）で物理的にできないようなカッコいいフレーズや、効果音（SE）など入れられたりするので、これもまた「完成度」によっては素敵だと思います。 参考になるかわかりませんが・・。 2つのURLをつけておきます（古いアニメ）と（コブクロのカバー）です。 ●ドラゴンボールオープニングテーマ「摩訶不思議アドベンチャー」 https://www.youtube.com/watch?v=tiOTpsijmTM 全て打ち込みです。 ・非常に良くできていて、歌が入らない部分の一瞬の隙間に「琴」の音のようなものを使用 ・サビの「♪　Let’　try　try　try～～」の部分にストリングスの音色で巧妙に入っているオブリガート ・1番と2番の間奏（ブリッジ？）のアレンジと音の使用法など・・。 ●同じくドラゴンボール（同曲）をバンドで演奏しているもの・・。 https://www.youtube.com/watch?v=tvU9wq7nINU これは、確かに演奏画像ですが・・打ち込んだものに合わせて更に弾いたり唄ったりしているかもしれませんね～。歌もは持ってるし・・。他の楽器の音も聞こえてくるし「琴」とかも一応出てきてますね。 ●「未来」コブクロ・・映画「orange」のテーマ曲 この場合は、コブクロさんではなく、ギターの2人が「生演奏」での素敵な演奏です。 本物の「コブクロさん」の2人のバックのアレンジや勿論！歌も素敵ですが・・。 この方たち「粉みるくさん」は・・歌も演奏（ギターのみ）も素敵かと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=3hiYNvJqs-U ●本物「コブクロさん」の演奏！ でも・・サビに行くまでは「シンセ的な効果音パーカッション？リズム」が入っていますから、観て頂くとわかりますが「ドラムス」はお休みしてますよね？ でも弦楽器は、ちゃんとセッティングされていて、素晴らしいオブリガートが曲の中に絡んで素敵な壮大な演奏になっていますね。 https://www.youtube.com/watch?v=9oIrS-SKBPM 沢山、好きに書かせてもらっちゃいました。すみません。 とにかく・・色々ですよね～！！ 是非！素敵な音楽を！！
　この軍歌「日本陸軍」は1904年7月に発表されました。 日露戦争は1904年2月から1905年9月まで戦っていましたが、もちろんこの軍歌で歌われる不義とは敵国ロシアです。 　ロシアはそれ以前より冬場でも凍らない港を求めて南下するわけで、朝鮮半島の独占を目論む日本と戦うことになるわけですね。 　この戦争に勝利した日本は1910年には韓国を併合し、帝国主義を進めていくわけですが。。。 　日露戦争くらいまでは世界は日本を応援していたように思います。
楽譜は大まかな書き取りですが。 G#m7(11) → Badd9/D# → Esus2 → Badd9 → C#m7 → Badd9/D# → Emaj7 → C#9/E#
いのちの名前　千と千尋の神隠し
補足いただきましたので、追加回答しますね。 Pro Tools製品版とは別物なので、製品版は別途購入のようです。 なお、無償版はオーディオ16トラック、MIDIも16トラックまでの制限などはあるそうです。 無償版のトラックデータは製品版でそのまま使えますが、その逆はできないので、オーディオデータに変換する必要はあります。
つなぎはそれでいいですが、ただ非常に回りくどいというか、無駄が多い気がしてなりません。 と言うのは、サンプラーのパラアウトを個別でMacに取り込めるなら、ミックスはMacでやれるから別に外部のミキサーでごりごりいじる必要がないし、だからと言ってミックスをミキサーだけでやると、Macで取り込む意味が…ってことになるように見えるからです。 Macだけだと物理フェーダーがないからいやだって話であれば、フィジカルコントローラーをつなげばミキサーなしでもいけそうに思います。 フェーダー1本 http://blog.soundathlete.com/reviews/daw-dtm/688/ チャンネルフェーダー8本（MTRの付加機能） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/138621/
先日も回答させていただいて、また回答させていただきますね^^ > パワーコードというものはあくまで「ルート＋完全５度」のボイシングなだけ こちらが正解です。 Rock/Popsでパートの割り振り上、「君のエレキはパワーコードを弾いとけばいいよ」というものであって、楽曲の構成をパワーコードで説明するようなことは皆無だからです。 http://www.aki-f.com/kouza/b_kouza/kouza/kouza2.htm https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89 それとディミニッシュコードが出てくる場面は経過音的なものが多いので http://guitar-hide.com/powerchord-dim/ 「半音階でぶつかるのであまり多くは使えませんが、要所要所で使うとかっこいいと思います。」 つまりはそういう音なんですよね。 うねりが気になりすぎるなら、パワーコードは弾かせず、何かフレーズを与えて（ここだけ単音でアルペジロぽく弾かせるとか）、シンセなどで表現すればいいと思います。 ディミニッシュコードを使いこなす参考は http://www.chaco2008.com/theory/2-8_nondiatonicchord.html
楽器の数が少なすぎます。 私は、ドラムスを入れて８から１２の楽器の音色を使用し、サウンドに厚みを出しています。 例えば、フルート、クラリネット、アコースティックベース、ストリングス、コーラス、 ジャズギター、オルガン、ファンタジア、トランペットなど。 また、パンポットで左右に広がりも持たせています。 そうするとCDクオリティの曲ができます。 現在、４枚のアルバムをレコチョク、amazon、iTunes、Apple Musicなどのインターネットサイト で販売しています。 参考にしていただければ幸いに思います。 参考URL ◆アルバム収録曲ページ http://music.geocities.jp/xcmpb232/albumn.html ◆youtube全曲ページ(他にもいい歌があります) http://goo.gl/LHzFSx
#2 さんの補足から失礼します。 やはり短調の曲が多いですね。自分なりに分析してみました。 ・あのこはたあれ　 ・うさぎ　 ・からすの赤ちゃん　 ・十五夜お月さん　 ・船頭さん　 ・月の砂漠　 ・森のこびと　 ・りんごのひとりごと　 ・とおりゃんせ　 ・怪傑ハリマオ ▼ヨナ抜き短音階（47抜き）　陰旋法の一つ 短調の音階［ラシドレミファソラ］のうち4番目の［レ］と7番目の［ソ］を使わない音階。「日本の旋律」と定義する場合も。 ＿♪さくらさくら、♪露営の歌 　 ・小さい秋みつけた ・紅孔雀のうた ・少年探偵団の歌 ◆短調曲 ・みかんの花咲く丘 ・われは海の子 ◇長調曲 日本人は人生のどこかで刷り込まれているようです。 ＿♪ふるさと（故郷） ・カエルの笛 △ヨナ抜き長音階　呂旋法　 長調の音階［ドレミファソラシド］のうち4番目の［ファ］と7番目の［シ］を使わない音階。唱歌・童謡・演歌など多数。外国曲にも。 世界中の多くの人を泣かそうとするとこの旋法になるでしょう。 ＿♪赤とんぼ、♪夕焼小焼、♪蛍の光、♪アリラン、♪アメイジンググレイス
無料のサイトなら、1つに絞らず、複数見て、試して、を繰り返した方が良いです。 DTMなのに不思議なもので、最後は感覚的に処理させるUIのエフェクタープラグインが多いのもそういった事情があると推察しています。 ということで、いくつか参考になりそうなサイトを書いておきますね。 http://sleepfreaks-dtm.com/category/dtm-mix-technique/ http://dtm-hakase.biz/497/ http://kokoshiridtm.fool.jp/?cat=15
かもめ町みなと町 五木ひろし https://www.youtube.com/watch?v=VallnVvqfiU と言っても筒美京平先生のポップスですねこれ。さすがですなんでも書ける。 本牧メルヘン　 https://www.youtube.com/watch?v=jj26JzhhQbg これはいいですね。学生運動終焉当時の雰囲気たっぷり。単に「ペットのブルースに送られて」って歌詞から連想しただけです。
>ラップでも音階がないこともなく 人間の言葉、イントネーションというのは音階があります。日本語でも関西弁と東京弁では音階は違います。特に日本語は元々の単語に音階があるので有名ですが、だから英語の歌を日本語で歌うとすごく変になり昔から悩みの種だったわけです。ロックを日本語でというのは「はっぴいえんど」などが試みた活動ですが、これの意味はロックのメロにロックになりやすい日本語を選ぶというよりは、日本語の乗りやすいメロを作るということだったようです。 ラップというのは発する言葉に近い歌詞ですが、そのメロは全く不自然なもので、日本人には特になじみにくいもので、慣れ親しんだ言葉のイントネーションを崩すというものです。 これは音楽を覚えるというより、人のモノ真似をする芸人のお得意といするところなわけです。特徴をつかんでイントネーションをまねるというのは、できる人には出来るけどできない人には出来ないものです。しかし一度出来てしまうと「クセ」になってしまってそれが日常でも出てしまうものです。我々関東の人間が遊び半分に関西弁を使っていると、いつのまにか日常でも出てしまいわからなくなってしまうこともありますよね。 つまりラップとはミュージックではなくイントネーションの語り部だと言っていいと思います。 日本で一番ヒットしたラップは「オラ東京さいくだ」吉幾三と言われています。
ボイス系の音なんてシンセサイザーにははるか昔からあります。GMセットの中にも含まれるので、どのシンセサイザーにもプリセットレベルで搭載されているはずです。 GMではナンバー53、54、55あたりがボイス系です。 http://akiyoshiogata.com/midi/gm/C07.html
はじめて曲を作った時は、ただ知っているコードを組み合わせただけでした。理論もなにもわからずに。だからやろうと思えば出来るので、まずやってみてはいかがでしょうか？ 曲作りを楽しむことがいちばん大事かなと思います。 とはいえ、理論を知ると、理論そのものも面白いし、作曲の幅が広がります。並行して独学でいいからぜひ少しずつでも覚えることをおすすめします。
ドラムの音源が欲しいってことですか？定番はBFD、しかしフル版は高いですよ。高いだけのことはありますけどね。とりあえず以下の紹介を見てください。他の音源も出てるんで。 http://niconico-toolbox.blog.jp/archives/2999424.html
たしかこの歌詞を書いた華月さんは、若くして亡くなった方だったと思います。 その頃、ビジュアル系を聴いていたリスナーは女の子中心の若い人たちでした。 非常に人気があり、期待もされていたので、華月さんの死は衝撃として受け止められていたと思います。 英文を挟んだりする表現について恥ずかしさを感じる部分はあるかもしれませんが、リスナーに向けて障がい者の方への向き合い方を提案しているようにもとれます。だいたい正しい内容を言っているので、良い作品だと思いました。 期待されていただけのことはあると思います。
http://casio.jp/emi/products/key_lighting/ 光った鍵盤を押せば 演奏できるキーボード。 ・あとは「ＨＡＮＡＢＩ　タブ譜」で検索すれば コード引きならできますよ（左手部分・弾き語り）
ロシア民謡、「一週間」 *原題：Неделька（ニェジェーリャ） http://y2u.be/RS88RsOfzpI
バンドあるあるでしょうけど、お任せでやって欲しい場合には、はっきりそう言えばいいと思いますよ。 リーダーとは別にバンマスってちゃんと決めていますか？ アンサンブルを基に各パートにちゃんと指示出しをしないと、知らない間にフラストレーションが溜まりますよね。 もしかしたらつまらないデモを作ってきた人はそのつまらないフレーズに全力を注いでいたかもしれません・・・。なのでハイレベルで作り変えたことに対して内心劣等感を抱いているかもしれません。 とくに、演奏技術は高いけどその楽器しかわからない人と、たとえば楽器は下手でもDTMなどコンピューターベースで俯瞰したアレンジを作り込める人もいます。 そういう人たちが集まってのバンドなので、どうせやるなら得意分野と好きなことをみんなが両立させれば、リハスタでの化学反応が起きるんじゃないでしょうか。
はじめまして♪ ビートルズのオリジナル作品、これも「韻を踏む」歌詞がとても多く有りますねぇ。 結局、リズムや耳障り、という観点で、どの言語でも程度の差こそあるでしょうが、同じ様な傾向が出て来るのだろう。と思われます。 むしろ、古くから好まれる「詩」を調べて行くと、「韻を踏んだ」部分が多かった。という方が後付けの知識なのかも知れません。
いろいろ聞く限りでは、ＡメロやＢメロのコードを使うのが多いように感じます。曲には「テーマ」があると思っていて、1曲を通してキーになる（聞く人の印象に残りやすく、伝えたい）フレーズやリズム、進行などを１つ決めると曲全体に軸ができるので、イントロ・間奏・エンディングにはそういう「テーマ」を決めていれるとよいとおもいます。
まずはメロディーは鼻歌でもなんでもとにかく録音しまくるのをお勧めします。 伴奏：これは色んなコードを試して根気強く決めていくのがいいと思います。 ギターソロ：メロディーが浮かぶのならできるはずですよ。あとは色んなソロを聞きまくるといいと思います。ギターソロばかり聞いてしまうと影響されちゃうかもなんで色んな楽器のソロ聞くのがおすすめです。 あと大事なのは曲の構成です。 展開をちゃんと考えないと曲の面白みがなくなってしまうのですごく重要です。 これも構成を意識して聞きまくるしかないですね。 私はここが苦手です。。。 身近な例だとヒャダインとか展開作るのがすごいうまいなーと思います。 曲のアドリブはいかに人の曲をコピーしまくって自分のものにしてしまうかだと思います。 結構アドリブ系のセッションとか参加するとみんな手クセで弾いてる感じです。 その手クセをつかむためにはコピーしまくるという方法が一番手っ取り早いのかなと思います。 なのでアドリブ聞くとだいたい「この人あのアーティスト好きだなw」とかわかったりして楽しいです。 ということで、教則本ではなくとにかく人の曲をコピーすることをおすすめします。
私はＡＫＢのファンでも何でもないため、ＣＤの現物を見たこともありません。 貴方が主張される自作の詞・曲が盗用されたものだという具体的な証拠はあるのでしょうか？ 主張されることが本当なのであれば、訴訟を起こして裁判で決着を付けるしかないと思います。 その裁判の過程で、お互いの主張の証拠を出し合い、裁判官の最終判定を待つことです。 既に、秋元康氏は、日本音楽著作権協会に権利保護の登録をしているでしょうから、まずは裁判により貴方が真の著作権者であることを認めてもらった上で、ＪＡＳＲＡＣが管理している著作権者に支払った著作使用料を確認し、秋元氏に請求しましょう。
夢想花 円広志
こんにちは。 質問の意味がいまいち把握しかねているので違う意味の質問であったならごめんなさい。 以下、「ダイレクトモニターとSONARのインプットモニターを同時に使用しているためギターの音がダブって聴こえてしまっている」という意味の場合として回答します。 モニターするのはDUO-CAPTURE EXにつないだヘッドフォンという前提です。 現象：DUO-CAPTURE EXの背面の「DIRECT MONITOR」スイッチがOFF以外になっている場合で、なおかつSONAR側のギターのために作ったトラックのINPUT MONITORスイッチ（「・)))」←みたいなマークのボタン）がONされていると音がダブって聴こえてしまいます、 用途によりどちらかをOFFにしてモニターする必要があります。 1、SONAR側ではギターにエフェクトをかけないモニターでいい場合→SONARのINPUT MONITORはOFF・DUO-CAPTURE EXのDIRECT MONITORスイッチはSTEREOないしMONO この場合のメリットは遅延が殆ど生じないことです。 2、SONAR側でもギターに対してエフェクト（EQ・コンプなども含めます）をかけた状態でモニターしたい場合→DUO-CAPTURE EXのDIRECT MONITORスイッチはOFFに、SONAR側のギターのトラックのINPUT MONITORはONに。 この場合ASIOを使っていてもわずかながらモニター音には遅延はあります、ASIOでバッファサイズを小さめにしていれば演奏に支障はないとは思います。 自分からは以上です。 蛇足：POD XT方ですが、特に必要がない限りはPCとの間でUSB接続しないで録音するといいです、USBのオーディオデバイス同士がアナログの配線で結ばれているとコモンモードノイズが出やすいので、必要がなければ片方のUSBは抜いておくと良いです。 それでは。
あまり気にする必要がないと思います。現在の音楽は殆どが似ています。これを追及するとすべて盗作になるでしょう。1950年ごろは大衆音楽はレコードとして売るものとして確率しました。シングルは一年ぐらいのスパンで売れ。歌い継がれ名曲になります。 しかし、ビートルズが、現代では一枚2万円ぐらいの価格で一般には売れなかったアルバムでのセールスを模索し、それまで他人の曲の寄せ集めだったアルバム文化を自曲で埋めるということで成功してから誰もが曲を作り始めます。 それが1970年前後に花開き、名盤がたくさん排出されます。そして逆に1970年前後には盗作は問題化してまして、追及して訴訟、そして支払い割合など大変な思いでビクビクしながら作曲してたのです。 しかし、1980年以降大衆音楽は枯渇という現実に直面します。そりゃみんなで出すアルバムを全曲自作で埋めれば曲というのは足りなくなるにきまってます。 そしてロックの死とともに、大衆音楽は終了し、ミュージシャンはフェスなどの収益を中心に考えるようになり、大掛かりなライブというかお祭りが主流になるわけです。 この世界では音楽は宣伝材料であり主体ではありません。ですから曲のパクリについて問題視することは皆無になりました。曲も詩も同じなら別ですが。 つまり現在では曲は意味がなく、パフォーマンスのBGM、ミュージシャンの表現のBGMでしかありません。気にする必要はなくだれかがそれを好きであり需要があるならOKなのです。 全く同じ曲でもミュージシャンによって売れるかどうかは違います。つまりはパフォーマンスですから、音楽なんかBGMとして成り立ってると思い自由にパクるべき。これが現代の作曲方法です。
曲名： Invisible アーティスト： Hunter Hayes http://y2u.be/LiUqgL5urWc
はじめまして♪ 最近の音源は良く出来ていて、素人さんに聴かせるなら気付かれない、という程度は可能なはずですが。。。。。 基本的なポイントを。 音の大きさには物理的限度が有ります、このため、あれも、コレもと音量アップしてしまうと、全ての音量が同じ程度になり、全く躍動感の無い平坦な状況に成ってしまいます。 最小音量から最大音量まで、実際には非常に広い範囲が利用出来るのに、全部最大温良付近ばかり使えば、全部が最小音量状態と対さなく成ってしまいます。 EQの本来の目的は等価ですが、この機能を変化として活用する事は可能です。 しかし、一部の帯域をブーストし過ぎますと、その最大音量で上限が決ってしまい、トータル的には音量低下と感じてしまう事も有る。 （特に、デジタル環境では最大ビット数を超えられない、という絶対条件がありますからね。） EQだけで全てを変えられる、という事はムリが有ります。 プロが仕上げた市販の音源では、EQももちろん活用しているはずですが、コンプやリミッター、エンハンサーやリバーブ、その他諸々のエフェクトを上手に組み合わせて独自の音感に仕上げている。というのが一般的です。 生楽器（ドラム）の場合ですと、楽器のセッティング、マイクのセッティング、マイクの種類などによる「音造り」を行い、その上でエフェクト類を効果的に活用します。 この他に、パーソナル運用のDTMでは、往々にして限られた環境で聴いている事が多く、違う機器で再生した時の違いに驚く事も有り得ます。 ミニコンポやカーコンポ、CDラジカセなどでもソコソコ良く聴こえるように造り込みませんと、クローズド環境の自己満足というダケで終始してしまう事も有りますよ。 （最初の音造りにはGEなどを大胆に使い、最後の多様な環境で機器ながら最終調整にGEをほんの少し活用、というのも良いと思います。） 生音録音風景ですが、多少参考になるとは思いますので、暇な時にでも眺めてみて下さい♪ https://www.youtube.com/watch?v=rwJeMV-5Aro
はじめまして♪ スピーカー、イヤホン、ヘッドホン。 それぞれ、多様な製品が有って、それぞれ細かい音が良く聴き取りやすいもの、あるいは細かい部分よりも全体の音感で楽しむもの、など様々な製品が有ります。 一般的な「歌入れ」は、マイクにスピーカーから出た音が入り込まないように、ヘッドホンやイヤホンを多用します。 （もちろん、それじゃ嫌だ。という人も居ます、そういう場合は録音機材を扱うエンジニアが苦労しますが、細かい音質面よりも音楽のノリにより、より良い録音が出来るならプロはあえて苦労しても文句は言わないし、完成作品が良い結果に鳴るならむしろ積極的に挑戦して行きます。） さて、自分の発した声、ヘッドホンでもスピーカーでも良いのですが、自分に聴こえるようにしていますでしょうか？ マイクを通し、スピーカーやヘッドホンから自分の声が聞こえるようにしませんと、実際のマイクに入った声は確認出来ない状態で歌っている事に成りますよ。 あとは、再生環境の違いに寄って、聴こえ方に違いが有る。というダケの事。 経験豊富なプロ等は、使い慣れたヘッドホンやスピーカーだけでも、いろんな再生環境でどのような成り方に成るかを直感的に感じ取って、録音やミキシングなどを行なえますが、私達一般人ではなかなか難しいので、出来る範囲でいろんな再生環境で聴いてみて、その総合結果から創意工夫をして音造りをして行くのがベターでしょう。 個々の製品にも寄りますが、一般的にはヘッドホンやイヤホンの方が細かい音を聞き分けやすく、スピーカーでは室内の反射音等も有るので細かい部分よりも全般的な部分を聞きやすい傾向に成ります。 さらに、「モニター用」などは、心地よい音を得るのでは無く、むしろ「音の粗捜し」に適した音を目標としています。 （まぁ、モニターとは名ばかりで、かなり演出したサウンドの大衆向け製品も有りますから、「モニター」と表記されただけでは判断出来かねます。） 聴いてもらう人にとっては、どんな再生環境で聴いてくれるか判らない事が多いので、自分の環境範囲で、「最も悪かった」という結果が「本当」だと思っておくくらいの慎重さがベストだと思います。 プロなら、スタジオ１日ウン十万、エンジニアの費用や諸々があるので、非常に厳しいのですが、私達一般人はプロの様な高価な機材もなければ、良い環境のスタジオも無い。ましてや高度な技術も無い。。。。でも、時間と手間は自分が納得出来るまで自由に使えますから納得出来るまで、何度でも録音し直せば良いのです。 なお、自分の耳だけではなく、家族や友人知人にも聴いてもらい、どのように感じられるかと言う部分も忘れないで下さいネ。 時には「自分では何度試しても気になるポイント」が、他の人には気にならない。という事もあるのですから。。 がんばって下さい♪
ミューズスコアならMIDIキーボードを使って鍵盤入力することができます。ハンドブックの「音符の入力」の中に「MIDIキーボード」という項目があるので確認してください。 MIDIキーボードは本来専用のMIDIケーブルで接続するものですが、最近はUSBでも代用することができるようになっています。ただし、いずれのケーブルを使うにせよ、設定にはパソコンに周辺機器を接続するための知識は必要です。 たしかに、パソコンを使って音楽をやっていて、いまどきこんなこともご存じないのはちょっと時代についていけていないという印象がありますが、パソコンを有効活用したいのなら、DTM機器を扱う楽器屋で相談すれば、あなたの希望する機器や組み合わせなど教えてくれますよ。譜面入力に使うのなら、別に76鍵じゃなくても61鍵でも48鍵でも、トランスポーズ（鍵盤の発音範囲をずらす機能）を使えば入力音域に対応できるはずです。 もともとミューズスコアはポリシーがあって無料で配布されているだけで、有料ソフトに負けない高機能のソフトです。ユーザーがやりたいと思うようなことは大抵できるソフトですから、ハンドブックやフォーラムをよく読むことをお勧めします。
小説家になろうというサイトで見解出ていますよ。レミゼのミュージカル版は外国語版、日本簿版、権利者はいますよ。 なお、ＪＡＳＲＡＣの言うこと聞くと引用そのものができなくなります。
んーーちょっと誤解があるかもしれません。 「DTM」という「言葉」は使われなくなりつつあるのは確かです。 でもやっていることはそこまで変わってはいないです。 一昔前のDTMのイメージは、 GS音源とかXG音源をMIDIキーボードにつないでMIDIで録音して編集して完成！ みたいな感じでしょうか。 いまは音源部分がソフトシンセ主流で、 編集もMIDI的というよりは、オーディオデータに変換して切り貼りして、 複数トラックのオーディオデータを編集していくような感じですが、 Mac付属のGaragebandでも、かつてのDTM的な編集作業のやり方は残っています。 昔のDTMとの決定的な違いは、 ボーカルやギターなどの生楽器の音を簡単にレコーディングして、編集できたり、 MIDI編集も音源がソフトシンセならすぐにオーディオデータ化できたりするので、 腕前はともかくとして、そこらへんのJ-POPと似通ったものが作れたりします （てっぺんを言い出すとキリがありませんので「似通ったもの」と表現しています）。 ちなみに私はMacにDAWソフトウェアはDigital Performerですが、 音源はソフトシンセ以外には むかしのGS音源を使うこともあります（とはいえマルチティンバー的な使い方はしませんが）。 ギター、ベース、ボーカルは安価なUSBオーディオプロセッサーで録っちゃっていますが。 「DTM」という「言葉」は使われなくなりつつある、とか書きましたが 「DTMマガジン」という雑誌がありますので、それを見るとどんなDAWソフトウェアや 録音機材があるかということは毎号載っていますよ。
それだと1番、2番と言わないと思いますよ。 Sound Horizonに多いですね。
サランイ オネヨ ソ(ル)レイ(ム) テウゴ サ(ル)ランサ(ル)ラン ヨウ(ル)ジョ カラゴド モテヨ イビョリ オネヨ クリウ(ム) テウゴ ハ(ル)ランハ(ル)ラン ペイミョン アジュ カラゴ ヘヨ ヌンムル(ル) テウォ カスメ ムドドゥン セウォ(ル) サランイ ノム マナ セウォリ モジャラ サラン ッタラガ クデ モン コル(ム) マラヨ ネゲン ハン コル(ム)マン カッカイ オセヨ ク サラン カネヨ ソグ(ル)ポ ウンネヨ ク モス(プ) タマドゥゴ クデ(ル) カラゴ ヘヨ ヌンムル(ル) テウォ カスメ ムドドゥン セウォ(ル) サランイ ノム マナ セウォリ モジャラ サラン ッタラガ クデ モン コル(ム) マラヨ ネゲン ハン コル(ム)マン カッカイ オセヨ ヌンムル(ル) テウォ カスメ ムドドゥン セウォ(ル) サランイ ノム マナ セウォリ モジャラ サラン ッタラガ クデ モン コル(ム) マラヨ ネゲン ハン コル(ム)マン カッカイ オセヨ サランイ ット オネヨ カッカイ タガワヨ サランイ オネヨ ---------- （ ）内は母音を発音しないようにすると らしく聞こえます。 （ル）…×lu → l 、　（ム）…×mu → m 、　（プ）…×pu → p
「ソング頼太」で検索してみてください
下記HPでは、作・編曲：松尾早人　となってますね。 http://erelf2.web.fc2.com/ff12-st.html
この曲そのものではなく、この曲の「ような」バイオリンの曲っぽい素材を映像に入れたいだけであれば、フリーの素材を探してきて入れるのが簡単です。 Macユーザであれば、GarageBandというアプリは名前くらいは知っていると思いますが、この中に、フリー使用が認められているループ音源が山ほど入っています。試しにちょっと見てみましたが、この中の「オーケストラ」という区分に入っている「Academy All」というループなどはちょうど雰囲気が合いそうな感じです。 使えるループを選んだら、あとはこれをiMovieから映像のBGMとして取り込むだけです。 （ちなみに、GarageBandに付属しているループ音源は、「自作の作品中に」であれば自由に取り込んで無料で使用することが許可されていますが、ループ音源そのものだけを単体で配布することは禁止されています。） GarageBandのループの中に気に入ったものがなければ、ネットで「フリー音源素材」として配布しているものを色々聴いてみて入手するのでもいいと思います。少なくとも、一からDTMを勉強するよりは楽なはずです（曲は出来上がっているので）。iMovieでの映像編集やGarageBandでのループの探し方などは、わからなければそれぞれのヘルプを読んで勉強してください（全く触ったことのない人にここで一から説明できるような内容ではないので）。 ちなみに、知っているとは思いますが、GarageBandもiMovieも無料でMac App Storeからダウンロードできます。Macユーザだったら持っていて損はないです。
テキスト・ツールを使って入力する場合は、文字メニューから「挿入」、「キャラクター」と進むと、特殊文字の一覧が出るので、そこから必要な文字を選んで挿入することができます。発想記号ツールを使って新たに発想標語を作る場合は、「発想記号の設計」画面を開いたあと、やはり文字メニューから「挿入」、「キャラクター」と進めば、同様の方法で特殊文字の挿入ができます。アクサンの文字なら、次のような文字番号で出ています。 à　224 á　225 è　232 é　233 私はドイツ語を使うことが多いのですが、普段ワードでドイツ語を書いているので、ワードで書いてからコピーして、Finaleのテキストに挿入しています。 特殊文字は、フォントによって対応していないものがあります。文字化けするようなら、欧文フォントを使用してください。
著作権法では、編曲は原作者の著作権を侵すので、まず原作者の許可が必要だとなっています。 原作者の許可を得ても、あくまでもその楽曲の著作権は原作者にあり、原作者の許可がないと演奏も、公開もできません。 つまり編曲者は著作権を保有しません。 著作権料については原作者との話し合いで決めるのでしょうね。
＞KX5を使うと32音色までしか選べないのでしょうか？ まあそうでしょうね。送信できるプログラムチェンジ情報の範囲が00～3Fとなっていますから。取説に書いてます。 KX5なんてQY70よりも10年以上前、GM規格も存在していない時代のハードウエアですから、QY70の音色数がサポートできなくてもしかたないでしょう。古いアナログのテレビを持ってきてデジタル放送が映らないと文句を言っているようなものです。 1982年制定のMIDI黎明期を知っている人間としては、KXが出たことでMIDIという規格の実用性を思い知らされた思いがしたものですが、当時はMIDIはあくまでリアルタイム演奏用で、メーカーが鍵盤部と音源部を別々の商品として売り出すことができるようにするための規格という感じでした。その後、1991年にGM規格ができたことで各社共通でDTMのようなことができるようになりましたが、KX5はそれ以前の1985年、QY70はそれ以後の1997年の機種ですから、融通が利かなくて当然です。
MIDIの入力方法で「ベロシティ」を調べてみてください。これは、一音一音の音の強弱のことで、ピアノでいえば「タッチの強弱」、フルートでいえば「息の強弱」になります。 アーティキュレーションというのはレガートやスタッカートなどの音と音のつながりに関する演奏技法のことですから、ちょっと違うと思います。
一度購入すれば、再購入ではなく再ダウンロードするだけで済みますよ。 バージョンに関しては、ミスがあるといけないので、カスタマーサポートや、担当者とメールなどで尋ねるのがいいと思います。
回答No.1さんが詳しく書かれていますが、 マルチティンバーなMIDI音源は今日び、無いんじゃないかと思います。 http://takabosoft.com/domino/module Dominoお使いということですよね？ 上記の音源定義ファイルのある音源で入手できそうなものを探すところから始めないといけなさそうです。 Domino自分は使ったことありませんが、 サウンドフォントの音源定義ファイルの変換ツールがあるようなので、 サウンドフォントのリンクを。 http://gaha2.blog52.fc2.com/ ここから音源を探してダウンロードして変換して1こずつ試してみてもいいかもしれません。
ProToolsなら記載されているお望みのことを全部できますね。 多分、「Pro Tools | HD」まではせずに「ProTools」で足りるんじゃないかなと思います。
MacならGarageBandがあるので、Windowsで、ですよね？ 楽譜の打ち込み、ということは楽器を弾ける、という感じではないでしょうか。 打ち込み主体なら自分も使っている Digital Performer が一番編集しやすいと思います。 音源も付属しているものでかなりいろんなことができます。 プロも使うソフトのなので値段はそれなりに張りますが・・・。 あとはCubaseかな。 フリーならStudio Oneというのが少し制限事項はありますが、実用的には全く問題無いです。
そうではないと思いますよ。実際にギターを弾いたことがなのであれば、ピッキングのタイミングとか腕のスナップで音は変わるってわかってるので、その辺を考えて音の強弱や減衰を行っているわけで、サンプリングした音源なんてのは単なる元ネタでしかないから、そのまま使ってもキーボードにしか聞こえないと思います。実際ギターをシュミレートするなんてこと自体がばからしいと思います。初音ミクと同じですからね。ギターは人間に一番近い楽器ですから。
こんにちは。 JASRACKに著作権を預けている音楽の場合、youtubeやニコニコ動画は許諾契約を締結しているサイトであり、自作音源であれば違法ではありませんし、許可も必要ありません。ただし替え歌や編曲などを行うと著作者人格権に触れますのでやらないで下さい。
作曲者名がまちがっています。スカヴランは作詞者です。作曲はロルフ・ラヴランド（Rolf Løvland, 1955-）というノルウェーの作曲家です。フィンヌーラ・シェリーというアイルランドのヴァイオリニストと「シークレット・ガーデン」というグループを結成し、1994年に発表したアルバム「Songs From a Secret Garden」に収録されていたこの「ノクターン」が、1995年のユーロビジョン・ソング・コンテストでグランプリを受賞しました。この歌の作詞者、ペッター・スカヴランは作家で、おもに映画やテレビドラマを手掛けています。2013年のアカデミー賞で、外国語映画賞にノミネートされたノルウェー映画「コン・ティキ」の脚本を担当しました。 ロルフ・ラヴランド http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%AB%E3%83%95%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%B4%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89 シークレット・ガーデン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%87%E3%83%B3 ノクターン　ライブ動画 https://www.youtube.com/watch?v=hSU_omZHkFs アルバム「Songs From a Secret Garden」 http://www.amazon.co.jp/Songs-Secret-Garden/dp/B000001GBJ/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1429429564&sr=8-1&keywords=Songs+from+a+Secret+Garden
『約束の日 Vol.1』という代々木ライブ録音のCDのセリフだったら似たのがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%84%E6%9D%9F%E3%81%AE%E6%97%A5_Vol.1 9：45～ ４回SCRAMBLING ROCK'N'ROLLと歌ってくれ 10:55～ 今一番、憎いと思ってる奴のため～ 11：15～ 憎い奴ってのも、そいつがいなけりゃ自分の欠点も分んないってもんなんだぜ https://www.youtube.com/watch?v=l4w2HONUATw
ダブルトラックは知っていましたが、ダブルトラック録音することをダブルトラッキングというようですね。和製英語でしょうか。 ダブルトラックは同じフレーズを二回録音して重ねて再生する技術です。生演奏の録音が前提であり、生演奏ですから当然同じフレーズを弾いても微妙に異なり、それを重ねることで重厚さを出そうというものです。一人コーラスと言ってもいいでしょう。独唱とコーラスが違うように、シングルトラックとダブルトラックとでは当然聞こえ方は違います。ただし、単純にデータをコピーしただけのダブルトラックなら大した違いはないでしょう。Panは関係ないと思います。
ニュー・サウンズ・イン・ブラス（1985年・第13集）より シャカタクのナンバー。 ニュー・サウンズ・イン・ブラスは 1972年の第1集発行以後1976年を除く毎年リリースされている さまざまな音楽を吹奏楽に編曲した楽譜およびCDのシリーズ。 オリジナルのシャカタク (Shakatak) は、イギリスのフュージョンバンド（現役）。 日本では80年代以降、根強い人気を保つバンド。 「ドント・セイ・ザット・アゲイン」はサンバ調のリズムが特徴。 編曲の岩井直溥さんは「吹奏楽ポップスの父」とも呼ばれる方で、 「ドント・セイ・ザット・アゲイン」は多くの吹奏楽団でも演奏される人気曲。 とか言われると、あーなるほどって思います^^ （私はシャカタクのは元々知っていました。） YouTubeで聴いてきましたが素敵ですよね。 演奏会がんばってください。
コード解析できるサイトがあります。 http://chordify.net/ ここに，YOUTUBEで探した ストレンジドーン op https://www.youtube.com/watch?v=ZmZ2rGOHIOQ を入れると，だいたいのコード進行を教えてくれます。 Chordifyの２列目の欄にYOUTUBEのURLを入力し， CHORDIFYボタンを押すと６秒程度で表示されました。 Emailの欄は使ったことがないのでわかりません。 変拍子っぽい曲やコードチェンジ時の激しい曲などは なかなかうまく表示されないのですが，ギター伴奏などでは 参考になります。 コード進行にも著作権があるとかないとか，あいまいですが 個人の趣味の範囲ならこういうコード解析サイトは有用です。 将棋の棋譜のように将来にわたって残す遺産としてなら 著作権をしっかり守らないといけませんね。
JASRACのサイトの http://www.jasrac.or.jp/contract/member/index.html の Q2-5. JASRACへ届け出た内容に、その後変更があった場合には、どのような手続きが必要ですか？ にて 廃業されるインディーズレーベルから ご自分の会社に変更をすれば JASRACの登録は継続できそうです。 また、別途JASRACとは信託者契約を結ぶ必要があります。 原盤権の譲渡については、 インディーズレーベルと質問者さん（の会社）での 譲渡契約を締結すればよいかと思います。
英語は苦手？ 曲名： Bring Me Down （BMD） アーティスト： Cueshe http://y2u.be/jislRlcelUU
再度の回答です。 ほんの少しだけ誤解があるような気がしてきました。 Ratioが１：５なので、Thresholdのしきい値を超えると、圧縮はされますが、圧縮幅がそれほどでもないのではないためコンプをかけていない状態と差が出にくいのかなと推測されます。 たとえば、Ratioを１：２０とかにするともっとLimiter的な効果が得られるんじゃないかと思います。 自分はDP付属のMasterWorksをふだんは使っていますが、回答するにあたって http://www.hikari-ongaku.com/study/comp_lim.html こちらのページも見ましたのでご参考まで。
no.1です。スミマセンちょっと漏れ相違。 アーティストはAviciiで良いのですが、ブルースな歌声はAloe Blaccです。よってアルバムは変わらずですがフィーチャリングがAloe Blacc。よって正確には アーティスト：Avicii　feat. Aloe Blacc　 失礼しました　m(__)m
楽曲のジャンルは何でしょう？ ご自分の曲と同ジャンルの曲、同じくらいのテンポの曲、似たテイストの曲、 こういったものをYouTubeなどで探して、フィルインをまずは丸パクリします。 そのまま使うと悔しいので、 メロディやリフに合わせて改変していきます。 その時、生ドラムっぽさを重視するなら、 ドラマーがどういうふうに叩いているかを考えればよいです。 右足：キック（バスドラム） 左足：ペダル（ハイハットのクローズとオープン） 右手のスティック：ふだんはスネア 左手のスティック：ふだんはハイハット フィルインの時は両スティックでハイタム⇒ロータムに （タムの高い音から低い音へ） 入れますので（スネアのロールでも良いですが）、 それを8ビートで表現するか、16分音符でよりスピード感を出すか、 場合によっては3連符のプレイを入れるか といったところですね。 そしてどちらかの手が空いているところにシンバルを入れます。
適当な高さで音符を一度配置、その後その音符を選択してカーソルキー（↓）で下げてゆく。 これでどうでしょうか。
こんにちは 　専門的な知識のある方の回答が付くとよいのですが、なかなか付きそうにありませんね(^^; 　DTMソフトの使い方は判りませんし、作曲に明るいわけでもありませんが、中学校で「平行調」や「同名調」を習ったと思いますσ(^_^;は、うろ覚えですけど 　たとえは、主調を「ハ長調」とすると（ハ長調を中心に置くということ）平行調は「イ短調」、同主調（同名調？）は「ハ短調」、下属調は「ヘ長調」、属調は「ト長調」になりますよね(^^) 　このうち短調になって主音が同じになるのは、同主調だけなので、仮にサザエさんが「ハ長調」で書かれていたなら「ハ短調」に置き換えて弾いてみれば簡単に短調に出来るでしょう(^^;？ 　ハ短調は♭が３つの調でハ音から始まり変ロ音を半音上げて（ナチュラル記号を付ける）と和声的短音階の短調になりまする(^^; 　質問者さんの質問意図を外してたらごめんねm(__;m
再び iBook-2001です♪ A88No8様、いつもお世話になっております。 ISA側については、オマカセ致しますネェ☆ さて、ミキサーのXLRとフォン入力で、基準レベルが違う。。。 まさにその通りです。 XLRの場合は、業務音響機器の一般的基準に準じていれば、それでオッケー。 しかし、フォン端子は業務音響機器の基準レベルだったり、時にはアンバランス接続等で違う基準の信号が入る事も有る、という事で、違った設定を行なっているのでしょう。 （ちなみに、私のミキサーはこういう配慮は無い、同じ入力レベルなのですがバランス／アンバランスとか、接続機器のインピーダンス等でレベル変動が出てしまう。そのかわり可変範囲を広くしているが、、、音質面では不利です。安物だから、こんなもんでした。） ATLって、ミュート兼用にして、別系統に振り分けも行なう。 他社の多くが採用する手法とは、ちょいと違った方法です。他はAUX-BUSとか、AUX-SEND等の名称で、別系統に切り替えるというより、必要に応じて振り分ける、という使い方をする事が多い。 （私のミキサーは、AUX-SENDが3系統。。。所が１組は内蔵エフェクターに振り分けられ、もう一つも他お機能に割り振られているので、実質１系統しか自由度が無い、、、スペックの割りに激安、マニュアルも簡素で初心者にはチンプンカンプン。。まぁこんなもんです。苦笑） メーカーやシリーズに依って細かい部分は違いますが、基本的な使い方は、おおよそ同じ。 そこで、私の場合はYAMAHA製品のマニュアルを参考にして、徐々に使いこなせるようになってきた、という程度です。 なお、マッキーはオーディオミキサーとしては古くから知られている有名ブランドです。音質にも、製品の造りにも定評があって、愛用者も多い。 一気に総てを使いこなすのは難しいと思いますが、あちこち弄りながら、徐々に使いこなして行って下さい♪
自分で打ち込むこともあるし、リズムマシンを利用することもあります。 リズムマシンを利用する場合は、部分的(変化をさせる時)には、自分で打ち込むことがあります。 リズムマシンを利用すると、手間が省け、制作時間を短縮できるのがいいです。
こんにちは 私は基本的にミックス前からアンシミュは通しています。marutoneさんの仰るとおり、楽曲の全体像が把握しやすいに超した事はないので、通せる状態なら通すのがベターだと思っています。 最終的にはマシンスペックに余裕があるかどうかでそこは変わるのではないでしょうか。 あまりにもトラックが多く、アンシミュを通したままでは編曲に支障をきたす。という場合であれば、いったんバイパスするなりしますが、そうでなければさしっぱなしで良いと思いますよ。ディストーション好きな人がクリーンで編曲していてもテンション上がらないですしね・・・笑 今のパソコンはDTMをやるには十分すぎるスペックなので、作編曲、ミックスを同時に行うパターンも普通になってきていると感じます。少し前だと、処理の重いエフェクトを多用するミックスは切り分ける必要があるのでアンシミュも使えない、という事例もあったかも知れません。
まず、主旋律の音量だけ大きく浮き立たせるのをやめること。つまり、主旋律の音量を抑え、それ以外の音量を大きめに取ることが必須となります。 その上で、伴奏に、厚みのある（要するに音が多い）和音で、なおかつ長く持続する音を多めに置く。 逆に言うと、和音が設けられていない単音や、こま切れな音は、厚みのあるサウンドになりにくいです。 それから、中低音域の比重を多く取ること。管弦楽が厚みある音に聞こえるのは、ビオラ、チェロ、バスーン、ホルン、トロンボーン等の中低音楽器が充実している点が大きいです。例えば重厚な管弦楽曲でも、中低音域に対応していない小さなスピーカーで鳴らしたりすると、スカスカした音に聞こえたりしますよ。 リンク先のようなフュージョンは大抵の場合、この辺の中低音の音が弱く（まぁそういうジャンルの音楽なのですが）、中低音域を担っているのがベース１本くらいしか無い場合が多いです。 以上を踏まえると、ロックやジャズ／フュージョンのような少人数形式のサウンドであれば、ギター・ベースや鍵盤で厚い和音かつ持続音、もしくは中低音も奏でるか、キックドラムをもっと厚みのあるものに変える（サンプリングを含めれば、キックにも様々なタイプの音があると思います）。あるいは、ストリングスやコンピュータ音源等のイレギュラーなサウンドを取り入れればもっと効果があると思います。 勿論、厚みのある音をジャンジャン鳴らすばかりが音楽ではないので、臨機応変に、様々な表現を使ってください。
REAL STRAT や ABLETON LIVE　については詳しくないのですが 解決のヒントになりそうなことを書きます。 REAL STRAT のVST関連ファイルがあなたの想定外の場所にインストールされている可能性があります。 そこで提案です。 REAL STRAT をアンインストールしてから再インストールします。 再インストールに際してインストーラーがどんなメッセージを出してくるかステップごとに 注意深く見守ります。 なんだったらメモを取ってもいいかも知れません。 そこにVST関連のファイルがどこにインストールされるか知るためのヒントがあることを期待します。
音作りを追求するならRoland、楽器の音のリアルさはKORG、スタンダード的な音はYAMAHAだと思います。 後、シーケンサー付きのものが良ければ、もっと限られてくると思います。
Cubase7でしたらLoopmashFXというプラグインが標準で搭載されています。なかなかおすすめです。 https://www.youtube.com/watch?v=XUcajYk3pXY ですが変則的にしたいのでしたら、MIDI→オーディオ化し、イベントを切り貼りしていくのが一番いいと思います。私はブレイクビーツなんかはそういうふうに作っています。 オートメーションに関してですが、ボリュームのオートメーションを、無音部分にしたいところがきたら垂直に０の値まで落とすかきかたで実現できると思いますが・・・
ダイアトニックコードです。
コメント拝見しました。そういうことなら、バージョンの問題はないはずですね。それから、お貼りになったURLはすでに見ています。サウンドセットはこのサイトからはダウンロードできません。できる場所は見つけたのですが、有料のもので、Aria Playerを使うために必要なものではないと思いました。私のパソコンのOSがWindowsということもあり、Macでの作動の仕方がだいぶ違うようですので、明日学校からお帰りになったら、やはり一度電話サポートに問い合わせてみてください。URLは回答No.3に張ってあります。
｜ファミレミファド｜シ-----｜ミレドレミシ｜ラ-----｜ でしょ？ 曲名： 白い恋人たち/13 Jours En France 作曲： フランシス・レイ/Francis Lai
＞C♭５の構成音はド・ミ・ソ♭ですから、Cdimとは似ても似つかぬ響きとなります 私の打ち方が悪かったですね。 「シーの♭ファイブ」という感じで書いたつもりでした。 （PCでしたので、「シーフラットの５」という風に受け止められてしまったのだと思います） 申し訳ありませんでした。 Re:そうではありません。 CとCmでは第三音が半音違います。Cは「ミ」ですが、Cmは「ミ♭」です。 ディミニッシュトコードの場合は、「ミ♭」でないといけないので、Cmを基本としないと成立しないということです。 コードネームの書き方には約束事があります。 最初の英大文字がルート。そのコードの最低音を書きます。キーボードで言うと左手の小指で弾く音です。 それ以後の英小文字や数字部分は「サフィックス」と言って、ルートの上に積む音を示します。 英大文字のスグあとには第３音の指定。何もなければ長三度と完全五度音を積む。短三度と完全五度の時には「ｍ」の文字を書く。「ｍ」は、「短」を意味する「マイナー」の頭文字です。 次に付加音を書く。６とか７とか９とか11とか13とか69など。もちろん付加音が無い場合は何も書かない。 次に五度音の変化を書く。-5とか+5とか♭5とか。 従いまして、Cm-5とC-5は三度の音が違います。 ＞一番知りたかったのが・・。 その、私が書き方を間違えてしまった・・ 「C♭５・・シーのフラットファイブ」と お教えくださった4音で構成される 「Cdim７・・シー・ディミニッシュセブン」 Re:C♭５コードの構成音は「ド」「ミのナチュラル」「ソ♭」ですよ。 Cm♭５コードの構成音は「ド」「ミ♭」「ソ♭」です。 ＞これはお教えくださったように「ディミニッシュコード」が３和音であること （これも知りませんでした。4和音と思っていました） 確かに4和音でしたら正確には「７（セブン）」が入って当然ですよね。 これもありがとうございました。 この2つの使い方（選び方） たとえば「ハ長調」で「森のくまさん」を演奏したとして、 サビの部分の ソラシ/ドーソーミードー/ラーー、ラシラ/ソーファーミーれー/ドーーーー/ このメロディーに 　　　C　　　　　　　　F　　　F＃dim/G７　　　　　　　/C とコードを付けた時、 「F＃dim（エフ・シャープ・ディミニッシュ）」の和音が お教え頂きました「3和音（私が知らなかった本来のディミニッシュ・減三）」をつけるのと、 更にお教え頂きました「4和音（ディミニッシュセブン）」のどちらを付けても合いますよね？ この場合、どちらが正解？・・というか。 理論上、ディミニッシュは3和音（減三）と教えて頂きましたが、 私はいつも「７番目の音」が入った「お教えくださった、F＃dim7」をつけるのが当たり前と思っていました。 Reポップスの場合は、習慣的にdimコードはdim7コードとみなされると言うことですから、dimと書いてもdim7と書いても、実際の演奏ではdim7が鳴らされるということです。ですからどちらを書いても同じです。 ＞ピアノで、 左手で「ファの＃」 右手で「ファ＃・ラ・ド・ミ」とか「ラ・ド・ミ」（ルートは左手で弾くので省く） このような感じです。 Re:F＃ディミニッシュ７の「ミ」は♭ですから右手は「ラ・ド・ミナチュラル」ではなく「ラ・ド・ミ♭」です。「ラ・ド・ミ」なら「Am」ですから、これにF#が加わると「F#６」。F#を最低音とするのなら、「ファ＃・ラ・ド・ミ」は、「Am6onF#」または「Am6/F#」というコードネームになります。 ＞でも単なるデミニッシュコードであれば、音数が１つ減ります。 減3と減7とのどちらを使うか？の理由みたいなものはありますでしょうか？ もしかして「減7」だと「セブン」になるので、おしゃれなイメージ （たとえばAmをAm7で弾いて、ポピュラーらしくする？1ランク上のコードみたく） いかがでしょうか？ Re:キーCメジャーのドミナントモーションで、「G」を使うか「G7」を使うかのようなもので、用途（機能）はどちらも同じなので、どちらでもよいです。ドミナントモーションの結合力で言えば、「G」「G7」「Gdim７」の順で強くなります。 「C」に収束するときの半音移行の数を見れば、「G」→「C」のときシからドの１個、「G7」→「C」のときシからドとファからミの２個、「G#dim７」→「C」のときシからド、ファからミ、ソ＃からソの３個です。半音進行の数が多いほどコードの結合はより強くなります。
著作者人格権がどうのとか曲のイメージを変えられたとか色々あるんですが、その替え歌にこんなところがあります カラオケ みんなが歌って いっぱい お金 入るって 全く ウソじゃない 歌手は一銭も もらえない 泣きたい これ作詞家や作曲家ばかり儲けてると愚痴っているようで、これが一番大きいんじゃないかなーと 許可も取ってないわけですし 他にも作詞したのが自分なのに沢田さんがそれを自分の体験談のように語っていて、いくらヒットしたとはいえそれはないんじゃないかとたまっていたものもあるようです もしかしたら、その体験談自体がうそなのかもしれませんね
私は、キーボードのキーを１音ずつ叩き、ひらめいたメロディーを確認しながら 譜面に音符を書き、作曲しています。
良い曲ですね。曲の構成とかは非常に良いと思います。（バンドが始まってからのベースやギターの進行に若干違和感があるところは多少ありますが。。） ピアノアレンジに限ってのアドバイスです。 ＞この曲ではAメロ以降ピアノのベース音を入れてない(ベースギターがあるからいらない？) それでいいです。ベースがいるなら、ピアノはルート音を弾いては「いけません」 ＞更にイントロのバイオリンとそれ以降のバイオリンも１オクターブ近く違う点 イントロ（ピアノソロ部分）と、バンドオケの部分は、全く別物として扱ってかまわないです。 というか、イントロの後、歌が入ったらバイオリンはいったん消して、２番から再び入るとかにすれば、つながっている必要はないです。 若干感じていらっしゃるかもしれませんが、アコースティックピアノの音色は、バンドサウンドの中では、ものすごく目立つ（ある意味、浮いた音色）ですし、さらに言えば、ピアノの音色はとくに低音では音が濁って（極論すれば）汚い音がするので、イントロ等のピアノソロに近い部分は別以外の、バンドのオケの中では、（特に低音域で）和音をがんがん弾いてはいけません。 もちろん、ここぞという部分で、あえてガツンと低音の和音をいれるのはアリですが、曲全体にピアノの４つ打ちを入れるとかは、まず、しないです。 ようは、ピアノソロのときに左手で弾いているようなこと（いわゆる「伴奏」）は、バンドオケの中では基本的には弾いてはいけません。 実際、バンドオケが始まったら、ピアニストは、左手はほとんどつかわずに、右手だけで弾いていることも多いです。 オケの中でのピアノの和音（バッキング）は、曲の骨格というよりは、特徴的なおかず、といった感じです。ちょうど、スネアなんかとほど同じ役割と言っていいと思います。 なんで、スネアと同じで、表拍よりは、裏拍で入ることのほうが多いかなと思います。伸ばし和音をいれたり、ゥチャみたいな合いの手みたいに入れたり。 また、弾く音も、コードの基本部分はリズムギターが弾いて、ピアノの和音はテンションの部分を中心に音を出すとよいと思います。 ＞こういう曲ではピアノは主張し過ぎない方がいいのでしょうか？ そういう方法もあります。ただ、ピアノイントロの曲なので、曲全体でピアノが主張し続けるというのもありだとは思います。ただ、４つ打ちではなくて、比較的高音域でテンションを入れた和音の伸ばしや裏拍での和音打ち、あるいはオブリガードなんかをメインにするとよいです。
＞嬰へ長調で書かれてるアルトサックスの楽譜をト長調で吹けるアルトサックスの楽譜ににするにはなにをどーすればよろしいのでしょうか？ 実音でイ長調で鳴らすための楽譜がお手元にある これを実音でト長調で鳴らしたい ということでしょうか？ ト長調で鳴らすためには、譜面はホ長調で書かれている必要があります。 現在の譜面が＃６ケなので、＃４ケに減らす必要があります。 五線冒頭の＃をファ・ド・ソ・レだけにします。 お手元の譜面に書かれているすべてのオタマジャクシを一音下げて書き直します。 （機械的に、例えば「レ」→「ド」、「ソ」→「ファ」、「シ」→「ラ」という要領です） これで、「プレイEメジャー/キーGメジャー」となります。
なんか凝ってますね。もしかしたら結構な音楽マニアですか？ メロディがありがちじゃない感じだし、 ニューウエーブ期のテクノポップみたいで自分は好きです。 でも若い子へのウケは悪そう。
やはり、理論や楽典を少しでいいので勉強されたらよいのかな、と思います。とくに、２、３）に関しては。 楽典なんて、それこそ、音大を目指す高校生が高３の夏くらいになってからあせって勉強してもなんとかなってしまうくらいな勉強量ですむわけで（もちろん本当は奥は深いですが）、それに比して得られるものは非常に大きいように思います。 気持ちよければ理論なんかどうでもいい、というのはその通りなのですが、とくに３）のストリングスアレンジなんかは、ちょっとだけでいいので、対位法を勉強すれば、目からウロコだと思います。対位法というのは、まさに裏メロをどうしたらかっこよくつけられるか、という理論（虎の巻）なわけで。 ２）の浮遊感というのも、つまり、結局のところ、本来そのコードにあるべきでない音が鳴ってるから（あるい絶対に鳴ってないとおかしい音がなってないから）、につきるわけで、和声を勉強すれば一発で解消されます。 それに対して、１）のイメージする力は、理論ではなくて、どれだけ曲を聴いたかで決まると思います。 作曲家としての良し悪し（才能）は、結局のところ、メロディのセンスにつきるわけで、極論すればほんのちょっと勉強すれば誰でもそれなりにはできるようになるアレンジの部分でつまずくのは、もったいない気がします。
２曲目のA・Bメロ　を多少違和感を感じる人もいるかもですが あれはあれで面白いのではと思いますよ。 ボーカルラインが7th　をうたっていたり、9thを歌っていることもあるし。 もしくはオケとボーカルラインの設定が若干ズレているのでわ？という気も。 録音の際の問題だけで曲としてはアリだと思うし あまり細かいこと気にしないでじゃんじゃん作ればいいと思いました。 昔の作曲家は理論なんてなくて、作ったものを誰かが分析したら　結果的に、ある程度の理論に則っていた。 というだけのことだと思う・・。 どんなに自由に作っているつもりでもそれなりに理論には当てはまっているものだから 先にそれを考えて作らないほうがいいです。
暗譜、楽譜を見ないで演奏すること。
2件目のベースラインに１件目のメロディを合わせてしっくりくるということであれば、曲のキーはＢマイナーで同一ということでいいのではないでしょうか。
キーがCかFかの二者択一であり、コードネームが書かれていないとすれば、 曲の最後の音がドかミならキーはC、ファかラならキーはFです。
【１】e-licenserは使う時には刺しっぱなしにする必要があります。USBポートが足りない場合はUSBハブを購入した方が良いかもしれません。 【２】MacのAU-64bitに対応しています。Logic Pro X でも利用できます。
こんばんわ "何ヵ月"という言葉が気にかかります。弦は劣化(サビ)するとチューニングが安定しなくなります。張り替えたばかりの弦でも同じ現象が起こります。また、弦は長く張っておくと張力(テンション)が落ちてきます。フロイドローズのようなフローティングタイプは弦の張力が関係していますので一度、弦を交換してみてはいかがですか？ もし、弦を交換しても症状が直らない場合は、ナット、ペグなど他ののパーツが原因でしょう。ネックの反りはチューニングに影響は"ない"とは言い切れませんが、ネックの反りで起こる症状はオクターブチューニングの狂いや弦高の狂いであってチューニングはあまり関係してきません。 ギターがよくなると良いですね。<(_ _)>失礼します。
コメント欄に 「大人帝国」「ひろしの音楽」 とあったのでぐぐると 映画 クレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶモーレツ!サウンドトラック大全集 [Best Of, Soundtrack] 20. 【嵐を呼ぶ モーレツ! オトナ帝国の逆襲 (2001)】::ひろしの回想 と、なりました
＞キーは多分Dで進行はBm-DM7-G-F#です。 キーはDでなく、Bマイナーではないですか？ それであれば、トニックBmに行くドミナントコードとしては、F#（あるいはF#7）で普通です。 このコード進行が曲の冒頭ならキーはBマイナーです。 これが、途中だと言うのなら何とも言えませんが、冒頭がDコードならキーはDメジャーとみるべきですが、途中で転調してBマイナーになるのは珍しくもなんともないので、その場合は、トニックコードBmのドミナントコードとしては、F＃mではなくF#７が普通です。キーがAmのときに、ドミナントセブンスがEm７ではなくE7になることが多いのはご存知ですね。ギターで言えば、このE7→Amの進行を2フレット上げてみるとF#７→Bmという進行になります。 お示しのコード進行でF#のあとにはBｍが来るのが一番しっくりすると思いますが、必ずそうでないといけないというものでもありません。
今や、チューニングは2ー4000円で、ギター用電子チューナーが売っています、それで正確に音が合います。音感が無くても、 ですから、あとは、教本を読まれたら、そんなに難しくない。音符を見て、メロディーを作っていけばいいだけだから。 コードだって、簡単なものから覚えればいい、と思いますよ。 ネットに、動かないけど、ギター教室、転がってるようです。
言いたいことはなんとなく伝わってきます。心にも響きます。 重箱の隅をつつくようですが ＞何もない向日葵畑に ＞太陽を待つ涙の大地 ＞今日も寂しい向日葵畑 このサビと思われる部分に向日葵畑という言葉が２回でてくるのは、体裁が悪いと思います。「なにもない」と「寂しい」と意味が似ていますし。なんというか「馬から落ちて落馬して」みたいな印象を受けてしまうんですよね。
うん、僕の作曲の先生もいい曲と売れる曲を分けて考えていました。先生は売れる曲より、いい曲の方が好きそうでした。 でも僕は、先生には言いませんでしたが、売れる曲はいい曲だと思うんです。後世に残ることが証拠だと思うし。 でも、いい曲なんだけど、売れない曲があるのも確かです。 しかし、作る時は、売れるかいい曲かは分からないですよ。主観的になってますから。とにかく、作る時は、何も考えずに、夢中になること、集中することですよね。 先生の言いたいことは、何となく分かります。恐らく、純粋に曲を書きたいのか、売れ線とかはやりのものを追うのか、ということだと思います。
ピアノの譜面ならここにあります。右手のパートがメロディなので、なんとかなるのではないでしょうか？ http://www.gangqinpu.com/fullread.asp?id=14363
なんかゲーム音楽観たい、、、ちょっと作り過ぎ、、、みたいな感じもあるけど、 もし、まともな彼女の声、詩が入れば、分からなく、気にならないのかな、、、。 既存のfolk songとかの打ち込みを聞いてみたいですね。 女子ポップの王道は、私はMy Little Loverかな、とは思います。パメラとかも好きだったけど。 メロディーがしっかりできているなら、あまり、おかずや、作り過ぎる必要はないのかな、と思います。 メロディー、、、が気になりますよね、、よく聞こえないし。
夢は57セント…というこの歌の舞台はアメリカで、 スペイン語で天国という意味の「PARAISO」が２文字欠け 「PARIS」つまりパリになっている、という場面なのだそうです。 http://b.hatena.ne.jp/entry/missm.pappara.info/sugar.html
応募は誰でもできたと思います。健康であれば。 「作曲 コンテスト」か、 「作曲 コンクール」で検索すると、 ざーっと出てきます。
＞JASRACへ申請し料金も支払いますが、著作権者の許可を取る必要はありますか？ ありません。 著作権者は、JASRACに財産としての著作権を信託しているので、本人に許諾を取る必要はありません。 権利関係のやり取りが、権利者・使用者の双方にとって大変なので、代行する窓口のひとつとしてJASRACがあります。 ただ、著作権には色々な付随する権利があり、CDに固定する場合は、先に固定する許可を得た人（レコード会社）があれば、そこに許諾を得なければなりませんが、その場合は、JASRACが教えてくれます。
もちろんです。好きな曲を作るには、何よりもその曲を聞くことが大事だと思います。
　ギターを弾いて40年、バンドを作って35年のおっさんです。今やオリジナル曲か、元ネタがあってもオリジナルアレンジの曲しか演奏してません。だってコピーって、どれだけ完璧に演奏出来ても虚しいし。 　しかし、すごい量の教本読んでますな。これだけ勉強して、まだ曲が作れませんか？ >実践への活かし方がわからなくなったところでつまづいたのがほとんどです。 　実践てのは、オリジナル曲を作るってことですよね？そういう話なら、教本に何かを期待している様では永久に納得出来るオリジナル曲は作れないんじゃないかと思いますが。 　曲なんてのは、コードもロクに知らないヤツでも、書けるヤツは書けるモノです。おじさんがオリジナル曲を作ったのは、忘れもしない中学1年、あるギター雑誌の初心者向け特集記事5～6ページを読んだだけの知識でした。（他愛もない歌詞の、幼稚なコード進行の曲でしたが。） 　現状で、貴殿がどの程度の知識や技術を身につけているのか判りませんが、それだけ勉強しているのだから一通りは判っているとして・・・もう一般論的な勉強はやめてもよい頃合いの様な気がします。（まず知識や技術ありきでは、確かに『実践への活かし方がわからない』でしょう。） 　今、とりあえず技術や知識はおいといて、自分でどんな感じの曲をやりたいか？冷静に自己分析してみてください。そうすると、ソレに必要な知識や演奏技術が、自ずと見えてきます。 　キッカケとして、とりあえず誰かプロで『こんな感じの曲が書けたらなぁ』ってヒト、いませんか？ 　そういうヒトがいたら、とりあえずマネしてみることです。曲をマルコピーしてもいいし、そのプロが作曲しそうな気がする曲を、妄想一杯でとりあえず作ってみるってのもよいでしょう。（マネだとかパクリだとかなんだとか、そういうことは一旦置いておいて。） 　そうやっていくうちに、詞の書き方や印象的なリフ、曲の構成、アレンジなんかも意識出来る様になり、やがてそれらが曲作りでの『実践のチカラ』になります。（プロが対談番組などに出ていると、すぐに『リッチーはこんな感じ』『クラプトンはこうで・・・』などとヒラヒラとギターを弾きますよね？彼らも、彼ら自身のギターヒーロー達の分析を、小僧時代に死ぬほどやったということです。） 　作曲の練習で一つ。 　ワタシらが小僧の頃は、有名な曲と同じコード進行で別のメロディを作る、なんてことを仲間内でやって採点し合ってました。最高の評価が得られるのは完全に別のメロディを乗せることではなく、『そのプロが作った曲っぽく聞こえるが、しかしリフは全く違う』などという奇跡的な曲が出来た時です。 　これ、作曲法を学ぶ上でかなり効果的な訓練になりましたよ。 　さて実際に曲を作る方法ですが、最初はハナウタでよいのです。ワタシは高校の頃、3年間で50～60曲ぐらい書きましたが、いつもレコーダー（当時はカセットテープのレコーディングウォークマン！）を持ち歩いていて、思いついたフレーズをハナウタや口笛で吹き込み、あとでその断片を1曲に成長させたり、或いは幾つかのフレーズをまとめて1曲にするって感じです。 　曲が出来たらあとは、譜面起こし・コード割り・バンドアレンジなどですが、譜面とコードは教本で勉強した知識を役立てる場面です。音楽通論がアタマに入っていれば、コード進行などはそれほど困難ではないでしょう。 　アレンジは一人でバンドスコアまで書き上げてもよいですが、バンドの連中にハナウタとコード進行表を渡してそれぞれに各パートの演奏を考えさせ、スタジオで試行錯誤を繰り返しながら完成度を上げて行く方が、バンドとしての面白味と意外性があります。 　歌詞は、ワタシは当時『コトバのチカラ』なんぞという青っちょろい概念を信じており、まるでノボセ上がった女子中高生の様にひたすら詩（詞じゃなくて詩）を書き溜めていましたが、今思い出すとアナがあったら入りたいぐらい。 　歌詞なんてどうでもヨイです。何か言いたいことがあったら言えばいいし、しかし一方複雑に言葉を並べる必要もありません。詞を書いてそれにメロを載せるのもアリだし、一方先に曲を作っておいてそれにムリヤリ歌詞を載せる方法もあります。 　ワタシは、『詩の朗読』でなく『演奏』である以上楽曲を重視するべきだと考えていますが、しかしそうなると、例えば押尾コータローにはなれても山崎まさよしにはなれないんでしょうねぇ・・・・ 　さて長くなりましたが最後に。 >バンドを組んで自分で曲作ってたくさんの人にいいね！と言ってもらいメジャーデビューしたいという願望が半年前から生まれ、 　ワタシの年齢まで音楽を続けていると、同年代の仲間うちは、人生のうちで何度かプロになるチャンスがあった連中が多いです。（ワタシ自身、２回ほどプロになるチャンスがありました。） 　が、思いきれなかったとか自信がなかったとか、或いはその時は守るべきものがあったとか、色々な事情でアマチュアのままおっさん/おばさんになって今日に至りますが、しかし誰も現在自分達が追及している音楽を楽しんでおり、後悔しているヤツはいません（後悔しているヤツは、もう音楽から離れて行ってしまっているという事はありますが・・・） 　確かにプロになるのは我々楽器演奏者/ソングライターにとっては大変魅力的ですが、プロになって生活の全てが音楽になったら、続けられなくなる音楽の種類というものも確かに存在します。（ローリングストーンズのキースとミックが最も影響を受けたブルースマン、マディ・ウォーターズの本職はペンキ屋です。ペンキ屋の仕事無くしては、彼のブルースは完成しなかったでしょう。） 　と、もう一つ。 　ギブソンのギターに『レスポール』ってのがありますね？あのレス・ポールというのはミュージシャンの名で、'40～50年代にアメリカで最も人気があったポップスギタリストの一人にして、名器『レスポールギター』の基本構造の考案者なのですが、彼が晩年言っていたのは、『今の高校生は家に閉じこもってギターを練習している。だから確かにギターはうまいが、高校生なら友達とバスケットボールをしたり、彼女とデートに行けよ。そういう経験が、魅力的な演奏につながるんだ』・・・ 　で、ナニが言いたいか？というと、ソングライティングに対するアドバイスです。 　メジャーデビューが目標なら是非応援しますが、今後曲を作っていくなら、音楽の勉強や楽器の練習だけが全てではない、という事も忘れない様に。 　よい曲やよい演奏は、理論や想像で無から作り出すだけのモノではありません。今までに経験したこと・今後経験すること、生活の全てが、よい音楽の為のベースとなります。 　曲作り、がんばってね。
　Yohioのバンドですね。 　解散したのは知りませんでしたが、Yohioがいる時点で 日本の音に聞こえるのは当然です。 　何故なら、Yohioはデビュー間もない頃から日本のメディアにも 数多く露出していた日本が大好きなアーティストとして有名だからです。 　幼少時から日本のアニメやJ-Popに親しみ、日本のV系バンドに 多大な影響を受けた中でミュージシャンを志したため、始めから狙う 市場も日本をメイン・ターゲットの一つにしていたほどです。 　今では流暢な日本語を話しますし、日本語でのブログ（下記参照）さえ 持っています。最近ではフジテレビジョンのバラエティー番組 「世界行ってみたらホントはこんなトコだった」でも取り上げられました。 　過去には幾度も日本で公演を行っており、サマーソニックを始めとした 日本のフェスティバルにも参加したことがあります。 　音楽的なバックグラウンドが完全に日本の中にあるような人達の サウンドがJ-Popの類と変わらぬように聴こえるのは、至って 普通のことでしょう。
こんにちは 流れじゃないですかね 昔からの 基本詩がさきのようです http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6602423.html
以下のようなことを試してみてください。 ・プラグインをインサートしている場合、一度全てのプラグインを無効にしてミックスダウンしてみる。 ・ライン入力が有効になっている場合は、ライン入力をミュートした状態でミックスダウンしてみる。 ・各トラック別にミックスダウン（Cubaseのミックスダウン時に簡単にできます）してノイズの入るトラックが同じか確認。 ・ミックスダウンで書き出すビット数に合わせて、マスタートラックに「UV22HR」プラグインをインサートして対象ビットを選択。 ・各トラックやプラグインの前後で音が飽和していないか確認（メーターで赤がついていないか）
ミックスのコピーをした感じでしょうか？ 気になった点だけ書き込みますので参考にして下さい。 以下、原曲と比べて ○ドラム　 キック　低域の成分が多い スネア　ピッチが低い（ミックスとちょっと関係無いですが、アディクティブドラムを使っているならばもう少しピッチ上げた方が近くなる気がします。） ハット　やや左に寄っている。 クラッシュ　センターから聞こえる　原曲は右側 タム　　打ち込まれていないので　分かりません。 全体的に原曲はシンバルとタム以外センターの感じで、リバーブ感が強いです。コピーされた方はリバーブ感が薄いです。後半のスネアが良く聴こえる所を参考にするとパラメータとかタイプが何となく分かってくると思います。 ○ギター ダブリング感が強い（後述します） 中低域の成分が多い パンの位置が違う　原曲は左がメインです。 ディストーションギターで左右に壁を作ってしまっているので原曲と少し違う感じになっています。原曲の方も若干右に出している可能性はありますが、右側の送りは分からない位下げた方が近くなります。両方出してしまうと右で鳴るはずのピアノの居場所が無くなってしまいます。 ○ベース ギターの中低域が多いので判断しかねますが、もう少し上の成分をだしてゴリっとさせた方が近くなります。原曲のベースのアタックの部分を聞くと何となく判断つくと思います。 ○ピアノ センターがメインになっているような気がします。原曲は結構右に振っています。 ○コーラス ステレオ感が薄い。原曲は２トラック用意してそれぞれを左右に振っておいてから鳴らしている気がします。 前に出て聴こえない。　原曲に比べて縮こまっている印象です。音量の問題もありますが、他の楽器（主にギター）との帯域のかぶりによる抜けの悪さが一番の原因と感じました。 全体的に 一番違うと思ったのは楽曲のキャラクターというか印象です。原曲はカラッとしたミックスなんですが、コピーされた方はジットリしているというかどっしりした重心の低いミックスです。良い悪いという話では無いですが、ミックスのコピーとしては方向性の違うものに仕上がっています。 帯域（EQ）　リバーブ　パンを意識するともっと近くなると思いますよ。 参考までにどうぞ。
＞1小節目が　左手　ド　右手　ソ　シ　レ＃ ＞2小節目が　左手　ソ　右手　ファ　シ　レ １小節目はCmM7 ２小節目はG7 ですが、落とし穴があるのでしょうか？ 回答が入らないのが不思議ですが・・・
私の一般的な作曲方法は、最初に詩があり、その言葉に合わせたメロディーを 考え(考えというよりひらめき)、作曲しています。 その後、コード付けし、アレンジして、カラオケを創り、歌入りさせ、デモ曲を完成させています。 曲が作れないということですが、自分が創った詩、自分が好きな詩を元にして、 メロディーを考え(考えというよりひらめき)、作曲したらいいと思います。 私は、この方法で、今までに約１０００曲、作曲しています。 アルバムも３枚制作し、amazonやitunesサイトで販売しています。 いい作曲ができることをお祈り致します。
url参照。
コードにこだわりすぎると、いい作曲はできないと思います。 私は、１０００曲以上作曲してきましたが、作曲する時は、いつも詩に対してメロディーを付けます。 その後に、メロディーに合ったコードを耳で確認しながらコード付けをします。 コード進行は考えないで創っていますが、聴く人に喜ばれる曲が創れています。 アルバムも３枚、amazonやitunesサイトで販売しています。 コード進行からメロディーを創ることは、私にはできません。 (コード進行からメロディーを創る人がいることは知っています) コード進行は考える必要はありませんが、コードは必要です。 特に、アレンジする場合は、基本的にその小節のコードの音を使ったメロディーに するので、大事です。
キング・クリームソーダの「ゲラゲラポーのうた」かも。 話題のアニメ「妖怪ウォッチ」の曲なのでよくかかっています。 http://www.youtube.com/watch?v=w9DGRgVnXJE http://www.kasi-time.com/item-71689.html 違う曲だったらごめんなさい。
Hex HectorってDJさんがリミックスしたバージョンってことです。つまり原曲に手を加えたという意味。
誤った回答かも知れませんが・・。 ＜＜この曲の0:40あたりからのキメで使用されている、 　高い音でキラキラした音源 電子ドラムの直後に、被ってくる物で有れば・・。 ミキシングされた、「電子ヴァイオリン」だと想われます。
他人の著作物を改変(方言への変更など)を行うと、同一性保持権の侵害となります。
前山田健一（ヒャダイン）の最高傑作 ももいろクローバー「あかりんへ贈る歌」 http://ameblo.jp/hyadain/entry-10858273688.html 全員泣きながらのレコーディングは前代未聞 ももクロChan DVD -Momoiro Clover Channel- 決戦は金曜ごご6時! vol.4 「さよなら！青い美獣の巻」 にレコーディング風景が収録されています。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B005FTUWGI/ref=pr_all_summary_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1&sortBy=byRankDescending
Waves L2 Ultramaximizer は単品として販売されていますよ。 Wavesのサイト上からもオンライン購入できますが、標準価格は$250です。 また、L2 Ultramaximizerは、いくつかのバンドル製品にも含まれています。 http://www.waves.com/plugins/l2-ultramaximizer Wavesは定期的なキャンペーン（最近は毎週）が行われていて、その時々で安く購入できる場合があります。 プラグインの種類や時期によって割引率は違ってきますが、時々びっくりするくらい割引になる場合があります。 L2 Ultramaximizerなど、購入すればすぐにCubaseなどで利用できます。（正確には、購入後にプラグインをインストールして、オーサライズして使えるようになります。オーサライズは人を介さないので、夜中でもすぐに利用できます） L2は、基本的に音圧を上げることしかできません。 トラック個別の粒間をそろえたいのであれば、MaximizerよりもC1などのコンプの方が適しているかもしれません。 最初はMaximizerだけで満足できるかもしれませんが、ある程度使いこなせるようになると、他のプラグインも欲しくなってくるはずです。 もし、少し本格的にDAWをやりたいのであれば、L2単体よりもWaves Goldなどのバンドル製品をおすすめします。GoldにはL2は含まれませんが、L1が含まれます。(Waves Goldも、頻繁にキャンペーンで安く売られていたりします） http://www.waves.com/bundles/gold
まあ 満腹の人が もういらないというのと 同じで またおなかがすいたら 食べたくなるのと 同じです
＞レコーディングの費用 レコーディングスタジオによってピンキリです。 有名なミュージシャンが利用する高級なスタジオだと１日レコーディングするだけでウン十万 というところも、３曲レコーディングで数万と色々あります。 ほとんどはスタジオエンジニアさんの人経費とスタジオ維持費等で高めになってしまいますが、 ヤマハが提供する「即レコ」というサービスが一番安いのではないかと思います。 ピアノをお弾きになるということで、ピアノレコーディング専用のプランもあるのでこちらが最適ではないでしょうか？ （ただしお住まいの近くにあるかがどうかが問題ですが・・・） http://www.sokureko24.jp/ すでにレコーディング用マイクが最適にチョイス＆セッティングされているため、技術的な知識は必要なく、iPadのような端末を使って自分で高音質レコーディング、その場で録ったものを確認できたり、家に帰ってから録ったものをネットで確認してCD-Rに焼いてくれるサービスもあります。 ＞販売する必要がなくてもJASRACに手続きしたりする必要があるのでしょうか。 オリジナル曲であれば特にする必要はありません。 （ただし、コピー曲の場合は無料で配る目的であってもJASRACが管理している楽曲については許諾が必要です。） 自分の曲が売れまくって、自分の曲の権利処理や使用料の受け取りをスムーズにしたい時のみ関わってくるものなので、自主制作であれば別に手続きはしなくても良いです。 おそらく文面を見る限り、市販CDのようなプレスのCDにしたいのではないかと思われますが、 通常プレスしてもらうには１００枚以上じゃないとやってくれない所がほとんどで、 最低でも２００～３００以上じゃないと１枚の単価が非常に高くなってしまいます。 プレス屋さんにもよりますが、CDのプレスだけ（ケースやジャケット無し）でも最低約５万円からです。 ジャケット１枚ペラ、バックインレイ、ケース等含めた場合は８万円とかそんな感じです。 多めに見積もって１０万円くらいを見込んだほうが良いでしょう。 また、ジャケットや盤面のデザインを作る際、アドビのフォトショップやイラストレーターが必須です。 デザインしてもらえることも可能ですが、デザイン費の相場は大体１万～２万円です。 ですので、プレスにするくらいなら１枚５００円とかにしてでも売らないと、金銭的に厳しいのではないかと思います。 最初のうち、自分で作って満足するために作るのならCD-Rにして、 プリンタと↓のような用紙を買って自分で手作業で作ることをおすすめします。 http://www.sanwa.co.jp/product/yosi/dvdcd_label/index.html?flno=0
なかなか味わい深いいい曲だと思いますよ。「キャラメルのか・お・り」の決めがかわいくていいですね。 間奏でAメロやサビのメロディをなぞるのが得意技のようですね。この曲でもいい味出してます。 あとは、ボーカロイドもよいですが、生身の女の子にぜひ歌ってほしい曲だと思いました。
洋楽は著作権の関係でダメなことが多いですが 邦楽なら以下のようなサイトがありますよ。 http://www.at-elise.com/ http://www.print-gakufu.com/
イントロはすごくいい。 ・・・
お手軽に始めるのなら、まずは今のままで大丈夫ですよ。 それが「もっとこうしたい」「もっと音を良くしたい」となると、 それ相応の機材が必要になってくるのです。 スピーカーはきれいなミックスをするために必要だし、 画面のそばにドンとキーボードをおいているのは、弾いて打ち込んだり音を確認するのに必要。 周りにおいてあるキーボード類は使いたい音が入っているキーボードやシンセサイザーで 必要な音をそこから出るようにしてあります。 それらの音を収録したり、音を出したりする専用の機材である「オーディオインターフェイス」 というのも必要になったり、プロの方では電源からこだわる方が多く、 特にギターを録音する際、小さな電気信号を拾うため ノイズ対策が必須で、電源からのノイズをカットするために専用電源を引いたり、 パワーコンディショナーという機材を通して使う方もいらっしゃいます。 絵でたとえるなら、絵を描くにはそこら辺に転がってる鉛筆でもクレヨンでもいいけど、 カッコイイ絵を描きたいなら油絵を描くための画材を揃えたり、ちょっと高めの持ちやすい筆に替えたり… そんな感覚だと思って下さい。
明確な回答にはならないとはわかっているのですが、まあ助言ということで。 アメリカの映画界は大ざっぱですがハリウッドとニューヨークとに別れていて、それぞれ独自の業界の仕来り、みたいなものを持っています。 ハリウッドでは監督よりもプロデューサーの権限が絶大です。プロデューサーの権限で監督が連れてきて作曲させた音楽家を、すっかり音楽が出来上がって録音も済ませているのに、曲が気に入らないからと降板させてしまう、なんてこともごく当たり前にあります。 いわゆるプロデューサーシステムというものなのですが、これを嫌って監督の権限を優先させてくれるニューヨークを拠点に映画造りを行っている監督もかなりいます。ウッディアレンや、コーエン兄弟なんかがそうです。 音楽家はどうかはわからないのですが、俳優やスタッフはハリウッドにあるそれぞれの組合に所属していないと仕事をもらえません。で、この組合に入るのがかなり難しいため、日本を始め東洋人でハリウッドでも活躍している方はごくわずかです。 自身の経験だとロスアンゼルスでロケーションを行ったことがありますが、組合所属のスタッフだとギャラが高く組合の決め毎などがやっかいなため、あえて所属していないスタッフを使ったことがあります。 で...話しは飛びますが、音楽家も同じような組合があるんじゃないかと思います。 自分の好きな作曲家にフランスのジョルジュ・ドルリューという人物が居ますが、1950年代から活躍しているのに、ハリウッド映画を手がけるようになったのは70年代からです。 映画音楽の黄金期と呼ばれるのは1940～70年代くらいまでですが、欧州では超一流のドルリューでも同時代のハリウッドにはデミトリ・ティオムキンやアルフレッド・ニューマン、ビクター・ヤングなどなどや、先の御大たちよりちょっと年齢が下でジェリーゴールドスミスやヘンリーマンシーニなどアカデミー音楽賞常連の作曲家たちがハリウッドでは大活躍していたこともあって、なかなか声がかからなかったとも考えられますが、73年以降ハリウッド作品をたくさん手がけたことを見ると、音楽家の組合になかなか所属出来なかった、という理由も考えられます。 ただ組合がすべてではないようで、イタリアのエンニオ・モリコーネはハリウッド作品もけっこう手がけていますが、飛行機が大嫌いとの理由で、ハリウッドへ行ったのは80歳台のアカデミー音楽賞の特別賞を受賞したときだったそうで、そうなるとケビンコスナー主演の「アンタッチャブル」をはじめとするハリウッド作品は、どれもイタリアで録音してしまったと考えられます。で、監督やプロデューサーの要望があれば、組合は関係なく母国で作曲と録音するということでＯＫ、なんじゃないかと推察できます。 むだ話がつづきましたが、日本で実績を上げている作曲家もけっこう海外の仕事をしています。教授こと坂本龍一さんは何本かハリウッド映画を手がけていますし、ジブリ作品で知られる久石譲さんも日本では未公開ですが米、仏の映画を手がけています。昨年公開の香港映画「グランドマスター」は日本の梅林茂さんが音楽でした。 といった具合で、日本での実績を作って売り込むか、そうそうに向こうに渡り、自分と同世代でプロデューサーや監督を目指している知り合いを作ってしまい、で彼らが出世したら使ってもらう？？（ようするにコネクションを作るということですが）というような方法しかないように思います。 映画音楽の場合、当然クラシック系のオーケストレーションのある曲を作曲できないとダメですが、モリコーネを例にあげると、ロマンス映画ではバロック系のクラシックを、アクション映画ではロック系の曲を、南米を舞台にした作品ではサンバやボサノバの曲を、暗黒街ものではジャズだったり、イタリアのタランテラを取り入れたものだったり、さらには難解な芸術作品には現代音楽を、といった具合に音楽のジャンルを問わずなんでもござれです。 ということで幅広い音楽に親しむことをお勧めします。 また好きな作曲家がいれば、どういう学校を出ているのか、専攻はなんだったのかなど調べてみるといいかと思います。 参考なるかどうかまったくわかりませんが、先のにあげたエンニオ・モリコーネの書籍が昨年発売されました。インタビュー集みたいなものですが、映画音楽家を取りあげた著書ってほとんどありませんので（ファン向けのミッシェルルグランのものはありますが）、図書館などで借りてみては？ 邦人だとゴジラで有名な伊福部昭氏のものもあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%80%81%E8%87%AA%E8%BA%AB%E3%82%92%E8%AA%9E%E3%82%8B-%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8D/dp/4309274331/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1407037807&sr=1-1&keywords=%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8D 女性の音楽家で唯一アカデミー音楽賞を受賞しているレイチェル・ポートマンのような存在を目指してください(^_^)v
単純に音量を上げているわけでは無く、音圧を稼ぐためには「マキシマイザー」がよく使われます。 これを使えば、音割れを防ぎつつ簡単に音圧を上げることができます。（やり過ぎには注意） Cubaseだと、標準で「Maximizer」というプラグインが入っているので試してみてください。 他にも有名どころでは、WavesのL1、L2、L3シリーズがあります。 ポイントとして、マキシマイザーは最終的な出力トラックに挿入。 Outputのレベルを-0.1くらいに設定することで、音割れを防止。 あとはOptimize（Cubase標準のMaximizerの場合）で調整してみてください。 ※参考までに画像をのせておきます。CubaseのMaximizer、WavesのL1、L316。 （普通は、こんな風にマキシマイザーを複数重ねることは「ありません」のでご注意ください。あくまでスクリーンショット用ということで）
こんにちは。基本は ｜E７｜Aｍ｜ でよいと思います。私が思いついたのは ｜Bm♭5　 　E７(♭13)　E７ ｜Aｍ F G Am ｜ です。いかがでしょうか。
＞GUITAR RIG 5 PROって持っているギターやベースなどのソフト音源にエフェクトを掛けられるものなんですか？ そうですね、ギターアンプシミュレーターのプラグイン・エフェクトなので、 VSTが立ちあげられればかけることができます。 ですが、個人的にはAmplitube3の方が音が太く、リアルだと思います。 エレキギターのほとんどはアンプシミュレータで決まるものだと思ってます。 ソフトウェアのエレキギター音源で個人的に良いと思っている組み合わせが、 Real LPCと Amplitube3です。 Real LPC http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=36140 Amplitube３ http://www.ikmultimedia.com/products/amplitube/ この曲の元の動画説明文でRealLPCとAmplitube3を使ってると書かれていたので、 こんなギターの音が出せるみたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=WXPuM-lb_kM 元曲 http://www.nicovideo.jp/watch/sm13888847
芸術は「芸の術（すべ）」、つまり芸事の方法という意味です。人を喜ばしたり楽しませたり、ということ。「やる気」が一番です。基本的に、芸は「人から盗み取るもの」です。それは、お笑いでも音楽でも変わりません。人のを見て、何を感じるか、自分に取り入れたい技があるとか、広く知る、ということ。自分流に限界を感じたら、人に聞くのもありです。芸事は師匠と弟子という師弟関係を取って、人から人へ伝えるのが基本です。音大に行くのもそう、楽器の先生に付くのもそうです。 僕は、ポップスの作曲家をしていた時期がありますが、作曲は、作曲の仕方の本を読んで、独学で通用しました。しかし、クラシックでやっていくとなると、やはり専門的な教育を受けないと無理です。要するに、「何をやるか」によって、教わるか、自己流でやっていくかは決まってくると思います。
漠然とした質問なのでどこら辺のレベルか分りませんので、 完全に音楽の初心者の方という前提で書きますね。 手紙を書くには、言葉を文字に書ける必要がありますよね。 音楽でも、曲を作るには、音を文字にする必要があります。 それが出来る様にしたものを、音楽理論っていいます。 まともな作曲がしたければ、音楽理論の基礎くらいは分かる必要があります。 そのために、簡単なものでいいので作曲法の本や、その手のサイトをまずは一通り読んでください。 学ぶ内容は、スケール（音階)、コード(和音)、コード進行及び曲構成、などになると思います。 それらを理解して、音を文字にかける様にする必要があるのです。 完璧じゃなくても大丈夫です。 それと、鍵盤楽器（ピアノやシンセなど）、もしくはギターなどでもいいですが、楽器も必要です。 文字→音、音→文字、に変換する為に楽器が必要になります。 DAWは、ここまで書いた事がある程度はわかる人向けの音楽編集ツールです。 逆に言えば、音楽理論の基礎がわかれば必然的にDAWを使った作曲などが出来る様になってくると思います。 ちょっとめんどくさそうに書いてしまいましたが、 やりながら試行錯誤してスキルアップしていけばいいと思います。 なんかｇｄｇｄしてしまいましたが、要するに、 まずは「音楽理論の基礎」を学んでみてくださいね！という事ですｗ
No.１です。たびたび失礼します 参考までに，質問者様の書いていた「ド、ミ♭、ソ♭　シ♭♭(シ ダブルフラット）」という書き方をしなくてはならないディミニッシュコードもあります。 その一例は，変ニ長調（Ｄ♭キー）の場合のドミナント♭９・第１展開・根音省略です。 この場合は，構成音が「ド、ミ♭、ソ♭　シ♭♭(シ ダブルフラット）」と書かなければなりません。コードネームで書くときはもちろん「Ｃdim７」です。 偶成和音として登場するＣ６→Ｃdim７→Ｄｍ７の場合は「ド・レ♯・ファ♯・ラ」と表記することは先に説明した通りですが，Ｃマイナーのキーで同様な進行をさせるとＣｍ６→Ｃdim７→Ｄｍ７♭５となりますね。この場合のＣdim７は「ド・ミ♭・ファ♯・ラ」と表記します。なぜならＣｍからＤｍに進む際に変化する音は実質的にはソ→ファ♯だけだからです。クラシックではこのＣdim７を，V（Ｇｍ）のドミナント９thの第３展開・根音省略形と解釈します。 ということで，同じＣdim７でも，その機能からいろんな書き方があるわけです。 ついでにいうと，ディミニッシュ７のコードは，構成音だけ考えるとＣdim７・Ｃ♯dim７・Ｄdim７の３種類だけです。Ｃdim７は，構成音だけを見るとＥ♭dim７（OR　Ｄ♯dim７）でもあり，Ｇ♭dim７（OR　Ｆ♯dim７）でもあり，Ａdim７でもあるわけで，これを起点に転調するのに便利です。 たとえばＣ→Ｆ→Ｆ♯dim７→Ｇ７→Ｃというカデンツがあったとしましょう。これはＣメジャーに戻っていますが，Ｃ→Ｆ→Ｆ♯dim７→Ｂ♭７→Ｅ♭みたいにＤ♭メジャーに転調したとします。この場合は始まりのＣから聞くとＦ♯dim７ですが，Ｅ♭に進むことを予想しながら聞くとＧ♭dim７です。 うーん，こんなことも考えるときりがないですね。
ミックスやレコーディングの前に、良いアレンジでなければ音圧を上げることが難しいですし、ミックスの前にレコーディングがしっかりできてないと・・・と音楽って最初の段階が大事だったりします。 良いアレンジができている前提で。 ・一応、ドラムにコンプレッサーはかけています。 とのことですが、どのようにかけていらっしゃるでしょうか？ キック、スネア、タム、金物のようにオーディオトラックを分けていらっしゃるでしょうか？ それぞれ振り幅やなり方が違いますので、それぞれで分けて、 特にスネアはしっかり聞こえないとカッコ悪い割に、余計に振り幅を食って音圧が下がる原因になりがちです。アタックを抑えて、聞こえ方に違和感がないようにコンプレッサーで潰しましょう。 ある有名なエンジニアさんが言っていたミックスの黄金比率というものがあり、 ベースキックなどの低音が５０％、ギターやピアノなどの中音３０％、 ハイハット等の金物など高音２０％ のバランスでミックスできると理想的です。 ベースとキックのみでレベルメーターの半分くらいになるように調整して、そこからギターやピアノのコード楽器、ドラムの金物、最後にメインのボーカルと重ねて行くように調節すると良い感じなります。 定位に関してはギター２本を左右に振ったりすると迫力が出ますよ。 ・全体に軽くホールリバーブをかけ、エレキギターだけ別のROOMリバーブをかけています。 とのことですが、リバーブは奥行きを出すためのエフェクトなので、引っ込んだサウンドになってしまった場合は思い切ってリバーブを使わないなど、音を前に出すようにしてみましょう。 よいミックスが出来た状態で、マキシマイザーを掛けてあげると簡単に音圧が上がります。 WavesのL3などが音圧を上げる代名詞のように有名ではありますが、安価でより効果的な国産マキシマイザーがありまして、A.O.M.のinvisible Limiterがオススメです。海外向けに一部英語だったり、海外の決済（PayPal）を利用する関係上料金がドル表示だったりしますが、サポートは日本なので安心です。永久ライセンスで約１万２０００円ほど、１年間のみのライセンスで約３０００円ほどで使えます。 http://aom-factory.jp/ja/products/invisible-limiter/
こんちは。 dim７の説明は，NO.１さんの的確でわかりやすい説明の通りです。 ただ質問者様のいろんなもやもやをまだ払しょくしきれてないと思うので，別の角度から説明してみます。 ＞ディミニッシュコードは、マイナートライアドコードの「長5度」を「減5度」にしたと言う成り立ちから、マイナー系のコードになる。 ・「長５度を減５度に・・・」ではなく，完全５度を減５度に　が正しいです。 ・「マイナー系のコード」　マイナースケール上に発生するハーモニーという意味であればその通りですが，響きや性格はマイナーコードとは全く別物です ＞「コードは、基本的に1つ音おきに”重ねる””積み上げる”」と言うことから、「5度」の後ろには「5度から１つおきの音である７度がどう変化したか」を表記することになるので、「dim6」とは表記せず、「dim7」となる。 ・NO.１さんの説明の通りです。ＡマイナーのキーのドミナントはＥ７ですよね。もうひとつ重ねるとＥ９（ミ・ソ♯・シ・レ・ファ）になりますね。このミの音をひかずにベースをソ♯にすると（※クラシックでいうドミナント９の第１展開，根音省略形）Ｄ♯dim７になります。これが元となって，すべて短３度の音程で積み重ねられた和音は短３度，減５度，減７度の音程を含むわけで，これをdim７のコードと呼ぶように決まりました。 ＞「『ｍ♭5』コードに6度を”付け足した”」となると、表記は「ｍ♭5(６)」となる。これは、7度の音が変化したのではなく、「6度の音を“付け足した”」と言う成り立ちから、このように表記する。 ・質問者様が言う「ｍ♭5(６)」の構成音がどうなるのかわかりません。ハーモニーは作曲者の自由ですから，どんなハーモニーがあってもいいのですが，一般的にメジャースケール上に発生する『ｍ♭5』コードは，「ｍ７♭5」になります。上の説明同様に，今度はＡメジャーのキーのドミナント９の第一展開，根音省略形の構成音は「ソ♯・シ・レ・ファ♯」となって，Ｇ♯ｍ７♭5ですよね。 ．また，マイナーキーのII７のハーモニーも「ｍ７♭5」になります。（Ａマイナーのキーの時のＤｍ７♭5） ＞「C６（シー・シックス）」も同様で、「CM7の『7度』の音が変化した」のではなく、Cメジャーコードに、6度の音（この場合は『ラ』の音になる）を“重ねた、積み上げた”のではなく“付け足した”ために、「C６」と言う表記になる。 ・その通りです。クラシックでは「付加６の和音」と呼びます。 ＞「CM７」と「C６」の成り立ちの違いとでも言いましょうか、考え方の違いとでも言いましょうか、そういうものを教えていただけませんでしょうか？ ・わかりやすくCメジャーのキーで話をしますね。 ７度の和音を理解するために，ド～シの７音に３度の音を４つずつ重ねていくと ドミソシ（I７＝Ｃmaj７），レファラド（II７＝Ｄｍ７），ミソシレ（III７＝Ｅｍ７），ファラドミ（IV７＝Ｆmaj７），ソシレファ（Ｖ７＝Ｇ７），ラドミソ（VI７＝Ａｍ７），シレファラ（VII７＝Ｂｍ７♭５）です。 Ｃmaj７とＡｍ７の挌はトニック（Ｔ），Ｄｍ７とＦmaj７はサブドミナント（Ｓ），Ｇ７はドミナント（Ｄ）です。Ｅｍ７とＢｍ７♭５は使い方で変化します。 ではＣ７を使うとしたら立場かというと，ＳのＦmaj７のドミナント７と解釈できます。 （ただし，ブルースではＣ７をトニック，Ｆ７をサブドミナントとしてよく使います） ではＣ６とはどういう立場かというと，６度の音が付加されたトニックと解釈できます。 トニックの一つのＡｍ７の構成音だけを見てみるとＣ６と同じであることからも，元来，６度の音がトニックに相性が良いことが想像できます。 と，こんな感じです。 実は，１７世紀のクラシックの古典学派のころだけでも，もっと複雑なハーモニーの使い方がされていて，近代（１９世紀後期）になると，ハーモニー自体も豊かになり，やがて２０世紀初頭に誕生したジャズなどにも大きな影響を与えています。 質問者様の質問内容は，完璧にこたえようとすると，きっとこれらを細かく説明する必要があるのですが，何とか，簡単に理解できるように書いてみましたが，なんとなくでもご理解いただけたでしょうか。
こんばんは 音声の加工は経験ありませんが、無線機ということで．．．． 無線機の通話は周波数が制限されており、通常会話を目的にしたものは３００Ｈｚから４ＫＨｚ前後です。 つまり通常人との口と耳とでの会話は１００Ｈｚ以下から１０ＫＨｚ位で、無線は極めて狭い範囲です。 従って、通常の音声（周波数範囲が広いもの）を無線風に加工するには３００Ｈｚから４Ｋｈｚ前後で範囲外をカットすればよいと思えます。 また、無線の音声は内容が認識しやすい様に、明瞭度あるいは了解度が向上するように２ＫHｚから３ＫＨｚ辺りにピークを持ってくるような特性になっているでしょう。
まず曲ですが、色んな音が『俺が俺が』と主張していて、絞りきれていない感じがします。 ほとんどの人はメロディー、ベース、リズムの三つくらいしか同時捕捉出来ないので、それ以上に別の場所で同時多発的に色々な事をやると『？？？』ってなります。 色々な音を鳴らしたいのは分かるのですが『ここの部分はこの音を聞かせたい』と絞って主役を決めれば、例え音数が多かったりしても、もっとスッキリするんじゃないでしょうか。 色々な音が入っている音楽もありますが、メインに何を聞かせたいか気を配っているものです。 メインじゃない音は無意識的に聞かせるバランス感覚が必要かなと思います。 一貫したストーリーやイメージを具現化したというよりは、『何かそれっぽい音やフレーズを組み合わせたらそれっぽいのが出来た』みたいな、初期衝動的な音遊び印象を受けました。 あと歌声の音質が曲に乗ってないというか水と油のようで、違和感を感じました。 ポップな歌というのは、ボーカルは曲を盛り上げ、曲はボーカルを盛り上げるのが理想だと思うのですが、連携という概念がないんじゃないか一体感がまるでなく、それが違和感の正体かなと思いました。 また、ささやき声なのに音量が大きく、轟音の楽曲に覆いかぶさってしまうので、曲を聴いている所の流れを止められてしまう感じでした。 下記のShaggsのように連携と一体感がまるで無いのも突き詰めれば面白かったりもしますが。 The Shaggs http://www.youtube.com/watch?v=jQqK1CjE9bA no.2の方のおっしゃるニューウェーブってのはこの辺りかなと。 個人的に質問者さんの音楽はShaggsにニューウェーブをやらせてみた印象を受けましたw La Düsseldorf - Viva http://www.youtube.com/watch?v=xbBj3G1xhWQ 好みもあると思いますが、よりポップで万人ウケを目指したいなら、音を生理整頓してスッキリさせると下記のアーティストのように音数が多い轟音でありながらよりポップになると思います。 M83 'Reunion' http://www.youtube.com/watch?v=DJQQrjVmQG0 M83 'Graveyard Girl' http://www.youtube.com/watch?v=gY8iy8S0S4w
なかなかおしゃれな曲だと思います。 一般的にボカロの曲は歌詞が聞き取りづらいところがでてきてしまいますので、動画に歌詞を順次表示させていくような工夫があるとより曲の概要が聴くひとに伝わりやすくなると思います。 個人的にはイントロからＡメロに入る前のベースが一音上がるところの不安定な雰囲気が好きですね。
どんなソフトでも、使いこんで覚えて、自分のものにしてしまうことです。音楽の答えは、自分で見つけるものです。自分なりに考えて、模索しながら、ご自分の音楽ライフ、スタイルを見つけていく。場合によっては、音楽の本で調べものをしたり。音楽は楽しんでいけたらOKです。
DPC Latency Checker というフリーソフトがあります。 これで測定してみて10ms程度までに数値が収まっていれば特に問題ないだろうと思われます。 正確性に疑問符がつくソフトではありますが目安にはなるでしょう。
PROTOOLS 11 のことはよくわかりませんが一般論を書きます。 キーボードの MIDI OUT とインターフェースの MIDI IN を接続すればOK。 キーボードのドライバは不要です。インターフェースのドライバは必要ですけど。 インターフェースはこの質問の場合MBOXです。 正しく接続できてるのに何にも反応が無いのだとすればパソコンソフトの設定を疑うべきでしょう。
基本的には聞こえているそのまま、音の最後に向かってピッチを下げていけばいいと思います。 金管楽器なら、そのままの状態で大まかに半音～一音くらいの幅は上げ下げ出来ますかね。（何かしらコツを使えばもっと出来るかもしれませんが。） ただ、ジャズ等でもっと大胆に強調してポルタメントを表現したい場合、実際にピストンを細かく動かして音を下げていく場合もあります。演奏者がこの奏法でポルタメントを自然に聞かせるにはちょっと技術やコツが要りますが、打ち込みで自然に聞かせるとなるとなおさらだと思います。 それから、これが重要で、最も手軽かもしれません。 「音の後ろが下がっていく」ポルタメントを強調したい場合、トランペット等の高音楽器に、中音域としてトロンボーンが併用されていることが多かったりします。トロンボーンはスライド式でまさしくこの奏法が得意だからです。金管楽器のポルタメントではこのトロンボーンの音の印象に頼っている部分が大きいです。 このポルタメントが使われるようなケースというのは大抵強いアクセントを表現したい場合で、音楽的にもトランペットとトロンボーン（他にサックス等）が同じ動きをしていたりしますので、丁度良いというところでしょう。逆に言うと、トロンボーンの中音域の音を混ぜず高音楽器だけにすると、薄いアクセントになったりしますからね。
「マシュ・ケ・ナダ」ですね。 ブラジルの歌なので今はよく流れるかも知れませんね～
コード(和音)の進行にはパターンがあります。 コード進行はいろいろあるのですが、ポップス系ではパターンはそんなに多くありません。 大きな書店の音楽コーナーには、コード進行パターンが載っている本があるので参照してください。 そしてご自分で、ルートコードがＣの場合の進行パターンを幾つか覚えてください。 それによってかなりコード付けが出来るようになりますよ。 私はギターを50年ほどやっていますが、初めて聴いたポップス曲でもギターを弾きながらコードが分かります。 これは慣れなのです。 いろんな曲のコードを弾いているとパターンが分かるようになりますよ。
プロデューサーは「２次使用料までの買い取り」と申し出ているのに質問者さんは「委嘱曲の使用料（印税）」と思われてJASRACに相談したので「話が噛み合わない」のかと思われます。
こんにちは色々とソフトを触っていますのでお答え致します。 最初に答えを言ってしまいますとCubaseの購入をお勧めします。 以下は理由です。 まず両者とも有る程度は同じ事が出来ますが、特化している方向性が違います。 Cubaseは打ち込みに強くオーディオ編集も出来るという感じで、基本的にDTMをする人はこれを買います。 Protoolsはオーディオに強く打ち込みも出来るというもので、作曲の後段階である楽曲のミックスやレコーディングに興味のあるエンジニア等がこれを買います。そういった違いがあります。 ですので、好きな楽曲をコピーし打ち込みで音を再現するという事が目的であれば前者をおすすめします。後々レコーディングや波形編集もしたいという事であれば後者でも良いですが・・・。 少し前まではこの違いが顕著でしたので間違いなくCubaseをおすすめするのですが、最近は両者ともに色々と出来るようになってきているので絶対Cubaseとは言えません。それでもcubaseの方が打ち込みに関してはやりやすいですし、初心者にはおすすめです。DTMする人は買っておけば間違いないというものですね。 それとCubaseには内蔵音源でオーケストラ音源が有る程度ついています。あなたのレベルが分からないので何とも言えませんが、音楽が好きという位でしたら音源は買い足す必要ありません。どちらにせよ一度音を確認して気に入らなければ高級音源を買うという形をおすすめします。 最近のCubaseは作曲補助の機能が色々とついていますので勉強がしたいならますますこちらですね。 楽器店の人はバイトも多いですし月の売り上げの事も考えていますからあまり参考にしない方が良いです。 それでも向き不向きやUIの好み等もありますから一度楽器店でソフトを触ってみると良いのではないでしょうか？
AKAI/MPC/RENAISSANCEをキューベで使う場合は特殊になります １の方法（通常はこちらだろうと思います） キューベで１トラックをMPCに割り当て、音は鳴りますが 実際に鳴っているのはMPCソフトウェア側制御なので 立ち上がっているMPCソフトウェアにも「REC」ボタンが出ている事と思います つまり、キューベで録音にしてもダメで、 まずMPCソフトウェアのRECを押して待機させてから キューベのPLAYを押すと、MPCソフトウェアが動き、 記録もキューベではなくMPCソフトウェア側に記録され その様子が目視出来る事となります ２の方法 MPCソフトウェア依存なのは変わりないですが、 MPCソフトウェア側のバージョンが１．５以上の場合、 MIDI設定でキューベ側にMIDI記録出来るように設定できます しかしこの場合、1プログラムしか使えない等の制限がつくようです 僕はこの点、他のVST同様に扱えると思い 同じようにつまずいてAKAIプロのサポートに電話して聞いて １の方法でやっています。 AKAI　MPCの最新版は基本的にUSB1本で完全同期します。 が、駆動は基本的にMPCハードウェアを支えているMPCソフトウェアですよという感じです。 がんばってください
披露するならご自分のブログでどうぞ。
オギュメントコードの自然な使われ方は，No.1さんの回答の通り，経過和音としての使われ方でしょう。 Ｃメジャーキーでトニックからサブトニックに移行する際のソ→ラの進行をソ→♯ソ→ラとつなぐと，コード進行は Ｃ→Ｃoug→Ｆ　となりますね。「誰かが誰かを愛してる」の歌い出し部分を聞いてみてください。 http://www.youtube.com/watch?v=uVAw_ijwNp4 ドミナントからトニックへの進行も同様に，レ→♯レ→ミとすればコード進行はＧ→Ｇaug→Ｃとなります。これはよく耳にするでしょう。 クリシェでも偶成的に表れることがあります。「真珠の首飾り」を聞いてみてください。コード進行は ＣＣmaj7Ｃ7Ｃ6ＣaugＣ6ＣaugＣ6Ｃ7Ｃmaj7ＣＣmaj7・・・・・です。 http://www.youtube.com/watch?v=myxa2h-Cbeo ＞メジャーコードであれば、特に制限なく、 雰囲気を変えてみたいところなどに、代用出来きるのでしょうか？ オギュメントコードの特徴は，Ｃaugの場合のド・♯ソのように増５度の不安定な音程が，安定した音程に早く戻りたいという響きだということがあります。これは，とても印象的な響きです。その中で，自然なスケールは全音音階（ドレミ♯ファ♯ソ♯ラド）となり，これまたとても特徴的です。 これらの特徴を作曲で使わない手はありませんから，近代のいろんな作曲家がいろいろ工夫して使っています。 質問の通り，ある雰囲気を出すために，使いたいところで使っています。 ある時はミュージカルの劇版で唐突に使ってとぼけた感じにさせたり，ある時はクラシック音楽作品で真面目くさって調性と無調性音楽の調和の挑戦として使ったりしてます。 したがって，質問の通り使いたいところで自由に使ってよいのですが，ある意味，チンプな感がありますので，使いすぎないほうがよいと思います。 ＞マイナーコードのaugを見かけたことがないのですが、 存在しますか？ 使っている例を知らないでもないですが，仮にＣmキーの場合で，Ｃm→Ｃaug→Ｆmとすると，ソ→♯ソ→♭ラ のつながりが順次上向する効果になりません。（♯ソと♭ラはおんなじ音です） Ｇ→Ｇaug→Ｃmも，♯レと♭ミがおんなじ音になって同様に順次上向の効果が使えません。しかし，作曲者が，順次上向の効果より，先取音としての効果を使いたいのであれば，これもなくはないと思います。 また，既述の通り響きの価値を重視して，ここぞというところにワンポイントで使うのもよいでしょう。 ということで，一応理論っぽいことを書いてしまいましたが，音楽があって，そのあとに音楽理論がくっつけられるものですから，理論は視野を広める手助けぐらいに考えて，全く新しいサウンドを見つけるくらいの気持ちで自由に作曲活動に励んでください。
映画「蝉しぐれ」のイメージソングですね。 （主題歌ではありません） 「悲恋」と言えば「悲恋」となるのでしょうか。 そのあたりの判断は個人差がありますので、 市川染五郎さん主演の同映画を観て 参考にされるというのは、如何でしょうか。 あくまで個人的な判断ですが、 歌詞の内容は、映画の内容にマッチしていると 思いました。
Singer Song Writer Lite 8なら、内蔵された音色のピアノや弦楽器の音があり、rit.やaccel.も 設定できます。 Singer Song Writer Lite 8 を検索し、そのページの詳しい説明をよく読み、検討されたらいいと思います。
再度回答です。 ピアノと同じ音を弾くならBassいらないですよね。 そこはアレンジの腕の見せ所です。アドバイスとしては、 低音は高音域と比べて音の分離、聞き分けが難しいので、 G7のコードであっても、白玉や8ビートの8分音符でピアノとベースがソとファを鳴らすというのは音を聞くまでもなくありえないです。
midiのコントロールチェンジのことでしょうか。 音の変化ということでは、 ベースの打ち込みということであれば、 エレキベースの再現という意味では、 スライドやチョーキング、ハンマリングオフなどの 演奏技法の再現に ピッチベンドやモジュレーションといった項目を使います。
＞(1)５つほどのトラックがあり、録音したものを一斉再生できる録音機。 だけならMTR（マルチトラックレコーダー）というものがあれば可能です。機種、機能にもよりますが２万円以内で買えるものもあります。
１、定番中の定番ですが… うさぎ追いしかの山→　うさぎが美味しいの？ ２、アニメ巨人の星のオープニング 思い込んだら試練の道を　→　重いコンダーラ（その歌詞の部分で飛馬が引いてるグランドを均す道具をコンダーラだと思ってた） ３、 シャボン玉飛んだ屋根まで飛んだ　→　屋根が「ドーン」て爆発して飛んだのかと思ってた。
Beach Boys の Good Vibration という曲があります。 エレキベースがあなたの言うところの飾りのようなパートです。 じっくり聞いてると他にも色々聞こえてきます。 こういうのは思いついたんで試しにやってみたら上手くはまりましたって感じでしょうね。 理詰めでは多分出てきません。
バグパイプは使ったことがなかったんで検索したら Keybord Magazine のフォーラムが引っかかりました。 http://forums.musicplayer.com/ubbthreads.php/topics/2351433/Celtic_Bag_Uillean_pipes_for_K ここで話題になっているのは次の製品です。 BolderSounds BOB Celtic Pipes http://www.boldersounds.net/index.php?main_page=product_music_info&cPath=4_10&products_id=11 BigFishAudio Celtic Instruments http://www.bigfishaudio.com/Celtic-Instruments Bela D Media ANTHOLOGY VOL.01 CELTIC WIND（廃盤） http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=29090 ePipes http://www.epipes.co.uk/ 自分用メモを兼ねて (^^；
まず何処に出しても恥ずかしくない楽曲と思いました 声もよく歌いこんでそうな感じで安定感があるし こっから先は好みの問題になりますが グイ～って感じの伸びやかなパートが無いのが欠点かと 上に行きかけたらすぐにファルセットに入って戻って そうゆう歌い方なんだよ、って言われりゃそうなんでしょうが 声量の埋蔵量が少なそうちゅうか薄い声の印象が強い パワー感がない、みたいな。上手く言えないが ま、上手いです但し鳥肌立つような箇所がないのがね
これらの曲がどういうmixをしているかは分かりかねますが、 キックは低音域でブーストすべきポイントは決まっていますので、 自分の使用している音源に合わせてブーストするポイントを見極めてください。 ベースもブーストするのは一定の範囲のみです。 その分、他のパートの低音域はうまく処理するとよいかと。 ※私はDingital Performer使いです。
お好きなことをお好きなように。 大学ノート部分に 歌詞を書き 楽譜にはその旋律を。 大学ノート部分に音楽理論を 楽譜には和音やその転回形を 大学ノート部分には作曲者のプロフィールを 楽譜部分には代表作を 大学ノート部分に自己満足ポエムを 楽譜にはオタマジャクシを ノートは好きなように使っていいのです。
質問1の答え ベートーベンもモーツァルトも全てのパートを作っています。 ただしパート数はあなたの想像よりも少ない。 参考までにモーツァルトの交響曲第40番の楽譜を置いてあるサイトを紹介しておきます。 http://imslp.org/wiki/Symphony_No.40,_K.550_(Mozart,_Wolfgang_Amadeus) 歌謡曲の世界において作曲とは主旋律を作ることです。 伴奏部分を作って楽曲として完成させるのは編曲者です。 質問2の答え 法律的には編曲する権利は作曲者が持っています。ですので編曲には作曲者の許諾が必要です。 実際の運用においてはJASRACに曲の使用料を払えばOK。ただし曲により例外はあるので （例えば、曲の権利を持ってる会社から使用許諾書をもらってJASRACにコピーを提出、など） JASRACへの事前問い合わせが必要です。 演歌の大御所作曲家の中にはレコード会社と専属契約を結んでおられる方がおられます。 その場合、レコード会社から販売許可が下りないといったこともありえます。
作詞作曲はいいですね。 歌詞と主メロディが決まったなら、1コーラス分の和音(コード)を付けてみましょう。 それが出来たら、全体の曲の構成です。 イントロとエンデイングを付け、最初から最後まで構成してみましょう。 そうすれば基本的な曲が出来上がります。 以上ではつまらない音楽ですので、全体に飾りを付けていきます。 この飾りはオブリガードなどいろいろあります。 自分達ができる範囲で考えてみてください。 この曲全体の構成や飾り付け(編曲)は専門的な知識が必要になってきますが。
>素人質問ですみません。 確かに今回の質問は「素人質問」ですね。言葉も意味不明で、何を質問しているのか全く分かりません。 音楽理論書のききかじりをやめて、やっぱり、音楽のこと分かる人に初歩から教えてもらった方がよいのではないですか？ ＞メジャーキーにおけるダイアトニックコードのVII（♭5）は、あまり頻繁には使われないコードだと思います。 カデンツだけでハーモニーを考えるとあんまり使いませんが、反復進行では普通に使いますよ。たとえばＣメジャーの曲で Ｄｍ7　Ｇ7　Ｃmaj7　Ｆmaj7　Ｂｍ7♭5　Ｅｍ7　Ｄｍ7　Ｇ7　Ｃ　Ａ7　Ｄｍ　～ なんて綺麗でしょ。 また、クラシックの和声理論では、根音を省略したドミナントのハーモニーを使います。たとえばＧ7（ソ、シ、レ、ファ）のハーモニーなのだけど、ソを省略するので（シ、レ、ファ）となり、コードネームで書くならＢｍ♭5となるわけです。 ポピュラー音楽理論なら、Ｖ7の代理コードとしてのVIIということになります。 ＞マイナーキーでのダブドミナントの代理コードにあたるIIｍ（♭5）があると思うのですが、あまり使われているのを見ておりません。 マイナーキーのIIｍ（♭5）は、そのままでダイアトニックコードですよ。頻繁に使われると思います。 ちなみにマイナーキーのダブルドミナントはIIですよね。その代理コードのII（♭5）と混同しえるのではありませんか？ ＞ということはIIｍ（♭5）はダブルドミナント？ということでIIに変えてしまうことが多いのでしょうか。 上記のとおり、混同したままの質問のようなのでパスします。 ＞マイナーキーでのVIIはよく使われているみたいなのですが、マイナーキーでのVIIはドミナントのダイリコードということで合っていますでしょうか。 Ｃｍのキーの時のＢ♭という事ですかね。ドミナントの機能として使うのであればそう解釈していいでしょう。 ついでに言うと、Ｇ7の代理コードとしてＧｍ7を使ってる。なおかつ根音を省略したのでＢ♭になってるって感じかな。 導音がないので、とてもモード音楽的（あるいは日本の歌謡曲的）になりますね。 ＞変な質問ですみません。 変な質問というより、「頓珍漢な質問」ですかね。敢えて嫌味な言い方をすれば「知ったかぶりで背伸びした質問」という感じです。
サンプラーという機器やソフトに取り込んでMIDI制御で演奏させるものです。
お久しぶりです ＞ノンコードのF#7があることから、Bmに対するセカンダリードミナントだと 思うのですが、 　「ノンコード」の意味がわかりませんが、おそらく「ノン ダイアトニックコード」と言いたかったと思います。F#7がBmに対するセカンダリードミナント（副属和音）であることはその通りです。　 ＞Bbm Am7 がどのようにこうなったのかがわからなくて質問させてもらいました。 　曲を聴いてみましたが、Bbmは半拍の短いタイミングですよね。これはハーモニー進行と言うよりはアプローチのための偶成和音と考えてください。 　この場合は、英語でクロマチックアプローチと呼びます。つまりAmに対してすべての音が半音上からずり下がって次のコードにアプローチいます。Amのところで７thが加わってますが、これはこの後に一時的にGのキーになるような進行をしているのでinG（IIm7　V7　I）の定型で７thが加わってるわけです。　 もっと言うと、Bm Bbm Am7 となっている訳ですから、BmからAm7にむかってすべての音が半音ずつ下降しているダブルクロマチックアプローチです。 　すっきりしましたか？　おそらく質問者様が読みかじってる理論書をちゃんとよめばどこかに書いてあると思いますよ。　　
　１曲目は伴奏がやかましいので発声が分かりにくく歌詞数が多くて分かりにくい。 キーが高いのと早いので意味が理解しずらい。 アカペラで先ず歌をしっかり作って欲しいと感じました。 　２曲目は伴奏がきれいで歌も少しだけ歌詞が分かるように感じましたが、なにを言いたいのか歌の目的分からない。 ベース、バスドラは音量少なめで丁度良いけどコード伴奏アルペジオなどおかず伴奏音量が大きすぎて不快であり歌が聞こえにくい。 リズムが良いのですが、強弱感が少ないので飽きてしまう。 　以上きつめの評価をしましたが。全般的に歌の発声が分かりにくい。 山谷をしっかり作って欲しい。 ボーカルのキーを低めにゆっくり発声させれば歌詞が聴きやすくなるのでは？ 出来栄え、作詞、作曲、編曲は優秀と思います。 　歌は歌詞が全てで主役です。歌っているときは邪魔しないように伴奏を小さくして欲しい。 初めて聴く人に聴いてもらって歌詞が分かるようにしないと歌の目的が人には伝わらないと思います。 　どんどん良い曲を作って発表して下さい、期待します。
こんにちは！ これはダブリングという処理ですね。 やり方はいくつかあるのですが、 (1)同じギターを2回弾いて左右に振る。 (2)1回弾いたギターをコピーして2本に増やし、片方にモジュレーションやディレイ・わずかなピッチずらしをして左右に振る。 (3)1回弾いたギターにショートディレイをかけ、原音とエフェクト音をそれぞれ左右に振る。 などがあります。 サイトの曲は、絶対にとは言い切れませんがおそらく(2)の方法をとっていると思います。 WAVESからダブラーという(2)の処理ができるプラグインが出ており、かなり一般的な物なのでこれを使っているのではないかと思います。 要は微妙に違う音を左右に振り分ければOKなので、マイクを2本たててそれぞれに広げるというやり方でも大丈夫です。 ただし、位相の関係で気持ち悪い音になる可能性が高いのでマイク2本でやる場合はそれぞれ違うマイクやエフェクト処理をしてやると良い感じに広がると思います。 あとは私の場合1回ライン録音したギター(生音)をコピーで2本に増やし、左と右で違うアンプシミュレーター(左：POD 右：Amplitubeみたいな感じ)を使ったりします。 それぞれのシミュレーターでは同じアンプをシミュレートしたモデルを選択し「似ているんだけど違う音」を二つ作ってパンを振っています。 曲によってベストなやり方を探してみて下さい。 では、制作がんばって下さい＾＾）ノ
「Public domain music」で検索すると出てきます。 「Free Music」でも出てきますが、アマチュアのオリジナル作品が多いです。 例えば下記のポータルサイトなどが有用です。 http://websearch.about.com/od/publicdomain/tp/Public-Domain-Music.htm
和声の勉強は十分こなしてますか？芸大和声の３巻までやってるんだったら，もうフーガは書けるでしょう。 フーガの仕組みが分からないのであれば，まずは楽形式論をひも解いて確認してください。 主題に対して２声対位法の要領で答句がかければ，形式にのっとって和声学の知識で作曲すれば完成です。 バッハの小フーガト短調とかフゲッタとかをまねて短いフーガを一度書いてみればわかってくると思いますよ。 ちなみに，私の場合は特別な教科書は使いませんでした。１年ほどで芸大和声の３巻をまなんだあと，対位法の基礎を学び，バッハをまねて２声インベンションを数曲，３声インベンション数曲を書いたら，すぐにフーガを書き始めました。 質問者様も，いきなりフーガが手におえそうになかったら，インベンションの習作から始めてはいかがですか。転調の要領や反復信仰などによるエピソードの展開，保続音のパターンやタイミングなどが身に付くと思いますよ。 まずは，そんなことから初めて，さらに興味があればバッハの「フーガの技法」などをアナリーゼしながらいろんな種類のフーガを身につければよいでしょう。 フーガの形式が身に付くと，１２音技法などで現代音楽っぽい曲を作ることもできるようになるでしょう。 この回答を書く前に，「フーガ」でぐぐってみたら，形式や手法などの解説記事があたくさん出てきましたよ。特に参考書を購入しなくても，それらを理解し，バッハの作品をアナリーゼできればフーガは書けるでしょう。現時点でもしアナリーゼできないようなら，和声の勉強を今一度勉強しなおしたほうがよいでしょう。 ということで，頑張ってください。
こんにちは ＃１の補足です。 　回答例のFinale 2014日本語版は、今のところCoda社のトップモデルですが Solo が無いくらい行き届かないツールなんですよね(-。-;ボソッ >ないならつくればいい！のスタンスでいこうと思います。 　一票！＼(^o^)／
編曲です。まあ、原曲のショートバージョンの作成といったところでしょう。 少なくとも新しいフレーズを付加しているわけではないので作曲ではありません。
・メロディーを考えてからそれにコードを付ける作曲法と、コード進行を考えてからそれにメロディーを付ける作曲法だと、どちらの方が正規の作曲法であり優れた楽曲が出来るのでしょうか？ その人によります。私は、メロディーを考えてからそれにコードを付ける作曲をしています。 どっちが優れているということはないと思います。 ・また後者の作曲法を取る場合、メロディーに使える音は、その小節のコードの中に含まれている音だけですか？ 基本的にはそうですが、耳で聴いて違和感がなければ、その小節のコードの中に含まれている音以外の音を使ってもいいと思います。８分音符や１６部音符などの短い音は、小節のコード以外の音が使われることがあります。
＞ご親切なご回答が賜れれば幸いです。 回答者のみなさんはあきれかえっておられると思います。 ＞一人の作曲家が一生涯に作れる曲数は限られていると思いますが、 8小節の童謡と20段の五線紙を使って第三楽章まである交響曲では、雲泥の差となりますので、一概には言えません。8小節のものなら1日に1曲作れるでしょうから 1年に356曲×作曲家人生50年として＝17,800曲 また大作で完成に3年を費やしたのであれば、 作曲家人生50年÷3＝16曲と未完成１曲 ですから一人の作曲家が作れる曲の数は、最低16曲、最高17,800曲です。 ＞作曲する上でのコード進行の組み合わせを数学的に考察すると、最高で何曲（何パターン）ぐらい作れるものでしょうか？ まずコードの種類ですが、 ルートが12種類（A,A#,B,C,C#,D,D#,E,F,F#,G,G#） サフィックスは、addやonなどを使えば無限にありますが、計算しやすいようにざっと10種類にして メジャー、6,m,m6,m7,7,9,11,-11,sus4,M7 コードは「ルート」と「サフィックス」を各々タテ軸・ヨコ軸のマトリックスですから 12×10＝120種類（コードネームは120種類あるということです） 1小節にひとつのコードを割り当てるとして（実際は１拍に１個のコードを付けたり、１小節に２個のコードを付けたりしますが）120種類の可能性があります。 ２小節の曲のコード進行の種類は120×120なので、14,400種類です。 ３小節の曲となると14,400×120になり1,728,000とおりです。 ４小節の曲では1728000×120となりますから207,360,000種類です。 この計算式で、1小節増えるごとに120を掛けていくと、その小節数に応じたパターンの数が出ます。これが一応最大値です。コード進行というのは、作曲家ご本人が「これがいいんだ！」と言えばとがめる権利は誰にもないので上記のとおりとなります。 しかし、「キー」という概念のもとに考えると、ダイアトニックコードは7種類ですから組み合わせの数はぐっと減ります（禁則や定石を考慮すると更に絞られます）。 2小節の曲に使われるコードの組み合わせは 7×7＝49とおりです。 3小節の曲の場合は49×7で343とおり 4小節の曲の場合は343×7で2,401とおり 5小節では2401×16,807とおり このように1小節増えるごとに7を掛けていくとよいのです。 ＞また旋律とコード進行の組み合わせで考察した場合は、最高で何パターンぐらい作れるものでしょうか？ 旋律が同じでキーが一つであれば、 いま1小節に一つのコードが割り当てられているとすれば、それを複雑なコード進行にして1拍に一つのコードを割り当てるのをマックスとすると、１小節に１コード・２コード・３コード・４コードという４パターンがあり、１小節に２コードとした場合、区切りの場所は３種類あります。１小節に３コードとした場合は、区切りの数は２となります。コードの可能性は、一つの音についてだいたい３つはありますので（たとえばドの音にはC、F、Amがファの音にはDm、F、G7の３つの可能性） その組み合わせの数は、簡単なダイアトニックコードでさえ81あります。 式は3×3×3×3＝81 2小節だと81×81＝6,561とおり 3小節だと6561×81＝531,441とおり 4小節だと531,441×81＝43,046,721とおりとなります。 このように1小節増えるごとに81を掛けていけば、パターン数がわかります。 5小節だと43,046,721×81＝34,86,784,401とおりですが、これ以上は私の電卓では桁が足りないので、あとはエクセルでご自身で計算してください。 ＞わかる方、出来れば計算式も付けて ということで、回答者の皆さんはあきれ返っておられるだろうと想像するわけです。 答えは「無限」ということは誰でも一瞬でわかりますが、これを計算式で示すとなると、条件を限定しても天文学的数字になるので、アホらしくて誰も回答されないと思います。 画家が白いキャンバスに描く絵のパターンは何種類ですか？と質問しているようなものです。絵の具の種類を「赤」「青」「黄」「黒」としても無限。実際は「赤」（G7）と言っても、「えんじ」（G9）、「マルーン」（G11）とか色々ありますから、答えは超無限ですね。 従いまして、最高で何パターン？に対する答えは「無限」です。 式は　無限×ｎ＝無限となります。
＞オンコードを使った曲作りをしたいのですが、 　　 無理してオンコード使う必要ないですよ。しっかりとハーモニーのパターンを身に着けていけばそのうち自然と必要性な時に使うようになりますから。 ＞考え方としてては、まずベースを考えてから、あとから、その上に、コードをつけていくという感じでしょうか？ 慣れた人は同時に作っていきます。最初のうちは，まずシンプルなハーモニー（コード進行）を作って，ベースを必要に応じてルート以外の音を選ぶようにしてください。 たとえばＣ・Ａ７・Ｄｍ・Ｂ７・Ｅ７・Ｆ・Ｄｍ７・Ｇ７・Ｃ　 みたいなコード進行で曲作ったら，ベースラインをより滑らかにしたければ Ｃ・Ａ７onＣ♯・Ｄｍ・Ｂ７onＤ♯・Ｅ７・Ｆ・Ｄｍ７・Ｇ７・Ｃ　てな感じにするわけです　 ＞また、オンコードの組み合わせは、もともとのコードの構成音でない音でもかまらないのでしょうか？ そのような場合もあります。たとえば，７thの音をベースにしたとき，見せかけ上，非構成音になる場合があります 例）Ｃ・ＣonＢ・Ａｍ・ＡonＧ・Ｄｍ７onＦ・Ｅｍ・Ｄｍ７・Ｇ７・Ｃ　 また，テンションノートを多く使ったハーモニーだと，ハーモニーの上声が見かけ上別のコードになる場合があるので，その場合も非構成音のベースに見えます。 例）Ｇ７（♯９♭５）onＢ・Ｃ６　＝　Ｂ♭ｍonＢ・Ｃ６ 以上が質問への直接的な回答です。 以下はアドバイスです。このほかにも，保続音上でハーモニーを動貸す場合などもオンコードで書かざるを得ない場合があります。世の中にあふれている音楽は，すべてがコードネームで表現できるものではなくって，何とかコードネームにするために仕方なくオンコードで表現したりしてる次第なので，オンコードの曲作りを目指すのはへんです。メロディーやハーモニー，ベースラインを遂行するうちに必要に応じて出てくるだけです。オンコードを目標にするのではなく，まずはハーモニーや対位法，作曲法などをしっかり勉強することが重要です。また，かっこいいパターンに出会ったときはしっかりとそのパターンを盗み取って身に着け，引出しにどんどんため込んでください。いま理論的に理解できなくても，そのうちあなたの音楽の当たり前の語彙として役立つはずです。
こんにちわ 「Bb」は、「Bmb5」の代理です。 すなわち、「ルート」を半音下げた、ナポリです。 使用例としては。「Am調」の場合 例1・Am-Bb-E7-Am 例2・Am-「Bb/D」-E7-Am　(Bbの転回) 例3・Am-Dm-「Bb/D」-E7-Am　(Bbの転回) 「機能」は、「サブ・ドミナント」ですね。
可能性としてならあるでしょ。 コンポーザーとスタジオの仕事と両方やってる人だって多いでしょうし。
＞その他どういうことをすれば、「本物」っぽい曲をつくることが出来るのでしょうか？ ＞　つまり、普通のアマチュアやプロの作曲家がDTMで曲を作る時、各パートの打ち込みや録音が終わったあとはどのような作業をして完成に至るのでしょうか？ 打ち込みによるDTM上での話になりますと、打ち込み終わった時点で音楽的にかっこ良ければ、ミックスやマスタリングで細かい調整はあまり必要無いと思います 逆に言うと、打ち込みの時点である程度生っぽさがないと 幾らミックスやマスタリングに時間をかけても、生っぽくはなりません。 ミックスに時間をかけるより、打ち込みに時間をかけましょう。 ということを予め申し上げておきます。 ドラムもそうですが、個々の楽器の特徴を出すような強弱で表情付けたり、ちょっとしたピッチの揺れやリズムの揺れ、音楽的なノイズ（ギターで言うとフレットノイズなど）を入れてみたり、なってるかなって無いかくらいのゴーストノートを入れてみたり… それが終わってある程度その演奏方法のみで音量バランスがとれて 初めて細かいミックスへ移ると後のマスタリングも楽になります。 ミックスは音量バランスをとったり、リバーブやコーラスなどの空間系のエフェクトや コンプレッサーやEQを使って奥行きをコントロールしたりすることです。 音量バランスの取り方は曲のジャンルにもよりますが、 基本的なロック（ドラム、ベース、ギター、キーボード（オルガン）、ボーカル）の場合 ベースとドラムのキックだけを鳴らし、レベルメータの大体真ん中ぐらいに来るように調整し、 次にスネア、金物と他のドラムの音をバランスを取ります。 次にギター、キーボード、最後にボーカルとやると、音量バランスが取りやすいですよ。 他に裏技として、テープサチュレーションなどの歪系のエフェクトを使い、 わざと音をすこし歪ませることで音を前に出したり、 綺羅びやかにして生っぽさをだすこともあります。 （ボーカルやトランペットなどのブラス系に使うとGood） もちろん、音を歪ませるので単体で聴くとちょっと音が割れたようになりますが、 混ぜて聴くといい感じになります。 最後にマスタリングですが、世の中音圧を上げることがマスタリングという認識が強いですが、 本来は最終的にリスナーが聴きやすいように音をまとめることを言います。 例えばCDトラックを作り、最終にCDプレイヤーで再生した時音量がバラバラだと 聞きづらいとおもいませんか？ 楽曲ごとの音量や音質の差を出来る限りなくし、リスナーがボリュームつまみを あまりいじらなくても違和感なく整えたり、楽曲間の無音部分の時間調整等を行うのが マスタリングです。 最終的な音圧調整はCubaseに付属のVSTを使うより、 Waves社のL3や、A.O.M.のInvisible Limiterなどを使うほうがわかりやすく簡単（何も考えずにつまみをちょっと弄るだけで音圧がぐんと上がる）なのでそちらも検討すると良いかと思います。 具体的なエフェクトの使い方や「ボーカルの音の処理はこうやったほうがいい」っていうのは ここには書ききれませんので、 リットーミュージックから出ている「エンジニアが教えるミックス・テクニック９９」を お読みになることをおすすめします。
Ｃマイナーの曲です。 ただし「装備も充実嬉しいな」というところだけ一時的にＥ♭に転調してます 「テーッテレッテー」の部分はＧ♯９です。これはＧ７のハーモニーのリードトーンにテンションノートの♯９（♯ラ）がプラスされる音です。この手の曲では，よく”きめ”のドミナントハーモニーで使います。 ついでに話しとくと，Ｃマイナーのスケール上にハーモニーを重ねると次のようになります。 Ｃｍ　Ｄｍ♭５　Ｅ♭　Ｆｍ　Ｇ　Ａ♭　Ｂ♭　 これらハーモニーへのドミナント進行はそれぞれ Ｇ７→Ｃｍ　Ａ７→Ｄｍ♭５　Ｂ♭７→Ｅ♭　Ｃ７→Ｆｍ　Ｄ７→Ｇ　Ｅ♭７→Ａ♭　Ｆ７→Ｂ♭　となります お尋ねの曲はおよそこれらのハーモニーで構成されています。 例外のハーモニーはGaug　　Db　　Eaugの３つでしょうかね。　 まずＧaugは，Ｇのハーモニーの５度の音（レ）が上方に半音変異（♯レ）したハーモニーですが，この場合は続くＣｍの三度の音（♭ミ）と同じ音になるので，先取音として解釈できますね。 Ｄ♭は，Ｇ７の代理コードという理解もできますが，Db→Cm→G→Cm　という流れを考えるとＤm♭５の代理コード（クラシックでいうところのナポリの六度）と考えたほうがよいでしょう。 Ｅaugは，Fm→Ab/Eb→Dm7-5というハーモニーのつながりを，ベース音が半音ずつ加工していくように偶発的にできたハーモニーと理解してください。 回答は以上です。 以下は，老婆心です。 質問者様はよくこのサイトを使って音楽理論や耳コピーなどを質問していますが，かなり初歩的な内容の割には，それを理解できるように回答することはとても困難を要します。たとえば，今回のような回答を私がしたところで，どこまで理解してくれるのか自信が持てません。穿ってお話しすると，全く音楽になじみがない人が音楽理論書を断片的にかじって質問してきているように感じます。もしそうだとしたら，まずはもっと音楽に親しむべきです。理論は知らなくても音楽は楽しめるし，作曲もできます。理論はそれからで十分じゃないですか？ 私も，最初は，これから一生懸命音楽の勉強を始めようとしている初心者の方かと思い，何とか手助けしたいと思ったのですが，質問内容から察するに，全く進歩しそうな気配がありません。身近にいる音楽に少し詳しい人に初歩から教えてもらったらいかがですか。そのほうがはるかに進歩が速いと思います。もし，身近にそのような人がいないのなら，私が直接教えてもいいですよ。その場合は，かなり初歩のレベルに立ち戻ることになると思います。
回答ありがとうございます。　一応作詞はできていて、曲の流れの構成を忘れないように自分で鼻歌を歌って、録音もしました。 仮歌までの録音が出来ているのですか？ いろんな人のボーカル曲を聴きましたが、歌声の裏で流れるメロディーって正直漠然としてて、どういうふうに組み立てていいのかわからないです。 漠然としていると感じている根拠が理解できません。 音楽は、アレンジと言う部分で数学的に計算して構成できる部分と作曲者の感性による部分が有るので相談者さんの曲に対するコンセプトと現状の完成度の理想と現実との差が大きいのだと思います。 例えばＪポップ系の曲で曲調だけで誰が作った曲か判る楽曲が有りますよね。 あれ？　これって長淵の曲？ もしかしてこの曲は、矢沢？ このような曲の世界観とかメロディーの特徴とかクセみたいなものです。 ちょっと前ですが私は、ＳＭＡＰの夜空のムコウと言う楽曲を小田和正の曲かな？と想像していましたが実際はスガシカオさんの曲でした。 主要三和音を嫌味にならないように並べて、そこにリズムを付け足したりしてますが非常に暗中模索な感じで困ってます 理論的に主要３和音とか言葉からとらえると難しく成ります。 メロディーラインから３コード進行で７ｔｈをアレンジで組み込むと言った方が判りやすいのかな？ 余談ですが私は趣味で活動しているアマチュアバンドに楽曲を依頼されて制作していますが チューブ風の夏向きな曲を・・・とかドリカム風の絵日記ソングみたいな曲とかをリクエストされます。 このチューブ風とかドリカム風と呼ばれるのが制作の基本コンセプトに成って来てボーカルの音域とかバンドの楽器構成を考えて曲を作ります。 相談者さんは、曲作りを書店で売っているテキストから理解しようとされているようでしたら自分の感性も重要だと思って下さい。 芸術系の活動は、感性とかセンスが一番重要だと思います。 頑張って納得できる作品を作って下さい。
Soner X1　を使ってますが、ASIO対応のオーディオデバイスを使えばSonerX1の設定をASIOにして、その他のアプリのオーディオデバイスをPCの標準のデバイスにすれば、同時に別々に使えますが。 （但しVocaloidnoVSTiを使った場合はSonerのVSTとして使用するのでリワイヤーは当然同時に使えません、又ASIOデバイスを同時に複数のソフトでは使えません）
まずJackとMobyのボーカルで明らかに違うのは、音域だと思います。一般的な男性がMobyの音域で歌えば、まぁ大抵はMobyのような野太くテンションの低い歌い方になると思います。MobyがJackのその曲を地声で歌えば、若々しくちょっと引きつるようなJackのような歌声になるはずです。 その自作曲をいつもよりオクターブ上で歌うか、5度以上転調して歌ってみてください。 Jack Whiteは元々「人から学んでいない」ような（ある意味ロックな）若々しい歌い方が売りだと思うので、これをわざわざスクールに通って学ぶというのは現実的ではないと思いますよ。ブラックミュージックの歌い方のような「プロっぽさ」は必要無いので、そんなに難しくもないはずです。
音楽はやっている、何かしら楽器が弾ける、作曲ができるレベルだが、DTMに関しては初心者である。 なのか 音楽的にも何もできないけど、ソフトを買えば誰でもゲームとかお絵かきが出来るのだから、DTMソフトを買えば音楽を知らなくても音楽が製作できるようになるのではという音楽初心者なのか？ 後者の方向で回答します、勘違いしてたらパスしてください。 DTMとはPCを使って音楽制作を行うことです。 PCが自動的に作曲してくれたり作品を作ってくれたりはしません。 ワープロソフトが気の利いた文章を自動で作ってくれるわけではないのと同じです。 なにかを買ったりそろえたりしたらできる、という作業ではありません。 ですが、何事も「形から入る」ということもありますので、わかんないけど道具をそろえてから始める・・ もありかとは思います。 DTM＝作曲、という風に思っていて、ソフトを買えば作曲ができると思うのも無理はありません。 音楽制作を大ざっぱに「作曲」という言い方でも言えるので間違いだ、とは言えない面もありますが。 作曲は人間が頭の中で、あるいは楽器を使ったりして主にメロディ考える、作る、ことです。 （あるいは曲の構成を考えることも含むかもしれません） それらを具体的に他人に聴かせる音楽作品としての体裁を作るのが一般的なDTMソフトです。 ですが コード進行というものを指定したり音楽の雰囲気を指定してセットするとメロディを自動生成してくれる・・ というソフトもあります・・。 逆に、何かしらメロディを入れれば他の伴奏（いわゆるカラオケ）を簡単に作ってくれるソフトもあります。 PCで音楽制作をするという意味で、そういうのも大ざっぱにはDTMとも言えます。 一口にDTMといっても解釈しだいで意味が広いです。 ボーカロイドもDTMと言えると思います。 オリジナルにこだわらなければ、そういうのも面白いでしょう。 ローランドが「楽器が弾けなくても、音楽知らなくても音楽制作できる・・」みたいなコピーで売り出したりしましたが、不可能ではないけど、何かしらの音楽的バックボーンや楽器演奏できるほうがはるかに有利です。 一般的には・・ 作曲したメロディをデータ入力、そこから考えたリズム、ハーモニーなどをデータ入力。 （世間で言う「打ち込み」作業、考える順番は人それぞれ） 近年ではデータ入力ではなく実際の楽器演奏をPCに録音して（演奏可能なら）データ化して使えます。 それらを並べて、混ぜて、切って、貼って、色付け、編集する。 結果、音楽作品が完成する。 というものです。 作曲できなければ入力できません、メロディにリズムやハーモニーを付ける知識が無ければ入力できません。 データ的には入力できないけど楽器演奏ならできる・・というやり方の場合。 PCを多重録音できるデジタルレコーダー的使い方で音楽制作ができます。 最初からソフトに断片を入れながら考えていく、とか、おおざっぱに何かを鳴らしながら考えていくとか ソフトを活用しながら作っていく、などもあり、やりかたは人それぞれです。 （それが可能なのも結局は音楽的なものを持っていなければ難しいです） 最終判断は自分の音楽センスです。 もちろん、最初は何かの曲のメロディをコピーして入力の練習、バンドスコアを買ってきて入力してみる・・ などで覚えていく手はあります。 何種かありますが有名なDTMフリーソフトの例 http://www.frieve.com/musicstd/index.html （ダウンロードのページの下の方がフリー） とりあえず、ソフトがあれば打ち込み音楽の制作ができます。 3Dゲームをするような高性能PCはいりません。 （もちろんPC性能が高ければ処理が速い、はあります） 何だかわかんないけど初めてみたい、というならこういう所からどうでしょうか。 後はいろんなことがわかってきてからですし、やりながらネットで勉強するほうが身に付きます。 岡ねに余裕があれば本屋で参考書を買うのも手です。 市販ソフトを買うならオーディオインターフェイス（PCにナマ音を録音する機能の道具、PC標準の録音機能では役不足ですので）とソフトがセットになったものがお勧めです。 別々に買うことも可能ですがセット品が少し安いです。 趣味でやるならどこのメーカーでも同じようなものだと思います。 オリジナルのメロディはどうやったら作れる（考えられる）のか？という疑問があれば、また別に質問してみてください。
遠い昔（6ミリテープ切り張りしてた頃です），キー局で，テレビドラマなどを中心に選曲・音響効果をやってました。 ということで，最近のデジタル技術はわからないのですが，選曲効果の基本は今も変わらないので一言アドバイス。 ドキュメンタリーであるなら，まず，映像の音性を聞かせるシーンでは音楽入れるとうるさいしちんけになるので音楽は入れません。音楽入れるとしたら，オープニング，ナレーション部分，風景の連続シーン，エンディングくらいじゃないですか。 選曲は映像作品をどのような心情で見てほしいかが大事なんで，その心情を表現できる曲を使います。 社会への正面切った問題定義なのか，若者の叫びなのか，まずは同情・共感を得たいのか，知られざる世界の再発見なのか・・・・など，テーマをしっかり設定してそれに効果的な曲を使ってください。これが正道です。当然その逆の方法をとるテクニックもありますが，まずは正道通りに。 さらに詳しく説明しろといわれてもこればかりはセンスなので，いろんな作品を見てどういう風に，どんな曲を使っているか先人のセンスを会得してください。テーマ曲やＢＧＭでどんなふうに音をかぶせているか（音量バランス，フェードイン・アウトのタイミングなど）も注意して勉強してください。 このセンスがつくと，作品の構成や編集作業においてもとてもためになるはずです。 そうそう，アマチュアの場合，とくに著作権クリアには留意しておいてください。もし，発表して公衆の目に触れるようなばあいはトラブルの元だし，いい作品だからテレビで放送したいという話が持ち上がっても著作権料がかさばるので今回は見送りますってことのもなりかねないです。 最後に大雑把な話すれば，ドキュメントなら，とにかくナレーションや音楽を極力使いすぎないこと。それらが多用されたものは，ドキュメントというよりバラエティーみたいになり，説得力が弱まります。 ということで，きりがないのでこのあたりでおしまい。
http://d.hatena.ne.jp/theeleven/20100219/p1 これが参考になるかもしれません。 手抜きで、すみません。
解釈っていうか、この歌詞って結構まんまですよね。歌詞だけで意味がわからないというのなら、どう言ったらいいのか・・・。 ストーリー仕立ての歌詞だと思いますが、簡単に言うと「夫が浮気（もしくはそれに近い軟派な行動）をして、妻が家から出て行った」、それだけの話でしょう。 ２人が結婚しているのかどうか断言はしていませんが、「私が、あの人の実家に行く」となっているので、「あの人」は夫（または婚約者）と解釈するのが妥当かと。 ・・・求めているのはこういう答えではないですか？
こんにちは！ 要はDTMって何？DTMを使った場合はどうやって曲を作っていけばいいの？って事ですかね。 (違っていたら補足お願いします。) DTMは馴染みのない人にはわかりにくい世界なので初歩から説明していきますね。 DTMはデスクトップミュージックの略で、昔はパソコンで“MIDI”という演奏データを作りシンセ等の外部音源に送り自動演奏をさせる事を指していました。 パソコンも高性能化した現在ではオーディオデータ(録音した音)も扱えるようになった為、自宅でパソコンを使っての音楽制作の事をDTMと言う傾向にあるようです。 人によってこの辺の捉え方が若干違う場合もありますがだいたいこんな感じがDTMだと思っておいて大丈夫です。 DTMにはDAW(Digital Audio Workstation)と呼ばれるソフトを使用します。 DAWソフトは色々なメーカーが作っており、ソフトによって使い勝手の違いや音の違いがあります。 有名な物では「Pro Tools」「Cubase」「SONAR」等があり、ネット上には無料のDAWソフトなんかもあります。 有料ソフトの上位グレードは実際にプロが音源制作に使用していたりもする事から、その気になれば自宅でも技術があればプロクオリティの音源が制作可能です。 DAWの役割には大きく分けて３つの役割があります。 一つ目は「MIDI」、先ほど出てきたMIDIデータの作成機能です。 今では外部音源も使えますが“ソフトシンセ”という内部音源を使う事も可能です。 シンセとは呼ばれていますがドラム音がでる物からヴィンテージシンセをシュミレートした物まで様々なソフトシンセが販売されています。 もう一つの役割は「オーディオ」、録音や編集の機能です。 オーディオインターフェイスという機械等を使いマイクやライン等の音声データをPCに取り込みます。 取り込まれた音はDAW上で切り貼りしたり加工したりできます。 そして最後の役割が「ミキサー」で、各チャンネル(トラック)毎に音量やパンポット(音の配置)等を調整する機能です。 様々なエフェクト(プラグイン)をトラック毎に使う事ができる為、アナログミックスではありえなかったような事もできます。 このような機能を使い作曲～マスタリングまでできるのがDAWソフトという訳です。 ちなみにミキシング(ミックス/ミックスダウン)は各トラックの音量や音質、配置等を調整し沢山のトラックだった物をLとRの2チャンネルにまとめる作業の事で、マスタリングはミックスダウンされた2チャンネルの物の音量や音質を最終調整し、他の楽曲と比べて聞きやすいようにする作業の事です。 一般的には作曲⇒MIDI打ち込みや録音で楽曲の素材を作る⇒ミックス⇒マスタリングという手順で楽曲ができていきます。 ざっと説明してみましたが、詳しくは“”や「」でくくったワードを検索すると色々出てくると思いますので色々見てみる事をオススメします。
清冷（せいれい）・・・清くつめたいこと、澄んでひややかなこと 雨に関係することもそうですね 雨霧・・・小雨のような霧 音 せせらぎ・・・浅瀬を流れる水の音 サラサラ 渇きを癒してくれるものは他にない んー、すみません思いつきません。
ただ「音楽を作る」ことでお金を得たいというだけなら、個性は必要ありません。 現に、「作家性の無い音楽」を求められる仕事というのもあります。・・・というか作曲に限らず、少なくとも日本の「クリエイター」と呼ばれる業界の仕事は、殆どこういうタイプの仕事かもしれません。 ただ、「一作家」「一アーティスト」として活動をしていきたいなら、「色」が無いとかなり厳しいです。 特にヨーロッパなんかでは、「よくあるような普通の綺麗なし上がりのものを、テクニカルにそつなく量産する」ことだけを繰り返してどんなにお金を稼いでいても、そういう人は「一作家」「一アーティスト」として認めては貰えません。 　＞このように曲に個性を出すコツというのはあるのでしょうか そうではないと思います。たぶん作家性のある人というのは「作家性」を出そうとして出しているのではなく、自分の世界（好みとか美意識とか創造に対する信念とか）を真っ直ぐ突き詰めていった結果、「作家性」「個性」になっているのだと思います。本気でそれをやれば、誰でも自然とそうなっていくと思いますよ。本気でやれば、ですけどね。 例えばヨーロッパの一流クリエイターは創作物において「これはいい、これは悪い」と持論をちゃんと語れる人が多いですね。「こういう風に言うと、そっち系の仕事が来なくなるな」なんてあざといことは考えないです。 日本では、菅野よう子のように「その場その場のニーズに合わせて、作家性の無いものを小慣れた感じで作る」ことで名前を売っている人もいますから、必ずしもそうではないのかもしれませんけどね。彼女はクリエイターではなく、むしろ技術者という趣ですね。本人も「私は商業作曲家」とはっきり言い切ってたそうですし。 日本では「有名一流デザイナーのナントカさん」と呼ばれるような人でも、印象が薄く「作家性」の無い、ごく普通の商業デザイン的なものしか作っていなかったりするので、日本で「作家性」を押し出してお金を得ていくということはとても難しいことなのかもしれませんけどね。 kontakt526さんは「こういうのが好き」「こういうのは支持できない」だとか「これは自分のやりたいことではない」というのは無いのですか？ そういったしっかりした信念を持って、それに従って作曲していれば、嫌でも「個性」は出てくると思いますよ。
えいまいなーになるか、cオンa と表記すれば。
こんにちは！ どんな曲やどんなアーティストかによっても変わってくるのですがざっくり書いてみますね。 【アーティスト】歌を歌う、人前でのパフォーマンス等の役割で一番表側の職業。 【演奏家】楽曲のオケを演奏する人。ギタリストやベーシスト等それぞれの楽器のプロミュージシャン。 【作曲家/作詞家】アーティスト自信が作詞作曲をしない場合に楽曲を提供する役割。 【編曲家】作曲されてきた楽曲をアレンジする役割。 【プロデューサー】楽曲(もしくはそのプロジェクト)に対する判断・決定を下す役割。アーティスト自信が兼任する場合もある。 【レコーディングエンジニア】録音係。 【ミックスエンジニア】レコーディングされた全ての音を一つの楽曲としてまとめあげる人。レコーディングエンジニアと兼任の事も多い。 【マスタリングエンジニア】ミックスされた音源をCDにする為に、音量や音質を最終調整する「マスタリング」をする人。 大体これらが一般的な音楽の職業ですね。 これに付随する職業として上の人達がマネージメント会社(事務所)に所属していればそのマネージャーって仕事もあります。 演奏家には楽器の調整をするプロや楽器メーカー等と提携している場合もあります。 さらにCDには当然デザインが必要になってきますのでジャケットデザイン(デザイナー)やカメラマン、イラストレーター、場合によってはコピーライター等も関わってきます。 あとは大体レコード会社のお仕事です。 企画運営、営業、プロジェクトマネージメント、販売、その他もろもろです。 その他関係している職業はCDのプレス屋さんだったりCD屋さん、WEB通販のシステムを作るシステムの人達、WEBデザイナー等もいますね。 録音スタジオや撮影スタジオの管理のお仕事もあります。 細かく分けていくとキリがないですが、大体はこんな感じだと思います。 CDジャケットの後ろにクレジットが書いてありますのでそれも見てみる事をオススメします。 国によって風習等も違うでしょうから外国でも絶対に同じとは言えませんが、【】でくくった役割はどこの国でもほぼ一緒だと思います。
イントロ後のベースですよね？ 割とアンプ直のエレベじゃないですか？？
こんにちは こちらでしょうか？ http://blog.goo.ne.jp/nyorolix/e/8dee15d11f4f55a1f2e653e0b5b2351d http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8F%E3%81%84%E3%81%97%E3%82%93%E3%81%BC%E3%81%86%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC
こんにちは！ 一応作曲や編曲で生きている者です。 midi聞きましたが「デモ」としては不十分と感じました。 しかし「イメージ」としてなら良いんではないでしょうか。 （デモとイメージの認識の仕方は人それぞれだと思いますが、私的にはデモは完成形が見える物なので不十分とさせてもらいました。） メンバーさんに「こんな感じのメロディやフレーズがあるけどどう？」と聞かせてみて、編曲はみんなでやれば良いと思います。 自分のアイディアが人のアイディアを呼び、そのアイディアが更なる自分のアイディアを呼ぶといった感じのアイディアの連鎖がバンドの醍醐味でもありますから、みんなであーでもないこーでもないって作り上げた物がそのバンドの音だと思います。 それと、ここで聞かせるよりメンバーさんに聞かせてメンバーさんから直接意見を貰った方が効率良いですよ。 伝わらない所は都度口頭で説明できますし、要望もリアルタイムでやりとりできますからね。 質問者さんなりのデモを手抜きなしで作って、それで伝わらなければ「どうすれば良いか」「どうして欲しいのか」を直接聞いた上で作り直せば良いのです。 まったくの他人に伝えるにはかなり完成度の高いデモでないと難しいですが、質問者さんをよく知る仲間ならばそこまでの完成度は必要ないでしょう。 それよりもできるだけ早く聞かせて「一人で考える」から「みんなで考える」にシフトした方がバンドの色が出しやすいですよ。 素敵な曲ができるといいですね♪頑張って下さい＾＾)ノ
＞歌（の歌詞）は「3番まで」あることが多い A-A-B-A　という形式が多いから。 http://en.wikipedia.org/wiki/Thirty-two-bar_form メインメロディ"A"を3回繰り返すのに、3パターンの歌詞を作るから3番までとなります。 同じ歌詞を繰り返すというパターンもありますけどね。
｜E♭・・・｜Fm・・・｜A♭・B♭・｜E♭・・・｜ ｜E♭・・・｜A♭・E♭・｜E♭・・・｜E♭・・・｜ ｜A♭・・・｜Fm・・・｜A♭・B♭・｜E♭・・・｜ ｜B♭・E♭・｜B♭・・・｜A♭・Fm・｜B♭・・・｜ ｜E♭・・・｜A♭・・・｜Fm・・・｜B♭・・・｜ ｜E♭・・・｜Cm・・・｜A♭・B♭・｜E♭・・・｜ ---------- コード見てくじけているような気もしますが… "Hey Jude" と繋ぐならFキーのままに移調する手もある。（+2step） ベースラインは"Sgt. Pepper's ～ (Reprise)"風にやるならば、ポールのウォーキングベースパターンがないのでコードのルート音だけでよいのでは？ 繋ぎは"Magical Mystery Tour" のパターンを一部使って ｜E♭・・・｜F♯・A♭・｜E♭・・・｜A♭・B♭・｜ …というのも面白い。
こんばんは ＞三浦大知くんの「Anchor」という曲の歌詞が分かりません＞＜ http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=1164313&event=FE0006&searchToken=1391863564898 このサイトでは、上の感じで著作権等の侵害になってしまいます。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140131-00000518-bark-musi　　何もないのでヤフーニュース載せておきます。 自分で聴いて書くしかないかなと思います。 とても素敵な曲です。 ただもう少しの我慢かもです。
全部「編曲」ですよ。楽器が変わった時点で。 おっしゃる通り、原曲に指示されていることを例え殆どそのまんま「別の楽器」で演奏するだけだとしても、そもそもの曲がオルガン用として作られているのなら、それは「編曲」になると思いますよ。 音楽は「音符」が重要なのではありません。楽器指定や音響や演奏家・・・その他諸々も含めて「どのような音になるか」です。例えば、オーケストレーションのように各楽器の特性をよく踏まえて総合的な「音楽」として音作りされているものは、いくら「楽譜の音そのまま」使ったとしても楽器を変えてしまっては、やはり聞くに堪えられない結果になるでしょう。でも結局ピアノ曲も「ピアノの特性・効果が想定されている」作品である限り、同じだと思います。 ただ、編曲には違いないですが、「編曲者」として名乗るかどうかは、その「仕事ぶり」次第でしょうね。 例えば、ピアノ曲をそのまま別の鍵盤楽器で弾くだけで「編曲者」を名乗るのも変ですよね。名乗っても、法的な事態になった時に著作権は主張出来ないでしょう。「著作物」として認められるかは、ただ「私が作ったから」ってのでは駄目で、やはり「その作者ならではのオリジナリティ」が鍵になるようです。 　＞オクターブ入れ替えたりすれば何とか演奏可能です 少なくともクラシック音楽のようにきっちり指定された音楽は、単純にオクターブ変えたというだけでは、和声やオーケストレーションの観点から、的確な音楽にならないことが多いと思います。 「オクターブ変えることが、音楽的に可か不可か」とか、そもそも「そのまま別の楽器で演奏して大丈夫か」ということも含め判断出来る人なら、充分「編曲者」と名乗れると思いますよ。（ただ、どんな有名な作曲家でも的を外した編曲をする人も少なくないと思いますが。） 後は、「オクターブ変えただけ」では音楽的に駄目なようなら、和声の構成音やコードは全く同じでも、楽器構成に合わせて和声を配置し直すとか、最も的確な調に変えるとか・・・出来れば、完全に「編曲者」でしょうね。 （その「社長」がそこまでちゃんと考えて編曲したのかどうかは別として。）
波形編集ソフトとマスタリングソフトはやや別のものとなりますが、順に利点を説明します。 [波形編集ソフト] 名前の通りオーディオの波形を編集するソフトです。 もともとMIDIデータ編集はシーケンサー（ハードウェア）もしくはシーケンスソフト（ソフトウェア）で行われていました。 これらはMIDIプログラミングのためのツールでありオーディオ作成のツールではありませんから、出来上がったMIDIデータを音として扱うにはレコーディング機器やオーディオ編集機器が必要になります。 そこで波形編集ソフトが出てくるわけですが、現在はシーケンスソフトと波形編集ソフトがドッキングされてデジタルオーディオワークステーション（通称DAW）と呼ばれるソフトが主流になりました。 よって、波形編集ソフトの機能の大抵はDAWに搭載されている状況なのです。 例えばCubaseやSonar、LogicといったDAWはシーケンスソフトからスタートして後にDAWになりました。これに対してSamplitudeは波形編集及びマスタリング向けのソフトウェアとしてスタートして後にMIDI編集機能も追加してDAWへと進化しています。 変わった進化の例としては、Sound Forgeは波形編集及びマスタリング用のソフトウェアに特化していたためシングルトラックでの編集のみであり、そのマルチトラック版としてVegasが存在したのですが、バージョン3からVegasは映像編集機能をドッキングさせて映像編集ソフトへと進化しました。 これによってオーディオ機能に特化したSoundForgeでのマルチトラック編集が望まれるようになり、後年はマルチトラックレコーディングに対応したソフトウェアへと進化しています。 確かに立ち位置として波形編集ソフトの存在意義は減ってきましたが、現在でも残っている波形編集ソフトの強みと言えばバッチ処理などでしょうかね。 音声ファイルの一括エフェクト処理や、膨大なオーディオデータのフォーマットコンバートなどをマクロを組み込んで自動で処理を行わせるときなどに役立ちます。 また、DAWは基本的に無限の時間軸が存在してその中の任意の時間軸上で波形を編集するわけですから常にリージョン（この波形はここからここまでという範囲）を意識する必要がありますが、波形編集ソフトの場合は読み込んだ波形の冒頭から末尾までしか時間軸が存在しない編集画面になることもあります。ピンポイント編集などにはうってつけですし、やはり音楽とは異なる音声や音響効果といったものは扱いやすいという利点はありますね。 [マスタリングソフト] その名の通りマスタリングをするものですが、マスタリングの本来的な意味をご存知でしょうか？マスタリングスタジオというと最後の艶出しといった音質調整や音圧稼ぎをするところといったイメージで捉えられがちですが、これらは当然DAWでも可能です。オーディオレコーディングやオーディオ編集でまかなえる作業だからです。故にこのような意味でのマスタリングはミックス作業の延長戦上にあるものと捉えることもできます。 ではマスタリングでしか行われない作業とは何かというとトラッキング作業です。業務用の規格に落とし込むことがマスタリングに求められている仕事なのです。 それゆえにマスタリングソフトにはDAWや波形編集ソフトには必要のない機能が求められます。 例えば楽曲ごとにISRCコードやJANコードを指定したり、これらのPOSコードをPMCDに焼きこむこと。またマスターデータの一種であるDDPフォーマットなどへの変換と吐き出し。 POSコードはいわゆるタグですからオーディオの波形編集とは何ら関係がありません。またDDPもPOSコード情報も含めた全トラックをまとめたマスター音源のフォーマットであり、mp3やwaveのようなオーディオフォーマットとは異なりますから、やはり特殊な機能となります。 また、本来の業務用オーディオＣＤの仕様ではPOSコードはＣＤの安全ライン外（実はＣＤは通常アナウンスされている収録時間よりも容量にプラスアルファのゆとりがあるのですが、そのゆとり部分）に焼きこむものであり、これは市販されているＣＤライターではできません。 そのため、マスタリングソフトは専用のライターとセットになっていることもあります。 ＊ただし、すでに本家のソニーが生産を完了していますので、大手や老舗のマスタリングスタジオ、あるいは生産工場でしかオリジナルのライターは導入されていません。 世界的に見ればネットワーク経由で納品可能なDDP形式が主流になりつつあると言っても良いですね。 このようにマスタリングはそもそもレコーディングとか波形編集とはちょっと意味合いが異なり、業務用フォーマットに落とし込むための機能が大前提であり、その上に波形編集や視認性を確保するための各種アナライザーといったものが搭載されていると考えたほうがその立ち位置が分かりやすいかと思います。 正し、これもStudioOneのように初めからRedブック準拠のPMCDやＤＤＰエクスポートといった本物のマスタリング機能を搭載したDAWも登場してきていますから、いずれはやはりDAWに統合されてゆくものなのかもしれませんね。 ただ、当然統合されれば価格的にも高騰しますし、それぞれの役割を担う現場の人から見れば”殆ど必要のない機能が無駄にたくさんついてくるだけの不安定で動作の重いソフト”という認識になってしまう可能性もあります。 やはりある目的に特化したツールと言うのはニッチな市場になるとはいえ今後も必要とされるのではないでしょうかね？ ご参考になれば幸いです。
聞いてみました。 中世ヨーロッパのイメージで作った楽曲みたいですね。 ＞この曲のコード進行ってずっと繰り返しでしょうか？ 同じ様なハーモニーが繰り返されるという意味ではその通りですが、何小節かのパターンを規則正しく繰り返しているかという意味では違います。 どちらかというと、即興的に旋律が奏でられて、それに合わせて随時シンプルなハーモニーが添えられているといった感じですね。それらのハーモニーは主にＣm、Ｅ♭、Ｆm、Ｇm、Ａ♭、Ｂ♭というダイアトニックハーモニーです。 後半では、”ナポリの６”と呼ばれるＤ♭や属和音であるＧなども加わってきて調性を強めていますね。 参考までに、ついでに言っとくと、中世からルネッサンスあたりの雰囲気で曲作ろうと思ったら、この曲のように、バッハ和声の進行に関する禁止事項を所々意図的に入れるとそれらしくなりますよ。 ＞後ろで繰り返し流れているメロディの音階がわかる方がいましたら教えてください。 ハープみたいな音でドファソドファソ～ってなってる音のことですか？ これも、中世ヨーロッパ音楽の要素で、吟遊詩人が竪琴をポロンポロンつま弾きながら自由に詩を歌いつむぐ雰囲気ですね。これはドローンバスとして、メロディーに伴うハーモニーとは関係なく延々と繰り返されるのが基本ですが、今回の曲では所々ハーモニーに合わせて変形させていますね。 ちなみに、Ｃmでドファソドファソとなっているところのファの音や、Ｆmでドミ♭ファドミ♭ファとなっているところのミ♭は倚音（いおん）と解釈すればいいでしょう。 （在ったかどうか覚えてないけど）ＧやＧm、Ｅ♭など、構成音に含まれないのにラとミが響いているときは保続音と解釈してください。 どうですか、スッキリしましたか？
shu1650です。 すいません、前のアカウントで何故かログインできなくなったのでこっちを使います。 >作詞については理解をした通りだったのですが、作曲は短旋律で良いのか、またコード等付ける必要はあるのでしょうか。 "作曲は短旋律で良いのか" まぁ、ちょっとでも絡んだら作曲名乗ってる時もあると思うのですが、 例えばアイドルがサビのメロディーちょっと考えました！って言ったとしてそれで作曲とクレジットにはかけますし。 コードは必要という仕事が来ればそりゃ必要なんじゃありませんでしょうか？ どちらにしろ、作曲家の場合は当然にコードかけなきゃ問題外と思いますけど・・・。 >また作曲・編曲の仕事共に譜面を書き上げるだけで良いのでしょうか？ そうです。 >そして編曲についてはオーケストラの譜面を書くとありますががオーケストラ以外にも仕事は有りそうに思うのですが。。 オーケストラは作曲では？別にそんなニッチじゃなくても普通にポプュラーの曲で編曲者はいますが・・（俗にいうプロデューサーとか） >アニメのOP・ED、またはJ-POP等では良くシンセサイザー等を使われていると思うのですが、シンセサイザーの扱いはどうするのでしょうか。 もろ編曲家です。 >譜面を作って提出をするのか若しくは音源（カラオケCD）まで作成をしなくてはならないのか等、とにかくその仕事の内容を細かく知りたいです。 作曲なら譜面作って終わりです。音は作りません。 音を作るのは編曲家の仕事です。 質問者さんはシンセサイザーについて心配されてるそうですが、 クラシックに特化して、バイオリンのアレンジとかやらせたらそりゃもう上手い！レベルまでいかないと編曲は通れない(シンセサイザーは通れない)道だと思います。 ちょっとでも編曲をするのであれば、本でも勝手ちゃんと一冊読み通してみてください。 クラブ音楽、テクノ、トランスを作らないのであれば歌もの（アニソン系）の音作りはたかが知れてますよ。 （なぜならばインストを作るときのように新しい音を目指さなくていいので世の中にいっぱいヒントがあるからです）
NO.1です。 ＞リズムも音階もぶつかっている。 楽譜を縦に見る感覚があると分かりやすいんですが、例えばボーカルが1拍目から4分音符なのに、ギターが1拍目の裏から8分音符で入ってくるだとか、それぞれが勝手なメロディーとなってしまっている状態です。 一つの曲に、2種類の全然違う歌詞とメロディのボーカルが同時に歌ってる感じが近いと思います。 文章だけだけで説明するの難しいですね。
一番低いパート（ダブルベース）が全音符で　シレソミ 真ん中のパート（チェロ）が8分音符でずーっとシ 高いパート（ビオラ）が8分音符でファ♯ファ♯レレファ♯ファ♯レレファ♯ファ♯レレファ♯ファ♯レレ　ファ♯ファ♯ソソファ♯ファ♯ソソ　ファ♯ファ♯ミミファ♯ファ♯ミミ ついでに、もしコードネームつけるとしたら一小節ずつ　Ｂm、Ｂm onＤ、Ｇ、Ｅm 　
YOSHIKIです。 名義もYOSHIKIです。 歌詞になにか外部からアイディア(単語とか構成とか)を取り入れることはよくありますが、 そうゆう場合も普通は本人の作詞として扱います。 この詞の場合は もし取り入れてたとしても、そんなに多くは取り入れてない気がします。 内容的にYOSHIKI独特の単語と世界観と構成を全面的に出してますので。 むしろ、作曲はTAKUROになってますけど、 作曲も一番大変で大事な場所はYOSHIKIがかなりの部分をやったんじゃないでしょうか。 YOSHIKI以外ではあまり見られない手段がかなりたくさん使われています。 クラシックだとそこそこ見る手段なんですけど。 例えばメロディを作るだけなら誰でも(小学生でも)できますが、 それをどんな曲にするか決めて、曲として仕上げるのは技術のある人じゃないとできません なお、作曲の場合は、本当に作曲の作業をした人ではなくて、 曲が出来る最初のきっかけ(例えばちょっとしたメロディとか)を作った人を作曲者として記載するのが通例です。
適当な回答で良いのなら。 適当にそれっぽく曲を作る場合は、「一致性」を重く見るのが良いと思います。 曲の違う段落の部分を作るときは、一致性がある程度あれば同じ曲に聴こえます。 コード進行、リズムパターン、メロディ、使用楽器、雰囲気、その他もろもろです。 例えば、一番手っ取り早く間奏(例えばギターソロにしましょう)なら、 下の楽器のコード進行とリズムの取り方はほぼ同じにしたまま適当にピロピロやります。 それだけで出来ちゃう簡単なやり方と言うか、適当にそれっぽいように作るときはそれが楽です。 基本的にそれだけで一曲通して作れます。 ただし、全部同じだと段落が変わってないことになるので、7割同じで3割を別にすると楽だと思います。 この時、どの段落が曲の中心にあるのかをちゃんと決めたほうがいいです。 例えば、次の前の段落から3割変更するって方法を繰り返し続けると、 その曲はもともとどんな曲なのか意味がわからなくなります。 なので、ここの段落がこの曲の心臓部！みたいなのをちゃんと決めて、 常にその心臓部から3割変更、って感じで段落を作っていくと楽に適当に作れます。 段落が変わった場合は、変わった！って感じるのが大事で、それが変更する3割です。 同時に、違う曲になっても困るので、それが変更しない7割です。 そんな感じで一曲全部通すのが楽な方法の一つなんじゃないかと思います。 と言うかその前に、ドラムとベースをつけれないのはおかしいですね・・・ むしろ現代風音楽だとドラムとベースが曲を決めるのですから、 それがない状態だと曲を作ってないのと同じ状態のような・・・ どんな曲を作ってるのかはわかりませんが、普通の現代っぽい音楽であれば、 とりあえず必要に応じて　強拍、弱拍、アクセントの 隙間を通したり合わせたりしてみてください。ベースとドラムは喧嘩しないようにします。 これが曲の正体と言うか本性みたいな物なので、 上に書いた曲の「一致性」とは、ほぼこれの一致性で、 まずは先にこっちを理解する必要があるんじゃないかと思います。 ドラムは曲のジャンル(曲風)を6程度決定すると思ってください。 それだけ強いものですから、曲のテンポに関してはその曲の中ではドラムが一番正しいテンポです。 噛み合わない楽器があれば、たぶん楽器が悪いです。 それだけドラムはリズムに於いて優先度があります。 例えばギターやメロディーがテンポを刻んでいても、、 ギターなどのリズム的な主張はドラムに消されると言うか、 ドラムのリズムの上にギターのリズムが乗せられた形になってきっちり上下関係と言うか、 優劣関係が出来た上で曲として順応します。 それだけの強さがあるので、好きなジャンルになるように叩いてもだいたいまかり通るのですが、 ベースとは喧嘩することがあります。 ベースもけっこう「自分のリズムが正しい」と主張してくる楽器です。 お互い「俺がリズムの根幹であって、おまえがその上に乗ってるんだろ？」みたいな感じの主張です。 ギターやメロディーは「はいはいどうぞどうぞ、あなたが土台です。私はあなたに付き添います」 と簡単に主張を譲って上に乗るので、喧嘩になることはあまりありません。 このようにドラムはいきなり好きに適当に叩いても、 それだけで他の音がドラムの上に乗せられることが多いです。 作曲者は、適当なドラムパターンを作ってそれから音をかぶせることが多いそうです。 もちろんそれはリズムを取る(もしくは曲のジャンルを先に決める)ためのドラムで、 聴かせたり演奏するためのドラムではないので最終的には作り直します。 私は逆のほうが多く、ドラムが最後です。 ベースは曲のジャンル(曲風)を3程度決定します。 ベースは曲のテンポと言うよりリズムとか流れみたいなものを作ります。 同時に、曲の和音進行の全てと、今鳴っている和音を作り、そして支えます。 特に音に関しては絶大な支配力があります。 ベースと噛み合わない音があった場合、まずはベースが正しくて他が間違ってると思ったほうがいいです。 コードが分かってる状態では、すでに必ずベース音は出来ています。 たぶん普通のジャンルの曲だとコードのルート音がベース音です。 私の場合は、まずどんな作曲でもベース音だけは流します。(それが全ての基準になるので) 作曲はベースの上に組み立てる建築作業です。 (一部の特殊な曲を除き、全部そうだと思って下さい)。 極端な言い方をするなら、ベース自体が曲その物であって、 それ以外の音はベースの上に副次的に乗っている物です。 ですので、メロディとコードが感性的に思いついた場合は、すでにベース音も出ています。 あとはベースラインが必要です。 ベースラインはリズムが発生するのでドラムと相談してください。 ちなみに、ベース音とは楽器の話ではなくて、曲の下で全ての音を支える、 「根幹の音」のことを言います。普通は一番低い音になります。 曲の音は全てベース音に乗っているのです。 たとえばベース音がDでコードがCとかは有り得ないと思って下さい。 また、ベースと言う楽器が短い間にいろいろ複雑なことをしていても、 実はベース音は「ただ一つだけ」で、ベース音は「一番基準になる正しい音」です。 ベースと言う楽器がベース音を基準に他の音も出してるだけであって、 その音ももちろんベース音に乗っています。 一番楽なのは、ベース音だけでリズムを作ることですが、 ベース音だけで作ると音の広がりや、リズムの広がりがなくなります。 とりあえず、ベース音以外の音を混ぜる場合でも、 その和音や、その小節を安定させる一番大事な箇所はベース音で演奏して下さい。 (特に和音が変わった最初の瞬間、次に和音が終わる瞬間などが普通は大事)。 ちなみに、和音の最後で次の和音に行くために繋がりの良い音を一瞬混ぜる場合がありますが、 それはベースと言う楽器が単一で動いたのではなく、 もう曲の和音ごと一瞬変わったと解釈してください。 たとえ他の楽器がコード変更していなくてもです。 それほどまでにベースは正しいのです。 もう曲のコード=ベースと思っても差支えがないほどです。 (逆に言うとベースが繋がりの悪い音を出すと曲全体がえらいことになります)。 バックのギターは、ジャンル(曲風)を1～3程度決定します。 普通は1と思って構わないですが、 激しく目立つようなすごいリズムを刻んだり、 演奏パターンに激しくコード外部の音を組み込む場合は、3くらい影響力が出ることがあります。 ただ、かなり好き勝手にやってもどうせ曲の和音とテンポはドラムとベースに支配され、 その上に綺麗に乗ってくれるのであまり深く考える必要はありません。 激しくしたいようなら好きに暴れてください、と言うような感じです。 あまりリズムを主張するとドラムやベースと喧嘩することもなくはないですが、 そもそもドラムとベースとギターが全員揃ってリズムを主張するとうるさいだけなので、 そんなことはあまりないと思うし、喧嘩は気にしなくて良いと思います。 例えば、ベースとギターが同じリズムを刻んだ場合はギターがベースに大人しく従順している時です。 このリズムはベースの物です。 ギター (もしくはそれに相応する楽器) がリズムを主張するケースではクラシックの音楽などでよく見ますけど、 あれはそもそもドラムがないので、ベースとギターのリズムハーモニーと言った感じでしょうか。 メロディに関してはもう乗ってるだけで、 曲自体に対する主張や影響度は0と思って構いません。 特殊なリズムや旋律ではない限り、文句も言わずに他の楽器の音の上に乗ってくれます。 (さすがに狂った音とかの場合は乗ってくれないですけど)。 副旋律などに関しても同じですが、 旋律的なものは「目立つ」ので、その辺は気をつけてください。 例えば、主旋律と副旋律が噛み合ってないと変な感じと言うか、うるさい感じになります。 サイトや本はあまり見ないので分かりません。 一応楽器が出来るし、音感もあるのでひたすら人の曲を聴いて 「おおう、この人はそうやるのかぁ」 と言うようなのをどんどん蓄積しておきます。 楽器も複数出来ると良いですね。 楽器によってリズムやメロディの魅せかたやパターンが違うので、 一つだとどうにも・・・ コードとか和声の本は 狂わない音の組み合わせや、曲の進行について書かれている物が多いと思いますが、 実際に作曲時に大事なのは楽器同士の音 (音程とリズム) を噛み合わせることで、それが曲になります。 ちなみにピアノなどは一台で様々なライン(音の強さも含)をだして、強弱を刻んでと 全部一人で忙しいことをしています。 音楽に慣れてる人でも一音ずつどうゆう音なのかを分析するのはけっこう大変な作業です。 なのでいろんな楽器が分かりやすく混ざってる曲が勉強にはいいかもですね。 音が違うので見分けるのが楽です。 しかも、単純な曲は「この楽器はこの役目」みたいな決め打ちがあります 勉強は書籍などを読む方法もありますが、 リズム(楽器の噛み合い)に関して言えば、ベースやドラムを演奏するほうが絶対いいです。 今どきのDTMなどの作曲は、一人で全部作りますから全部勉強できますが、 一定以上分かってないと そもそも作曲できないと言う・・・ 今回はドラムとベースが付けられないとのことだったので、そっちの話がメインになりました。 それ以外の音は、適当に乗っかってるだけの音なのでそれから学ぶと理解しやすいと思います。
書籍では・・・ CUBASE7/CUBASE ARTIST7 攻略BOOK http://www.amazon.co.jp/CUBASE7-CUBASE-ARTIST7-%E6%94%BB%E7%95%A5BOOK-%E5%8D%98%E8%A1%8C%E6%9C%AC/dp/4904547128/ref=pd_bxgy_b_img_y Cubase7 Series 徹底操作ガイド http://www.amazon.co.jp/Cubase7-Series-%E5%BE%B9%E5%BA%95%E6%93%8D%E4%BD%9C%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89-REFERENCE-EXTREME/dp/4845622602 がおすすめかな～と思います。書き方や順序が違うので、お店で実際試し読みして自分にあった方を買うのをおすすめします。（特にオーディオIFとの設定関係はDAWによって違いますので、その辺を書いてるか書いていないかが重要ですね。Cubase5時代の攻略BOOKシリーズしか読んだことないですが、その辺を詳しく書いてありました。） またYoutubeにCubase独自の機能や７の新機能を動画で解説しているのもあります。 http://www.youtube.com/playlist?list=PLCA0FA2738D20A2BA http://www.youtube.com/watch?v=6tUtQ7ztr3Y
＞ピアノの場合Ｃメジャーですと、 ＞「ドミソ」と入力すればいいですが、 ＞ギターは5弦あるので、 ＞「ドミソ」という訳にはいかないのかなと思います。 自分の曲ではなく、人の曲のカバーをしてみればわかると思います。 ピアノでもギターでもＣは「ドミソ」です。 例えばピアノのパートでも、元曲が打ち込みでない限り、大抵のキーボード奏者は両手で弾いているわけですから、Ｃを弾く場合も単純に「ドミソ」ではなく４音から６音くらいは使います。 その曲のアレンジでは「ドミソド」と高い「ド」を加えて弾いているかもしれませんし、低音の「ドソ」を左手で弾いているかもしれません。 ギターの場合であれば、「アコギでローポジションのＣのコードのストロークを弾いた感じ」を表現したいのであれば、ご質問のとおり６音（５弦じゃないです６弦です）出すように打ち込みます。 「ソドミソドミ」 しかし、余程高精度なサンプリング音源でちゃんとアコギを再現するのでない限り、６音は入れないですね。 私なら「ドミソド」で済ませます。 さらに言えば、もしロックっぽい曲であればギターは、ディストーションの掛かったエレキギターで、３度を抜いた「パワーコード」で弾いているかもしれません。 その時はミを抜いた「ドソ」もしくは「ドソド」になります。 要するに、アレンジにより和音の数は千差万別であり、それは楽器のパートによって規定される物ではない、と言う事です。
市販の音楽CDはミックスダウン後に「マスタリング」という作業をしています。 EQで不必要な帯域を削ったり他の曲との差を無くして統一感を出し、 さらにコンプレッサーやマキシマイザーなどで音量差を圧縮・・・などの工程を行っています。 このマスタリングは奥が深く、専門知識がないと非常に難しいものですが、 今はプリセットを選んで２つのつまみで微調整するだけで市販CDに近づけることができる EZ MIXというものがありますので、そちらを検討してみてはどうでしょう？ http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=35190
小室さんのようになるには、まず自分の音楽を聴いてもらえないと話になりません。 昔はネットというものが存在せず聴いてもらえるにはかなりの努力が必要でしたが、 今はネットという便利なものがありますので、まずはみんなに聴いてもらえるようにしましょう。 これが最低限の努力です。ネットがない時代より簡単ですね。 どんどん自分の曲や演奏を動画サイトで投稿したり宣伝したりして聴いてもらいましょう。 それで誰もが「すごい！」と思ってくれたのなら夢に一歩近づけると思います。 さらに、コンテストをレコード会社が積極的に行っているところがありますので、 与えられた時間の中でどんどん応募しましょう。 プロとアマチュアの最大の違いは限られた時間内で最大限の良い作品が作れるかどうかです。 といろいろ書きましたが、あくまで市販CDレベルに匹敵するオケや音楽が作れるのが前提です…。 それにはたくさんいろいろな曲を聴いたり・つくったり、DAWの使い方をマスターしたり、良い楽器・良い音源を使ったり、ミックスやエフェクトの使い方をマスターしたり、最低限の音楽知識を習得したり…など色々と小さな努力が必要です。 それがとても楽しいと感じるのなら努力とは言わないでしょう。 苦痛であればすっぱり諦めることをおすすめします。 頑張ってください。
こんにちわ >私は「Singer Song Writer Lite 7」も持っているので、 分数コードに対応していません。 ・例えば、「C/G」とかすれば、よいのでわ? >何か和音を確認できるサイトかツールのようなものを ご存知ではないでしょうか？ ・「コードブック」があると便利です。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_1?rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%8E%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF&keywords=%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%8E%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF&ie=UTF8&qid=1390540343 「頭を使う」と、覚えるのが早いです。 ■余談。 「コード」、そんなに気にしなくてもいいですよ。 ベートーベンの楽譜には、「コード」書いてないし。。。^^ 所詮、「コード」は、ガイドに過ぎません。 最終的には、「音符」で書くわけですから。。。
どのような楽器でもできると思います。 直感的に次のコードやメロディー選ぶ際、明るい方を選んではいかがですか？ 一口に明るいと言っても、メロディやテンポで印象が変わるのと、何より個人差があるのでこの「コード進行は明るい」とは言い切れません。 頑張ってください。
自分には単純に、長いハイハット系のサンプリング音の、アタックを無くして音量を一定にし、途切れないよう繋げているだけに聞こえます。 音が一定ではなくフラつきがあるので、アナログ系の音なのだと思うのですが、そう考えると一番身近な「ハイハット」がしっくり来ると思います。どこか金属的な質感の音にも聞こえますしね。
夜寝る前に、窓から外を眺めている情景に思えました。 大分高い場所、ホテルの高層階か、 ２階の寝室の窓のように思えます。 今日という日が終わる中で、なんだか寂しくなって外を 眺めている。 すると、町に灯がともる。 「あの一つ一つで団欒が有るのだな」 と思うと、嬉しくなってしまい、語りかけたくなる。 （”今日”という日が終わるのはさみしいけれど、 　自分には、”いまも”多くの仲間がいるんだな） こんなことに気がついて、また嬉しくなった。 自分の今日と言う日が無事に終わったこと、 あそこにいる人達も今日と言う日を無事に終えたこと、 ありがたく思えて、 お休みなさい（お疲れ様）と、言いたくなった。 繰り返しの部分は、 今度はそういう一体感に嬉しくなって、 寝るのが勿体無いとおもえたら、 目の前の窓も霧がでて曇ってきた。 自分の部屋の明りが窓に反射して、やさしく滲む。 これを見て、 （私にも寝る場所があり、灯がある） と気づかされる。 まるで誰かが、 （おまえも寝ろ） と言ってるみたいだ。 わかったよと、心の中で答えて、 外に向けて、 「自分も寝ますので、 　お休みなさい（また明日）、みなさん」 と心の中で言う。 そんなシーンじゃないかと解釈しました。 最初は、独身の男性がネットでオンラインゲームをしていて 夜明けを向かえ、「何やってるんだ俺」と我にかえり、 現実世界でこれから働く人達がいるのかと思うと、 どうしょうもない孤立感が襲ってくる。 しかし、自分だけじゃない、似たような奴もまだいるしと考え、 こいつらに心の中でお休みを言い、 取りあえず寝ることにした。 と言う社会問題などを綴った歌かと思いましたが、 １９６７年の作品であり、坂田がキリスト教の家庭で育ったと言う プロフィールがありましたので、冒頭の様な解釈が近いだろうと 思いました。 自分の知らない人が、 自分の知らない場所で、自分と同じ様に頑張って生きており、 そこにも人生があるのだと思うと、 不思議に感じ、更に嬉しく想い、励ましたくなり、 互いに互いの存在すら知らないけど、 私たちは仲間なんだと確信するときがありますね。 これに気がついた自分に驚き、 今の自分こそ慈愛に満ちており、 そうした自分を感じることが出来て、ありがたいと思うことがあります。 こうした幸福感についての歌じゃないでしょうか？ 以上、ご参考になれば。
こんにちは。 ご存じない方はいないと思いますが、石川さゆりの「天城越え」が一推しです。 天城峠と言いますのは伊豆半島を南北に縦断する天城山麓にあり、昔は伊豆内陸部から対岸の人口密集地へ向かう商人などにとっては旅の難所でした。ところが、どうやらこの歌は逆コースであり、不倫の男女が天城を越えて人目に付かない山間の隠れ宿に逃げ延びるという話です。明治の時代に造られた天城隧道は、川端康成の「伊豆の踊り子」の舞台にもなっています。 余計なウンチクを並べましたが、良く知っている曲でも、そんな背景みたいなものも考えながら聴き直してみではどうでしょうか。この「天城越え」には、恐ろしいほどの女の情念が歌い込まれていると思います。 因みに、私は学生時代からロックやブルースのバンドをやっておりました。三十年も音楽を続けながら、演歌を理解できるようになったのは、恥ずかしながらつい最近です。 付録 http://youtubeowaraitv.blog32.fc2.com/blog-entry-23076.html
｜Dm｜F｜B♭｜C｜ ｜Dm｜F｜B♭｜Gsus4 G｜ -------- sus4 の感覚つかめなければ無視して。
質問が意味不明ですが、推測して回答します。 おそらくは、コードトーン（和声音）に対してノンコードトーン（非和声音）と言うべきところを経過音と言ってるんじゃないですか？ 経過音とは旋律において和声音と和声音を階段を上ったり降りたりするようにつなぐ非和声音のこと。そのほかにも非和声音には刺繍音、倚音、掛留音、先取音、逸音　等がありますよ。（ウィキペディアで非和声音の項目でも読んでみてください。） これらの非和声音は、あらゆる音が使用可能です。 でもって、質問者様は、このような非和声音ではなく「メロディーの中でまるで和声音の様に主要な音として奏でても違和感がなく快く響く非和声音の条件は何か」という質問ではありませんか？ 例えば「イパネマの娘」の、Ｃmaj７のコード上でレシシラ、レシシラ・・・みたいに。 実は、レもシもラも広義では和声音なのですよ。 ドの上に3度ずつ重ねていくとド・ミ・ソ・シ・レ・（ファ♯）・ラ　～　となるわけ。ドミソが基本の3和音、シはmaj７、レは９th、ファ♯は♯１１th、ラは１３th（or６th）　～。９th以降を普通テンションノートと言います。 古っぽいジャズの場合はド・ミ・ソ・ラ・レ・（ファ♯）・ラ　～（Ｃ６のハーモニー）　 ドミナント７の場合はド・ミ・ソ・シ♭・レ・（ファ♯）・ラ　～　など。 これらは、３度ずつ音を重ねたハーモニーだけど、４度ずつ重ねるハーモニーもあれば、わざと半音や長７度で複数の音をぶつけたりすることもあるし、調を感じさせないように増音程を多用したりすることもあるし、詳しくはジャズハーモニーの理論書か何か読んでください。 大原則をおおざっぱに言うと、ルート（根音）の完全４度上の音（副属音）は使わない。それ以外は条件や必要性に合わせてすべて使用可能になります。必要なのはセンスだけです。 ところが、この副属音も、Ｃsas４という響きがなじまれているので、ミの音をomitすれば独立して使ってもかまわないでしょう。 てな感じです。ハーモニーの勉強しながらいろんな曲聞いてればそのうち分かってきます。分かりすぎるとセンスが固まってしまうので、今の内に、自分のセンスを信じていろんな挑戦しておくのも大切かな。 ということで、頑張ってください。
打ち込みの観点からはよくわからないので、純粋に「１曲」としての印象を述べさせて頂きます。 一言で言うと、良いと思います。 「自分では何だか気に入ってしまいました」というのもよくわかりますし、伝わってきます。そういうのは凄く大事にした方がいいと思います。 アレンジは申しぶん無いと感じました。冒頭のリフのチョイスもいいですし、始まってすぐに展開するのも心地いい。全体的に極シンプルなフレーズの繰り返しを多用しているのも的を射ていると思います。 確かに「プロっぽくないサウンド」と言えばそうかもしれませんが、固定観念にあまり捉われ過ぎない方がいいと思います。例えばヨーロッパのバンドは「こういう曲調の場合は普通はこう作る」だとか「プロっぽくないサウンドだな」等と恐れずにかなり自由にピュアに音作りしますし、そういうバンドの方が評価され易いんですよね。（結局、背伸びした魂胆なんてすぐ見抜かれるので・・。） おっしゃるように、生ギターや生ドラムでもっと泥臭い感じにした方がこの曲は生きるでしょうね。 メロディはとても単純で、Blondieの"Heart Of Glass"とかSantigoldの"Lights Out"みたいなチープで純粋な趣なのでしょうが、もっとそのテイストを推し進めてコンセプトを強めると良いのではないかと思います。個人的には「何かに縛られない若者」のようなもっと「野性味」を出した方がこの曲が生きるのではないかと思いました。 メロディがいつもEで区切られるのも徹底した特有の印象を出してますね。 難を挙げると、序盤はパンク風なのに、0:16からjpop風のコード進行がいきなり出てくるのがちょっと「ん？」って感じでした。（これは好みの問題ですごめんなさい・・。） その後の「EC#BAG#F#」のメロディ（ここの伴奏も？）は、お行儀良く無理やりシメた（アニソン風？）みたいでなんか違うような・・・この「違う」というのはちょっと説明しにくいです。たぶん自分と似た感覚を少しでもお持ちならなんとなく理解出来るのでしょう。でも「こういうのが気に入ってる」と思うならそれがoreki_eruさんの正解だと思いますのでお気になさらずに。 このままのテイストでの、完成版を是非聞いてみたいと思いました。
midiをいじったことはあるので知る限りのことを。 ストリングス系のシンセ音を使う場合、バイオリン、ビオラ・・・といった各弦楽器の区別はなく基本的には「音域」だけで各弦楽器を表現しますよね。要するに触れられている箇所は、「音域的に、バイオリンではない」というだけの意味です。 所謂「ハリウッド」的な管弦楽曲は基本的に派手さとかポップさを押し出すものなので、弦のメロディを使うにしても、そこにホルンやクラリネット等の管楽器で全く同じ動きをさせて、弦に重ねて音に厚みを持たせるようなことをすることが多いです。 しりわけリンク先のような曲はギターやドラムのようなバンドサウンドと合わさっているので、よくある管弦楽曲の作り方で弦を扱うと弦の主張が足りないというのはあります。 現に「DCDCD↓AD」の部分ですが、ストリングス系の音にクラリネット系の音が配合されている音にも聞こえます。（元々そういう音源を使っているのかもしれませんが。）それ以外でも、ストリングスとして聞こえている部分には、要所要所でホルンやオクターブ違いの弦を重ねるなど、音質に厚みを持たせたり変化を付けたりしていることが伺えますね。
けんさくしてみたらゲームセンターCXと言う番組のBGMにも使われているようです。そこから検索してみたら出ました 機巧奇傳ヒヲウ戦記（からくりきでんヒヲウせんき）というBS限定アニめの　異国のしらべ　という曲だそうです。 ユーチューブでも　異国のしらべ　で動画が出ます。
こんばんは。 たまたま http://okwave.jp/qa/q8421426.html でも回答しているのですが、同じテーマの質問と思うので、回答2の方法でいかがでしょうか、 つまりベリンガーのドライバを導入してDAWはASIOで使いレイテンシを極力小さくし、DAW側のインプットモニターで入力中の音をミキサーに返しオーディオデータと共に聴くという方法が一番楽ではあろうと思います。 （この場合録音されるのはミキサーから入力中の音だけでありオーディオデータまでMIXされちゃうことはない） この方法ではDAWからの返りだけを聴けばいいのでUSB/2-TRACKのPHONES CTRL RMボタンだけ押しての作業となります。 それでは。
こんにちは！ どんな機材で録音してどう使うのかわかりませんが、バンド練習に使うような町のスタジオで十分でしょう。 余計な反射音等に悩む事も少ないですし、マイクスタンド等や譜面台等も借りる事ができるので便利です。 個人練習なら二人で1時間1000円位だと思いますのでそんなに費用もかからないと思います。 ただ、個人練習の予約は前日の夜から受付とかっていうスタジオが多いので事前に押さえておく事が難しい事があるのがデメリットですね。 録音頑張って下さい＾＾
ショートストーリーを作ってみる練習をしてみたらいいと思いますよ^^ 登場人物、場所、季節、時間・・いろいろと設定を考えてみるんです。そして、登場人物がどんな会話や独想をするかを考えてみたりします。 １０代の女の子。夏の終わりのある午後、渋谷の街を歩いている。 すると、昔の彼によく似た人と出会う。 彼の○○の仕草にとても似ている。 私はそんなあの人を見て・・・さぁ、懐かしい気分になる？　ザワザワした気分になる？切なくなる？ どんな言葉が彼女の心に浮かぶ？？ こうやっていろいろ突き詰めていくと、場所は渋谷でいいか？　　季節は冬のほうがいいのでは？　　雨を降らせるか？　雪を降らせるか？　彼女の年齢は２０代のほうがいいか？ みたいに、設定の変更が必要になったりします。これがまた面白いトコロです^^ ざっとショートストーリーを考えてみて、その中で重要なキーワードを整理していき、２～３コーラスとサビの中で起承転結ができるようにします。 面白いですよ！がんばって！
> MIDIトラック1→FM8のチャンネル1、MIDIトラック2→FM8のチャンネル2、…といった操作がしたいです。 何か根本的な認識のずれがあるような・・・ FM8にしてもMASSIVEにしてもマルチティンバー音源じゃないので、一つの音源で鳴らせる音色は一つだけです。もし複数の音色を使いたければ、使いたい音色の数だけソフトシンセをロードして、それを個別のトラックに割り当てて回る以外にやりようがない。必然的に手作業になります。同時になんて無理。 毎回同じパターンだから・・・って話なら、あらかじめそのように音源をロードしておいたソングプロジェクトのファイルを保存しておき、テンプレ的に使うしかないでしょう。
こんにちわ ■C:F-B7-Em-A7-F-G ・B7は、Emのセカドミ ・A7は、Amの代理。(上行へ半音変位させたもの) むずかしく考えないでください。^^ >コードの組立てによる作曲も勉強すべきでしょうか？ 音楽理論ワークブック ポピュラー音楽を完全理解 http://www.amazon.co.jp/%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E7%89%88-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%90%86%E8%AB%96%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%9D%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%82%92%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%90%86%E8%A7%A3-%E5%8C%97%E5%B7%9D-%E7%A5%90/dp/4845616343/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1388634547&sr=8-3&keywords=%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%80%E9%9F%B3%E6%A5%BD これ、おすすめですね。。。 でわ　がんばってくださいね。^^
こんにちは！ ミックス時のデータ受け渡しは、WAVやAIFFといったオーディオファイルにして渡す事が一般的だと思います。 理由はお察しの通りDAW環境による差を出さない為です。 録音した音やソフト音源等の音作りまでを自分の方でやり、その音を個別にエクスポートした物をミックス担当者さんに渡せば問題は無いハズです。 また同じDAW同士で同じプラグインを持っているならセッションデータで渡すのもアリですが、ソフトシンセの音等を変えられてしまう可能性もあるので、変えて良い所と変えて欲しくない所をしっかり伝えておいた方がベターです。 ちなみにミックス担当者さんの方が良いソフト音源を持っている場合等はMIDIデータを渡してミックス時に差し替えてもらうのもアリですが、ミックス担当者さんの手間が増える為あらかじめ相談・確認・了承をとる必要があります。 ピアノ程度なら良いですが、ドラムやストリングス、複雑なシンセだと音作りしてコントローラーをいじったりベロシティやノートをいじったりしなくてはならなくなる為かなり手間を増やす事になるので、相手がやりたいと言ってこない限り自分でやる方が良いでしょう。 ピアプロで～と書いてある事からボカロ曲と推測しますが、そうなると相手の方もクリエイターである可能性がありますので使用DAWも様々でしょう。 どこからどこまでをお願いしたいのかをしっかり伝えておかないと意図にそぐわない結果になりかねませんので、事前に打ち合わせはしっかりしてデータの形式(ファイル形式、ビット数やサンプリング周波数等)・受け渡し方法等も確認しましょう。 ざっとですがこんな感じです。制作頑張って下さい！！
音楽好きの中年親父です。 マゼンダ色・・・違和感ありありです。 この言葉、何となく目新しい気がしましたか？ 一般的に空の色を表すのに使われますか？ 中年親父にとって、何色なのかよくわかりません。 （まあ、赤系統だろうというのはわかりますが・・プリンターのインクかな・・とか） 歌謡曲を目指すなら、もっとわかりやすい単語がいいと思います。 （欲を言えば、わかりやすくて目新しい言葉、あるいは「ど定番」の言葉とか） 昔暮らしたアパートにいた子？ 恋人でも知り合いでも何でもないんですよね？ 近所の子？ その子に都会で会った。 子供のころのような無邪気さや笑顔が見られなかった・・・・ 何か、普通のような気がします。 彼女にしてみれば記憶にもない相手なら笑顔も返さないでしょう。 結構知り合いだったにもかかわらず、都会で会っても挨拶も無かった・・？ どういう関係だった不明なので何とも・・ 成長して大人になったんだからいつもニコニコとはいかないのが普通では？ せつないことを表現するのに「せつなくて」は無いと思います。 しかも、孤独を背負って生きていく・・と歌っているのにせつなくては無いような気がします。 ですが、単に自分が孤独で寂しいだけ・・は表現されていると思います。 フォーク調の雰囲気でマイナー調でギター弾き語りでもするなら何となくいける歌詞だとは思います。
realtekはwindows標準のデバイスで、 windowsは標準はASIOを搭載されていません。 元々、CubaseにせよSONARなど、DAWはASIOを使うことを前提に 作られているので、 安定して、Cubase等、DAWソフトを使う際は ASIOが必要となります。 そうすれば間違いなく安定してCUBASEが動きます。 オーディオIFはオークション等で3000円程度からあるので そんな高いものではありませんよ。
＞例えばＣ♯メジャースケールでは、♯が付く音は５つですが、なぜ調号は７つなのでしょうか？ ピアノやキーボードなどの鍵盤を例にとって説明してみましょう。 Ｃ♯メジャースケールは下から、C# D♯ （F）　F♯ G♯ A♯ (C) となり（）をつけなった五つの音名が黒鍵にあたります。ですので質問者様も♯がつく音が５つと思われたのでしょう。しかし実際は（）をつけた音にも♯はついているのです。 つまり（F）ではなくE♯、（C）ではなく（B♯）なのです。
こんにちは！Cubase使いではない為見当違いでしたら申し訳ありませんが、回答がついていないようでしたのでお答えしてみますね＾＾ まず、FXチャンネルにディレイをインサートしない(もしくはエフェクトをバイパスにする)状態でモノラルにならない事を確認してみて下さい。 この段階でモノラルになってしまうならFXチャンネルトラックを追加する時に「モノラル」を選んでしまっていないかを確認して、必ずステレオのFXチャンネルトラックを作成してある状態にして下さい。 次にFXチャンネルトラックに送る信号の設定をします。 下の参考URL(CUBASE7のマニュアルですが、ほかのバージョンでも基本的な事は変わらないと思います。)の250ページあたりを参考に設定してみて下さい。 大切なのはセンドのパンの設定で、それぞれのトラックの音がFXの任意のパンニングになるように調節する必要があります。 「パンのリンク」という機能があるようなので、それを使えば元のトラックのパンにセンドのパンも追従するようになると思いますのでそれを使っても良いでしょう。 センドのレベルとパンの設定がちゃんとできたらFXトラックにはLRにわかれたトラック1、2が送られている状態のハズなのでFXトラックに任意のエフェクトをかけましょう。 この時にエフェクトのDRY/WETやMIX等の設定でエフェクト音のみがFXチャンネルから出るようにしましょう。 (DRY/WETならWET、MIXなら多分100%にすればエフェクト音のみの出力になります。) あとはエフェクトの設定やFXチャンネルトラック自体の音量調節で原音とエフェクト音のバランスをとりましょう。 この時にセンドのレベルでレベル調節を行うと、エフェクトの前段階でクリップしたりするので必ず最後にインサートしたエフェクトのレベルもしくはFXチャンネル自体のレベルで調整するようにしましょう。 これで解決しましたか？ 私は現在ほぼProToolsしか使っておらずCubaseは他の人のPCでちょっといじる程度にしか触った事がないDAWの為マニュアルを見ながら回答しました。 一つ気がかりなのはマニュアルの「センドのパンを設定」というのの横に (Cubase のみ)と書いてある事からLE等の最上位モデルでないと物では使えない機能なのかもしれないという事です。 センドのパン設定ができない場合はモノのFXチャンネルを二つ作ってLRに振り、同じ設定のエフェクトをインサートしてグループ化して扱う等の他のやり方をするしかないと思います。 もし解決できなかったらお使いのバージョンとどういう操作をしたか等をもう少し詳しく補足して貰えたら、もう少しお力になれるかも知れません。 上手くいくことを祈ってます♪
こんにちは！ 私はCubase使いではないので具体的な操作方法等はお教えできませんが、回答がついていなかったのでお答えさせて頂きます＾＾ 解決策は二つあります。 一つはソフトシンセの音をオーディオトラックにリアルタイム録音する、もう一つはオートメーションを記録する、です。 最初の方はそのまんまでオーディオトラックに演奏しながら録音していきます。 多分今はMIDIトラックに演奏データを記録していませんか？ MIDI録音だけだとパラメーターの動き等は記録されませんので、基本的に鍵盤情報やピッチベンド、モジュレーション位しか記録されていない為、あとで再生してもカットオフ等は反映されないのです。 ソフトシンセの方の設定でモジュレーションホイールでカットオフをいじれるように設定すれば記録できますが、今度はモジュレーションも使いたい時に困ったりします。 オーディオ録音は出した音をそのまま録音しますので、当然後からパラメーターをいじり直す事はできません。 そこでオートメーションの登場です。 これはソフトシンセ側でなくDAW側で「このシンセのこのつまみをこんな感じに自動的に動かして～」って設定しておく物で、ソフトシンセのつまみだけでなくトラックのボリュームだったりパンだったりミュートのオンオフだったりと色々な物を設定できます。 MIDIデータ+オートメーションのデータをソフトシンセに渡してやれば、その通りに自動演奏してくれる訳です。 (オートメーションの具体的な設定方法は解説書や解説サイトを参考になさって下さい。) Cubaseなら恐らくマウスを使ってオートメーションを設定する(オートメーションを書く、と言います)やり方の他に、リアルタイムでつまみなどをいじってオートメーションを書くやり方もできるハズなので、色々試してみてやりやすいやり方を探してみて下さい。 二つといいましたが実はMIDIだけで全てできる可能性もあります。 キーボーディストやハードシンセ系の人ならMIDIチャンネル設定でやっちゃう人もいると思いますが、ソフトシンセが対応していないと出来ない上、結構MIDIに詳しい人じゃないと訳がわからなくなるので今は良いと思います。 ハードのシンセを使う人だとMIDIで設定してやんないと信号を送れませんので必須ですが、ソフトシンセのみなら手軽なオートメーションをオススメします。 ちなみに私はそこまでMIDIに詳しくないし外部音源も使用しないので演奏情報はMIDI、パラメーター情報はオートメーションに記録する形で作業していますが、基本困りません。 (このMIDIチャンネルの話は自分でも微妙に自信がない所なので、参考程度に留めて鵜呑みにしないで下さいね汗) とまぁこんな感じですが、お力になれれば幸いです。 制作頑張って下さい♪
ピアノロール形式というのは人間側からみた場合のインターフェースにすぎず、別の表示形式であったとしても中味は同じです。 通常シーケンスソフトには譜面・ピアノロール・イベントリスト（これはさらにM・Ｂ・Ｔ方式とＳＴ・ＧＴ方式があります）の３種類の表示モードがあり、どれを使用しても作曲はできますし、ピアノロール画面で打ち込んだデータを譜面画面で再編集する、といったことも可能です。中身のプログラムは同じなので、あくまで人間側からみた見え方を変えていたりキーボード・テンキー・マウスのどれを使った打ち込みに特化しているかなどのバリエーションを用意しているだけなんですね。 なので、一般的なシーケンスソフトを…といっても最近はオーディオ機能もドッキングされたDAWになっていますが…購入すればピアノロールで打ち込んで譜面表示にすることは可能です。 正し、これらのソフトは上で説明したようにあくまで作曲する側の人間の利便性を確保するために用意されたものなので、”音を鳴らす”ための譜面作成です。 つまり、直接は発音に繋がらないような表記（たとえばリハーサルマークなどの装飾）はオマケ程度にしか実装されていないんですね。 また、譜面には連衡のつなげかたや、休符を入れるのかスタッカートで付加するのかなど演奏者に伝えたい意図に合わせて書き方がいろいろあるわけですが、このあたりの表示はソフトウェア側の判断にゆだねられてしまって、別の書き方で同じことを表現するといったニュアンスの再調整なども大雑把にしかできません。 DAWの中で割と本格的な譜面が作成できるのはLogicなのですが、これはWin版の開発が終了していますので候補から外れてしまいますね。 となると、譜面を作りたいのならやはり本格的な譜面作成ソフトを買うのが手っ取り早いんです。 ピアノロール形式のデータ作成はフリーのソフトなどで作ってしまい、midiデータで保存したものを譜面作成ソフトに読み込めば5線譜に変換することができます。 ただ、この場合のmidiデータはあくまで譜面変換用のデータなのでそのためのお膳立てはしておく必要があります。 例えば、ピアノを右手と左手で２段表示にしたいならば、midiデータの段階で2chに分けておく必要があります（後から譜面作成ソフトでもできますがかなり面倒です） また、手弾き入力した場合はタイミングのズレなどもある程度は直しておく必要があります。 たとえば、タメを入れながら弾いて８分音符遅れているデータを作成すると、譜面に変換した時に８分休符が入った譜面が作成されてしまいます。 スタッカートなどもレガートで入力しておかないとスタッカート分だけ毎回休符が入ってしまうケースもあります。このあたりはmidiデータのインポート時の解析(解像度）設定などで対処可能なケースもあるので、データ側のお膳立てと読み込み側のお膳立ての両方でそれぞれの特徴を生かして効率よく作成する必要がります。やり方によっては凄く手間がかかるのに、やり方を変えると一瞬で効果が反映されてしまうようなこともあるので。 譜面作成でしたらFinaleが定番です。 独特の操作形態でやっかいなのですが、慣れると手早く編集ができるソフトです。解説本も出回っていますので、一緒に購入したほうが逆引き検索などやりやすいかと思います。 先ほど言ったシーケンスソフトの譜面表示なら http://www.frieve.com/musicstd/index.html これはフリーですが譜面表示もあったはずです。ただし前述したとおりシーケンスソフトは譜面作成に特化しておらず、基本的に譜面表示機能であって若干の編集しか実装していないのでオマケ程度に捉えてください。
あなた向きのページがありますよ http://utaten.com/lyric/eb81302001
スタート画面からストアに入って、チャームバーを出して検索。「ピアノ」と入力すれば、何個か出てきます。何個かダウンロードして試してみてはどうでしょうか。タッチ対応もあります。
論文読んでみました。 音楽畑の人にとっては、とっくに経験則で分かってることで、ばかばかしい研究ですが、数字で残すってことが、その後の関連研究に重要なんでしょうね。 おたずねの箇所、明らかに書き間違いです。　 「後続和音が完全5度の場合が違反，逆に完全5度でない場合が許容」と書いたつもりを書き間違えたんでしょう。（下の楽譜の例見ればそうなってるので明らかです） 研究者も「完全五度」という音程を数値で理解している理科系の人たちでしょうから書いた本人も、論文読んだ人たちも書き間違いに気がつかなかったのでしょう。 研究チームに、質問者様のような音楽畑の人がひとり加わっていれば直ぐ気がついて良かったでしょうにね。他にも、科学的に用語を勝手に作ってたり、科学的な都合で私用したりしてるからわかりにくいデスね。 音楽畑の人間にとってはあまりにばかばかしい研究なんで、ほっときましょう。書き間違い指摘したりなんかしたら、気分害してむっとされるだけでしょうから。（自尊心の強い人が多いからね）
率直に言うと誤りですね。 　Dream Boat Floating in the Dark なら大丈夫。 参考として。 大きな船のイメージなら"ship"を使ってもいいですね。 「夢船」が誰もが「あの船」と認識しているようなものなら、頭に定冠詞"the"を。 どれか特定はしていないのだけれど「一艘の船」というイメージなら、不定冠詞"a"を。 「夢船」がたくさんありそれら全てについて語りたいなら、"Boats"と複数形に。 ・・・といった工夫も必要ですね。 「誰もが認識している」とか単数とか複数とか・・・それらのどのイメージすらも持たせたくない（どのパターンの可能性もある）なら、そのままでもいいですよ。
“let's go by a rocket ”だと思いますよ。 “by ～（乗り物の名前）” で 「～に乗っていく」 という意味になります。
＞C(ハ長調)→?(ト長調)→C(ト長調) これだと「？」のところでもう転調してることになるけど書き間違いかな？ ぶっちゃけ、繋がりがおかしく聞こえなかったら「何を入れても」「どんな転調でも」いいわけなんですが、確かにC→Gの転調で転調完了時のコードがCってのは聞いたことがないですね。 一般的に収まりがいいのは「転調完了時のコードへのV」です。例で言えばC→G→C。 II-Vモーションを使うともっと収まりがよくなります。つまりDm→G7→C。 ただ、この場合転調用のコードが転調前のダイアトニックなので分かりにくいですね。 癖のある進行としては、Am→B7→C（→D）という方法もあります。B7の違和感が、後になってKey=GのIII7であることが分かった時に気持ちよくなります。 いずれにしても単にコードだけでなくメロディによって自然さは変わるので一概には言えませんが、参考までに。
課題が「和音記号つき外声課題及びバス課題を4声 体和声として完成させなさい」というのであれば、密集でも乖離でもどちらでもかまいません。 ただし、以下留意ください。 現場で作曲する分には、作曲家の意図で何でもありですが、初歩的な和声の課題というのなら、基本的な禁止事項を避けるために、必然的に乖離ｏｒ密集のどちらがいいか決まってくると思います。 例えば、 (1)どこかの声部が音域外になってしまうのを避ける (2)バスとテナーが12度以上にならないようにする (3)密集と乖離との切り替えは、オクターブの配置でつなぐ 等です 当然、それ以前に注意しなくっちゃいけない事項（連続５度・8度、並達5度、増音程の跳躍、指定外進行の禁止　など）を守らなくては失格ってことになるでしょうね。 てな感じです。頑張ってね。
>♯、♭、どちらで、表記すればいいんでしょうか？ 基本的には調号の記号が少なくてすむ方。 例えば挙げられている「C♯とD♭」でメジャーキーを考えてみるとC♯メジャーは♯が7つ付くけど、D♭メジャーであれば♭5つで済むので、普通はD♭を選ぶ。 次の「F♯とG♭」についてはF♯が#6つ、G♭も♭6つなので好きなほうを選べる。 ギターの人は♯系が好きみたいだけど、自分だったら平行調(D♯ or E♭マイナー)に行った場合ダブルシャープが出ないように、またホーンでSaxやTpが入ったときに彼らが吹きやすいようG♭を選ぶかな。 ちなみにG♭sus4のsuspended4は正しくはC♭だったりする。じゃないと四度じゃなくなっちゃう。もちろんキーの構成音なので臨時記号不要。初心者向けの教本とかには、理論すっ飛ばしてBって書いてるのもあるけどね。これだと増三度になるので、役割が変わってしまう。まぁ、キーボードやフレット楽器じゃ、出す音一緒なんだけどね。^^; >メジャーキー　「E♭」、「G♯」、「A♯」 >マイナーキー　「D♭」、「G♭」が、 >何故か、選択の中に入っていない 「E♭」はあるはず。無いのはD＃では？これらのキーは理論的にはあるけど、調号にダブルシャープやダブスルフラットが出てくるので、設定できないようにしているんだろう。
懐かしいですねぇ。池中玄太80キロ。 俳優西田敏行がピアノが弾けない主人公を演じている、と考えるのが一般的ではないでしょうか。 「思いを歌にすることができない」というメーセージを歌にするという不思議な感覚が含まれるのも確かだと思います。この歌を普通の歌手が歌ったらさぞかし説得力がなかったことでしょう。ピアノはおろか、歌もうまく歌えなそうな愛すべきキャラクターの西田敏行が歌ったからこその絶妙のバランスの上にあの曲はたっているのかもしれませんね。そうあれは歌ではなく語り、独白、一人芝居だと解釈できるのではないでしょうか。 歌と西田敏行の間にピアノというガジェットを入れたところが、作詞家の苦心のしどころだったのではないでしょうか。「もしも歌が歌えたなら」だったらさすがに大多数の人がが矛盾を感じるでしょう。
　「フルーツ　イン　ジューサー」が頭に浮かびました。ジューサーの中で色んなドラマが繰り広げられそうです。
こんにちは ＃２の補足です。 　回答を書いてる間にmuse scoreがインストールできたのでサンプルファイルを使って＃２の要領で改ページで分けて新しいページにタイトルスペースを空けて弱起も作れました(^^)v 　ちなみにパレットの「Breaks/Spacer」は、日本語で「折り返しと間隔」に変更されています。 　でもメニューの「編集」の中の「作品情報」でデータを記録できるようになっている通り、MuseScoreでも「楽章」はファイルを分けるのが基本のようですm(__)m
バッファサイズの問題ですね。 オーディオデバイスはドライバのプロパティーによって速度重視や安定性重視の設定が行えるようになっています。 速度重視にしすぎるとレスポンスが良い早い半面、負荷の高いプラグインを利用するとオーディオエンジンがドロップアウトしてしまうのです。 ASIOドライバの場合はOSのシステムに依存しない独自の仕様によってレイテンシ（オーディオ信号の遅延）を改善する手法をとっているため、Cubase側から設定の変更が行えません。 ご使用のオーディオインターフェースのドライバをインストールしたときに、バーチャルミキサーのようなものを立ち上げたりシステム設定画面のようなものをＰＣ内に起動させることができるようになったはずです。 このあたりはオーディオインターフェースによって仕様は異なりますが、最低限バッファサイズを調整するための設定画面を開くことはできるはずなので、まずはこちらを確認してみましょう。 バッファサイズが低めの数値になっていたら高めに設定することで安定性が確保されます。 ASIOドライバの設定を変えるときにちょっと難しいのが、先ほども説明したようにDAW側からバッファサイズをコントロールできないことです。 これが生み出す問題としてDAWを起動中にバッファサイズを変更しても、再生した瞬間に強制的にバッファサイズが元に戻されてしまうといういった問題が発生する場合があります。 これは先にDAW側がＡＳＩＯデバイスを確保してしまっているため、ドライバの設定が固定されてしまうためです。 （開いているファイルを消そうとすると「ファイルが使用中なので削除できません」となるアレと似たようなことですね） 大抵のDAWではオーディオエンジンに関する設定画面を開いている状態で一時的にドライバの設定変更を受け付ける仕組みになっているケースが多いので、おそらくCubaseでもこの手法で解決できると思われます。 Cubaseにも再生や録音に使用しているオーディオインターフェースや、オーディオのビットレート・サンプリングレートなどの設定を確認したり変更したりすることが可能なシステム設定画面があると思われますので、まずCubase側でそのウィンドウを表示したままにしておきます。（なにもいじらなくて大丈夫です） その後、オーディオインターフェース側のバッファサイズを変更できるソフトなりシステム設定なりを起動して、こちらでバッファサイズを変更します。 Cubaseに戻ってCubase側のシステム設定画面を閉じます（ＯＫを押して閉じた方が無難です） これでCubaseを起動中にもバッファサイズの変更が適用されると思います。 一度Cubase側で再生してみてその後もう一度バッファサイズの編集画面をチェックして、数値が元に戻っていないか確認してみましょう。 やり方が良く分からない、あるいは上記方法を試したけどバッファサイズを変更しても強制的に元に戻ってしまうという場合は、一度Cubaseを閉じてから変更を行えば確実です。 ＊バッファサイズを多めに取るとそれだけ遅延が発生しますので、リアルタイムにギター演奏に対してエフェクトをかけたい場合は、バッファサイズ分だけ音が遅れて出力されます。 リアルタイム演奏にプラグインを使用したい場合は、なるべくその他のトラックにはプラグインを使用しない（DAW側のフリーズ機能などを利用して一時的に負荷を軽くする）などの対処を行って、バッファサイズを小さくする必要があります。 こればっかりはどんなにＰＣの性能をあげても今はまだ安定した速度を発揮できるものではありませんので、工夫で対処するしかありません。
キースイッチを使って、 音色を入れてるグループを選択し、 グループ・ウィンドウ左下のGroup Start Optionsを 開き、そのグループを鳴らすキーを選択し、 その状態でWav EdieterのReverseを選択で キースイッチによる逆再生のグループを作成できますよ。 http://nyoshi-ni.blog.so-net.ne.jp/2010-05-06
「あいつのこと」 Wikiに載っていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%82%E3%81%8D%E3%82%8C%E3%81%9F%E7%94%B7%E3%81%9F%E3%81%A1_(%E7%A0%94%E3%83%8A%E3%82%AA%E3%82%B3%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%A0)
中原理恵 - 抱きしめたい
その本文では回答不可能なので確認というかツッコミを。 ＞ドミソ　　ドファラ　ドソシ＃　ドファラ なるべくドレミ記法はやめましょう。キーがCでない場合、「そのキーのドレミ」を思い出さないといけないため余計なひと手間です。ついでに言うと、すべて音名を「下から」書いていますが、明らかに「onC」であるのでなければ、根音から並べる書き方にすべきです。 ＞ドミソ どうみてもCメジャーコードですからキーがCマイナーということはありません。 ＞ドソシ＃ 「シ#」は「ド」です。 ＞ダイアｔニックで表すと 「臨時記号がない」のがダイアトニックです。だから「そもそも表せません」。 答えになりそうなものも一応推測で述べておきます。 「シ#」が「シ♭（B♭）」の誤記であるとするならば、これは「C→F→C7→F」となります。 ということは、Key=Fにも見えますが…これは ・「V→I→V→I」という進行は普通しない ・質問者さんがCマイナーだと勘違いした原因がおそらくメロディにE♭の音があるから ということでKey=Cのブルース進行でしょう。 そもそもその曲はブルース系またはブルース調なのでは？それを先に明記してくれてたらこんな回りくどい回答にはならず「ブルース進行ではトニックコードもセブンスになります」で済んだ話なんですけどね。
まずは知ってる曲をコピーしてみるところから始めるのが良いと思います。 ドラムには定番的な叩き方があります。 実例を踏まえて定番を知っておけばそれを基にここをこう変えてみようとか考えることが出来ます。 コピーした曲のコード進行を調べましょう。 ベースはコードのルートを弾くのが原則です。 実際の楽曲においては途中ところどころで原則から外れます。 でも外れっぱなしというのはあまりありません。 曲のコピーをしたりコード進行の勉強をするにあたって、和音が出せる楽器が弾けるとすごく便利です。 「作曲するには楽器が弾けないとダメ」ということはありません。 でも「楽器が弾けないと不便」ということは言えます。 ついでに一つ付け加えていうなら楽器の練習をしたことのない人は音感が鈍いことが多い。 音感が鈍いと作曲にとてつもない時間がかかると思います。 DominoからDAWに乗り換えるというのはモチベーションを高めるのに有用だと思います。 思いますがあなたの場合はそれ以前の段階のように思います。 ソフトを買っても知識が身につくわけではありませんので。
#1ですが この問題は、悩みとしては非常に良くわかるんですが（だいたい、ミキシングやり出したら、誰でも絶対にぶつかる壁なので）、その一方で、 ・実際のミキシング現状音源 ・各トラックの単体の音 （特に他チャンネルとの音の被りの、単体トラックの状況） ・単体のPAN状況 （単体でPANを振って「置いた」状態での音源密度や広がり感） ・作業者が具体的に「どうしたいか」のイメージ という、言葉ではなかなか説明できないパラメータがわからないことには、なかなかズバッと答えることもできない、「相互にもどかしい」質問応答にならざるを得ません。 その点は、どうにもやむを得ないのでお含み置きを で、以下、結構細かい突っ込みなんで、実態と合ってなかったら、むしろご指摘下さい…という話なんですが、 >例えば一気に４人分全員の楽器がドンと入って来た時に＜略＞自分のものは非常にこじんまりとしてしまっているように感じる というのは、まずは 「録音時に、マイク間に音の被りが大きいと、必ずそうなる」 というのが有ったりしますが、その点ではどうか？ ギターは別録りしてるので、そんなことはない…としても、ドラムはこれは結構大きいです。 で、ドラムがそういう「ドン」の時にぐっと中央に縮こまると、他の音も中央に寄るような感覚になってしまうことも。 あと、「ドン」の時にパッと開いた感じを出そうと思ったら、逆に、それ以外の時に「音をある程度（近い遠いの概念で）後ろに下げておく」というのも、重要な演出テクニックなんですが、そういう点ではどう工夫しているか。 あと、どうしても「ドン」でパッと広がりが出ないなら、どうしても広がり感が欲しい部分だけ、思い切ってPAN振り幅を変える（もっと広げる）という手もあります。 それと、どうにも気になる点があります。 まぁ、質問者が「いや、絶対そんなつもりじゃない」と言われれば、それまでなんですが、 ドラム配置の件は、一応は理解しましたが、その背景にある質問者の「意向」が >普段はギターを弾いていますのでライブでもドラムの音を背後から聴く形が多いので、 >叩く人目線からの方が定位の配置を決めやすく、しっくり来たのであえてこうしています。 そういう手法も実際にあることはあるので、頭っからダメダメ言うつもりではないものの、その「考え方自体」は『プレイヤー目線の考え方』なので、 『本来的には、レコーディングミキサー役の人間が、持ってはいけない考え方』だ という自覚があるかどうか…です。 プレイヤー目線では、「俺たちの、この演奏のこの音を、そのまま観客に伝えたい」でいいんです。 ただ、これは『ライブでの物の考え方』です。 ミキシングする人間は、逆にむしろ、プレイヤーがどうしたいかは「ちょっと脇に置いて」、 『観客=ミックス作品のリスナーが、こういう音を聞いたら、どういうイメージを持てるか』 という目線を持たないと、本来的にはダメなんです。 このことは、俗に 「弾くとき（録音時）は、気持ちはステージでもいいけど、作るとき（ミキシング時）は、気持ちは観客席にしっかり降りろ」 など言います。 どう聞かせたいか…という意気込みより、どう聞こえるのか…という客観性を持たないと、思ったようなミキシングはできないのです。 なので、ギタリストとして自分がステージ上に居てるときの定位感を基準にしていると、まぁそりゃ当たり前の話として、なかなかうまくいかないだろな…とは言えます。 つまり、「ステージではこういう配置なんだから、その通りに聞こえるはず」と音を置いていく…のが、そういう「ステージ定位置感に引っ張られたミキシング」となりやすい。 そうじゃなくて、「客席には、こう聞こえて欲しい」という理想型を追求するのが、ミキサーの感覚です。 そうでないと、うまくいかない。 例えばギタリストが二人居て、それぞれの掛け合い的な要素を際立たせたい…としても、極端に2つの例を出すと A)それぞれ「左スピーカだけ」「右スピーカだけ」と完全に左右に分けて、音場の横幅一杯で掛け合いするダイナミックさ B)どっちも中央寄りだけど、２つの異質なギターが交互に同じ場所から溢れてくることによる緊張感 なんていう「表現」があり得るのです。 ところが、ステージ上目線での定位感を基準にしていると、ギタリストの立ち位置、またはアンプの設置位置にこだわったPAN振りして、その位置で何とかなるはず（実はなんともならない）のに、あーでもないこうでもないという隘路に陥りがちです。 さて、質問者には、現状でそういう要素はないか？？ そこらあたりを、振り返って、またお知らせ下さい。 こういう話を交互に続けていかないと、なかなか、質問者が最終的に目指す「完成像」が、文字だけではこっちにもわからない。 まぁ、一番手っ取り早いのは、今の現状の作品と、目指したい見本の「誰かの作品」を、聞き比べさせて貰えるのが一番なんですけど、文字ではなかなかね。 あと、ここまでの話は、まだ「PAN操作で作る音場感の考え方」までです。 このあとに「エフェクトで作る音場感」という概念があり、またこれが奥深いです。 しかし、PANとEQとボリュームレベルだけで、出したい効果の７～８割は作りきれないとダメ…ってのも事実です。
そういうときは日本音楽著作権協会（JASRAC）のデータを見れば確実です。 _作品コード： 102-8249-1 ＶＡＬＥＮＴＩ _作曲： 原一博 _作詞： 康珍化 となっているので間違いなさそうですね。 この曲に関しては ZIGGY 氏の権利関係はありません。
普通のバツ（×）です。 http://kurogomaetmikan.blog.fc2.com/blog-entry-60.html
これですか？ http://www2.bbweb-arena.com/tactab/myweb1_025.htm
ネット上にはそれなりにありますがいい加減なものが多いです。 有料ですがこれ↓が最も忠実です。（ダウンロード購入、約490円） http://www.onlinesheetmusic.com/the-second-star-to-the-right-p367699.aspx
No.2の者です。 入出力ともデバイスはzoomのエフェクターでドライバは純正、 この状態でも音声再生時に音が飛ぶという理解でOKですね？ だとすればCubase側の問題かもしれない、断定は致しかねますが。 もしもCubaseのバージョンが7.0.0であれば7.0.6へのアップデートを試してみてください。 リリース直後の状態であればバグっていても不思議ではないので。
進む意志を笑う、までは何の問題もありませんが 「豚」これが不適切と言われたのでしょう。 豚という言葉を動物以外に使う場合 どういうイメージを持っていますか？ 例えば、誰かに豚を含むあだ名をつけられたら いや～な気分になるはずです。 軽蔑するような、汚いものをみるような バカとかデブとか直接的な表現をするより、嫌味な感じになります。 別の曲の「うるさい」も「大嫌い」も 言い方は強いものの、普段からよく使われる言葉です。 「うちの孫がうるさくてね～」とか「も～！だいっきらい！」とか 笑いながら言ったりニュアンスを変えれば ほほえましい雰囲気にすらなります。 ですから、許容範囲内なのでしょう。 しかし人間を「豚」に当てはめるのは、よくある事ではありませんし 確実に相手を傷つけるので、基本的に「してはいけない」のです。 小説・漫画・歌詞では、あえて過激な表現を使って 強いメッセージを発信する意図があるので 絶対に使ってはいけない言い回しではありません。 とはいえ、学校は教育の場ですから 明らかに他人を侮辱したり馬鹿にしたような言葉はNGなんでしょう。 他にも虚偽だの死せるだの、否定的な歌詞が多いですしね。 ちなみに、「進む意志を笑う豚よ」は 進もうとする強い意志を持った人を、鼻で笑っている 平和ボケまたは向上心の無い保守的な勢力 無力で先の事を考えられない愚かな人々 という意味だと思います。 それにしても、泣くほど歌いたかったって… その子には「好きも程ほどにね」と言いたいです＾＾；
その曲は知りませんしYouTubeを見る気もありませんが、 Dmaj7 E6の繰り返しならAメジャーでは？ また、Dm→E7もAマイナーへの一時転調というよりは単にVm→VI7でしょう。VをVIIに置き換えるとG→F→Eとなって、これ自体は時折使われる進行です。 一般的とはとても言いませんが、VmとVIは変化を付ける際にはよくあるコードなので自然に聞こえるのだと思われます。
せめて入手経路を教えていただければ調べられるかもしれませんが、 見たところチップチューンの作成・編集ソフトのようですね。 チップチューンとは、昔の家庭用ゲーム機などで使われていた制約の多い音源で作った 音楽のことで、今のように高性能な音源チップがなかった頃、しょぼいサウンドしか 作ることができなかったのですが、その魅力に取りつかれ、あえてそのような音楽を 今の高性能な音楽ソフトや機器で作っている方々がいらっしゃるというわけです。 ソフト名までお答えできなくてすみません。
あります。 今見ているJUJUの「Distance」(4/4拍子)楽譜の前奏部に１小節だけ2/4拍子が現れます。
たぶん「トランス」という部類だと思いますが。 音源機器　ミキサー　サンプラー　キーボードなど使うやつですね。 シーケンスソフトなどを使用して。 声もＶＯＩＣＥサンプラーでいけるでしょう。 とくに技術なくても　基本リズムとかはあるので あとは本人の感性やアレンジセンス次第と思いますよ。 そして　オリジナルに仕上げればよいかと。 場合により　ユーロとトランスとユーロトランスと 区別がつかなくなりますが
こんにちは！ 要は音が小さくなった時だけ特定の帯域をカット出来れば良いんですよね？(理解力不足だったらゴメンナサイ汗) 逆ディエッサー的な・・・？ 質問者さんのケースで上手くいくかわかりませんが、私なりのやり方を書いておきますね＾＾ まず、エアノイズの成分を取り出しておきます。 エアノイズだけが録音されている部分があれば一番ですが、最悪EQなり波形書きかえなりで気合い入れて処理すればかなり取り出せると思います。 そうしたらそのノイズを別トラック(トラックB)に貼り付けます。 消したい部分が多ければループして頭から最後までガーっと貼っちゃいます。 これでノイズを消したいトラック(トラックA)とノイズだけが流れ続けるトラック(トラックB)が出来上がります。 次にトラックBを逆相にしてトラックAにぶつけてノイズが打ち消されるようにします。 ここでノイズの波形によってはうまくいかない可能性がありますが、タイミングを数サンプル動かすと急に消えたりするかもしれませんので探ってみて下さい。 この状態だとアタック辺りのおいしい所でもノイズ分消されてしまい変な音になってしまうと思うので、トラックAをトリガーにしてトラックBにサイドチェインでコンプをかけます。 上手く設定してやればトラックAの音が小さくなった時だけ逆送のノイズをぶつける事ができます。 私はこのやり方でボーカルトラックに薄く入ったエアコンノイズを除去した事があります。 オケ無しコーラス無しのアカペラ曲だったんですけど、最初気にならなかったノイズがマスタリングしたら気になるようになってしまいノイズキャンセリングソフトで処理をしてみたら歌声にも影響がデカかったので試行錯誤した結果このやり方に行きつきました。 8小節位ならEQ等にオートメーション書いてしまうんですけど１分超えてたので面倒くさくて・・・(笑) 一部のフレーズだけならトラックBの方をボリュームオートメーションで操作しても良いかもしれませんね。 ノイズの種類とフレーズによってはコンプのリリースで上手く誤魔化せそうな気もします。 これでお力になれれば良いのですが・・・ｆ（＾＾； うまくいく事を願っています♪♪♪
「ゼクエンツ」が一番近いかと。日本語訳はそのものずばり「同型反復」ですから。 ただ、正確には、同じフレーズが繰り返されつつも、コードに沿って音の高さが変わっていくものを特にゼクエンツと呼ぶ事が多いです。ミニマルミュージックのように、同じフレーズが繰り返されるだけでは、あえてゼクエンツと呼ばず、ループと呼んだ方がしっくり来ますね。 ダンシングオールナイトのサビの「♪ダンシングオールナイト」は明らかにゼクエンツですね。 ニンジャリバンバンの場合は、サビの「♪ニンジャリバンバン」の繰り返しはループ、Aメロの「♪見えていた」と「♪ものが七色」の二つの関係はゼクエンツ、と呼ぶのが的確かと思います。
こんにちは >あとはですね～購入後すぐに一代革新したNEW MTRが発表されないかな？という疑問位です 　それは… 　残念ながら「いつか」は、あるでしょう(^^; 　今、音展をやっている（た？）そうですが、その中には「マルチチャンネル録音」のキーワードは無いですね。 　トレンドは「ハイレゾ」、「4k」から導き出されるもののようです。 　これを当てはめると「ハイレゾ化」ですが、MAX.24bit/96kHzをフォローしているR16にDSD/DSD128とか必要ですかね？ 　今のところ、かなりのコストアップになると思うです(￣-￣;当たるも八卦、当たらぬも八卦
一応作曲専門でやっている者です。 いや、正直すごく良く出来ていて感心してしまいました。 音色の選び方と、楽曲構成とか、全体的にセンスを感じました。 音楽かなりやられている方なんじゃないですか？？ しかもiPhoneアプリ、、すごい時代ですねえ。 意見としては、ループなのか打ち込みなのかは分かりませんが、 セクションごとがカチッカチッと明確に分かれすぎてる印象で、 もう少しフィルがあったり音楽としての流れがあるともっと良いと思いました。 あとド最後がちょっとオソマツかなと思いました。 33秒のところからとか好きです、イイ曲だと思いました！
iPadがあれば十分です。ボカロはiVOCALOIDを、曲作りはGarageBandでできます。ボカロをGarageBandにコピペすることができますし、マイクから録音もできます。慣れてきたら曲作りはYAMAHA Mobile Music Sequencerで。こちらもボカロを貼り付けることができます。まずはGarageBandでコード演奏から始めると楽しいですよ。
「チェックのマフラー」という曲みたいですよ。 歌っているのは　嵐　です。
理論病にかかっていませんか？ 貴方が作りたいのはかっこいい曲、美しい曲等であって、 理路整然と理論的に作られた曲ではないのではないでしょうか？ 作り上げた後、これはかっこいい。これは美しい。と、思えればそれが正解なんです。 理論は作曲の補佐はしてくれますが、メインを張ってはくれません。 難しいことを考えるのではなく、作りましょう。貴方の曲を。
　＞音源というのはどうやって作る（録る）？のでしょうか。機械音を曲に取り入れるには、作曲ソフトが必要ですか。 音源をつくる場合は、DAW(デジタル・オーディオ・ワークステーション)というものを使います。 DAWというのは簡単に言うと、いわゆる作曲ソフト、です。 音を作ったり、録音したり、録音した音にエフェクトをかけたり、など、 作曲に必要な機能はほとんどそろっています。 無料のDAW的なものも多く出回っていますが、 ほとんど体験版とかなので、正直使えません。 ここで、多くある中の一部だけですが、DAWを紹介しておきます。 ・Cubase(キューベース) 　ステインバーグ社製のDAW 　中田ヤスタカなど、プロも愛用 　本格的な作曲が可能 ・Pro tools 　楽器の音を録音し、MIXしていくならこれがお勧めです 　機械音を打ち込んでいく場合は不向きかもしれません ・SONAR 　ローランド(今はギブソン)社のDAW 　初心者向けと言われることが多いので、多分初心者向け 　音源とエフェクトが多い SONARは初心者向けと言われることがあるようですが、 私が実際に購入したところ、十分本格的な作曲ができるみたいなので、 DAWの評価などには影響されすぎないよう、お好みで選んでください。 他にも多くのDAWが販売されています。 DAWの購入についてです。 本格的な作曲をしたい場合は、最高グレードのDAWをおすすめしますが、 安くても２万円前後は必要だと思います。 普通、最高グレードのDAWを買うとなると７万くらいの金額になりますが、 並行輸入版やアカデミック版を買うことで、かなり金額が安くなります。 ただ、並行輸入版というものを買う場合は、 言語が全て英語ということになると思いますので 十分注意してください。 ---------------------------------------------------------------------------------- 機械音を取り入れる場合についてですが、 DAW内でこんな感じで音をつくって（添付画像を参照）、 ピアノロール(↓のURLを参照)というものに打ち込んでいきます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%8E%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=2-5fUt-MFczRkgXL1oHgDg&ved=0CDEQsAQ&biw=1600&bih=754 上のURLの画像のどれかを見ていただくとわかると思いますが、 左端にピアノの鍵盤が表示されています。 その右側に、音を打ち込んでいくとこになります。 横長い棒みたいなのが打ち込んだ音です。 打ち込みの際、MIDIキーボードというものを使う手もありますが、 まずはマウス操作で行うといいと思います。 ダブルクリックで音を作って、 音の端をドラッグで伸ばしたり縮めたりすれば音の長さが変わります。 DAWでは主にこのピアノロールを使っていくので、 楽譜が読めなくても全く支障はないと思います。 かなり複雑で難しそうに見えますが、 要は慣れです。 ただ、やはり慣れるまではかなり面倒ですから、 必要であれば買ったDAWのガイドブックを購入するといいです。 ５０００円以下程度で売ってあるのではないでしょうか。 ------------------------------------------------------------------------------ 　＞それと、アーティストの方の歌は必ず歌声や演奏が綺麗に修正されていますよね 　　あのやり方も知りたいです。 ボーカルについては無知なので詳しくはわかりませんが、 大抵グレードの高いDAWにはボーカルのピッチ補正機能がついています。 「あ、ここピッチずれてるな」と思ったら簡単に補正できます http://www.youtube.com/watch?v=0PxjRSUqhuI ボーカルのピッチ補正についてはこちらの動画を見てもらえると、大体こんな感じだなってのはわかると思います。 リズムがずれていても補正できるみたいです。 それと、ボーカルにはFX(エフェクト)をかけていって、綺麗に仕上げていけます。 エフェクトをいくつか挙げると、 ・リバーブ 　残響音を調整 ・ディレイ 　反響音を調整 ・イコライザ 　低・中・高音域のそれぞれの音量調整 リバーブというのは、 例えば風呂場で声を出した時、声がよく響きますよね。 あれです。 リバーブを音にかけることによって、音を少し奥の方にやることができ、音に深みが出てきます。 もちろん、かけすぎはNGです。 ディレイについては例えるのが難しいので、 http://www.youtube.com/watch?v=HrwndGd5Hgc こちらの動画を参考にしてください。 イコライザというのは上の説明そのまんまなんですが、 低中高音域の音を調整します。 低音を強調すれば、ベースやコードなどが目立ちますし、 高音を強調すれば、ハイハットシンバルの音やアタック音などが目立つようになります。 楽器の音を綺麗に仕上げたいなら、 とりあえず各楽器の音の左右の位置(PAN)の設定から始めましょう。 ボーカルからドラム、ギターなど全ての楽器の音を真ん中に集めるアーティストは さすがに少ないと思います。 質問者さんが添付されている動画の曲でも、 ギターは左から、スネアドラムとバスドラムは真ん中から聞こえるといった具合で、 音の位置を調整されていますね。 各楽器の音の位置の設定の仕方ですが、 代表的、というかメジャーな音の位置を紹介しておきます。 まずドラムセットについてです。 ドラムセットの一つ一つの楽器の名称に関しては バンドのドラムの方に聞くとわかると思います。 ・スネアドラム→真ん中、もしくは微妙に左(右)寄り ・バスドラム→真ん中 ・ハイハットシンバル→左または右 ・クラッシュシンバルとクラッシュライドシンバル→右と左、またはほぼ真ん中 ・タム→ハイタムを左寄りに設定した場合、ロータムは真ん中寄り、フロアタムは右寄り。 　　　　とにかく立体的に音を配置する。 ・ライドシンバル→右寄りもしくは左寄り ・チャイナやスプラッシュシンバル→左か右か真ん中 ボーカルは真ん中、リードギターは真ん中でもどこでも、ベースは真ん中。 オルガンは少し右だったり真ん中だったり。 以上、いい加減な説明でしたが、 結局は自分の感性で決めることですから、 あまりあてにしない方がいいかもしれません。 音の位置を全く調整せず真ん中に集めてしまうと、 音がごちゃごちゃして各楽器の音が聞き取りにく、 立体的にも聞こえません。 録音機材については、私はスタジオのマイクくらいしか使っていなかったので、 正直どこのメーカのマイクがいいとかはよくわかりません。 普通に楽器屋に販売されているのはないでしょうか。 楽器屋の店員に色々と聞いてみるといいと思います。 大変長い文章になってしまい申し訳ないです。 誤字・脱字等があるかもしれません。 追加で質問があれば補足欄にどうぞ
オーケストラ音源で定番といえば、ビエナシリーズですね。 http://www.crypton.co.jp/mp/pages/prod/vienna/ オーケストラ音源を専門に作っている会社ゆえに、音のクオリティーや統一感、 打ち込み時のアーティキュレーションの切り替えまで細部にわたって考えられて作られています。 ビエナシリーズは編成によって種類や値段が多すぎてどれを買ったら良いかわからりづらいですが、 迷ったらとりあえずVIENNA SPECIAL EDITION VOL. 1を買うと良いでしょう。 http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=35460 他のメーカーではEast Westの音源もハリウッド生まれの音でシネマ系の曲を作るにはもってこいなのですが、サンプルが巨大故に読み込みに時間がかかるのと、レガート奏法がビエナと比べるとちょっと難有りなのが欠点かな？ また、実際のコンサートホールで収録しているため、他のサウンドと違和感なくミックスするのにちょっとコツがいりますね。（単体で使うには良いのですが。） http://www.h-resolution.com/EastWest/Orchestra.html ただ、鍵盤を弾くだけでインスピレーションを掻き立てられるものすごく良い音なので、ビエナよりは弾いていて気持ちのよい音源だと個人的には思います。 他にもたくさんオーケストラ音源が出ています。奏法や編成に特化しているのもあります。 デモソングを聴き比べたり、代理店に問い合わせてみるなり、場合によってはネット上で試用することもできますので、是非、予算と自分の音楽にあった音源を見つけてください。 http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod/vi/inst?type=&page=0&id=6 http://www.h-resolution.com/EastWest/index.html
こんにちは、音楽制作をしている物です。 簡単な物で言うと歪ませるとか、ステレオディレイをかけるとかですかね。 「歪ませる」の方は楽器同士の混ざりが悪い時に薄～～くディストーション等のプラグインで歪ませると馴染みが良くなって太く聞こえる事があります。 汚し系なんて言われ方もしますが、かなり効果があってかつ一般的によく使われているテクニックです。 コンプで歪ませる場合も多いですね。 DAWソフトによっては汚し専用みたいなプラグインが標準装備されてたりします。 ピアノとボーカルだけのきれいなバラードでボーカルを少し汚す事によってより両方を綺麗に聞かせられたり、キックを歪ませてエッジを際立たせたり、使い方や歪み具合、どの楽器を歪ませるか等追求し甲斐があるテクニックです。 「ステレオディレイ」の方は、キック・ベース以外のほとんどの楽器やボーカルをステレオディレイを挿したバストラックに薄～～く送ってやる事で広がりを出し、その広がりの積み重ねで全体の厚みを出します。 送り量(ディレイ具合)はソロにしてよく聞いた時にわずかにディレイの返りが聞こえる程度でOKです。 ディレイタイムは曲のテンポに合わせて左を四分・右を八分等にしても良いですし、適当に左右ずらして速めに設定とかでも良い場合もあります。 全体でステレオディレイ有りと無しで聞き分けると結構差があると思いますが、何か変だな、と思ったらディレイへの送り量を減らしてあげるかこのテクニックを使うのをやめましょう。 あとはテクニックというより基本になってしまうのですがオートメーションをしっかり書くのは効果絶大です。 特にボーカルのような音量にばらつきがあったり、歌詞によって聞きづらい所をしっかり聞こえるようにボリュームオートーションを書いてやる事によってよりハッキリ聞こえるサウンドになります。 またマスタリング時にもサビを1dBあげたり、サビやキメの頭を一瞬2dB位上げてやるとより迫力が出ると思います。 知っている事ばかりだったら申し訳ありません。 いろんな小技の積み重ねが経験となりクオリティアップに繋がります。 いろんな人に話を聞いたり本や雑誌等で書いてあるテクニックを真似したりしながらスキルを上げていって下さいね♪
こんにちは！ まず初音ミクなどのボーカロイドというのは、質問者さんが望むような「自分の代わりに歌を歌ってくれるソフト」です。 と言ってもやはり機械なので人間のように上手に歌わせるのは結構難しかったりもします。 Youtubeやニコニコ動画等でいろんな方の作ったボーカロイド曲が無料で聴けますが、機械っぽい歌声の人もいれば上手に作り込んでいる人もいますね。 現在売られている初音ミクV3はそこまで作りこまないでもそこそこ歌ってくれるようなので、初心者には良いと思います。 ボーカロイドはボーカロイドエディターというソフトでメロディと歌詞、音の強弱等を入力しWAVファイルとして書き出せるなのでボーカロイドだけ買ってもアカペラしか作れません。 そこでオケを制作しミックスするソフトが別途必要になります。 そういったソフトはDAW(デジタルオーディオワークステーション)と呼ばれいろんな種類が出ています。 DAWがあればいろんな音色を使って打ち込みをして音楽を作ったり、自分で弾いた楽器演奏を録音して編集したりできます。 楽器を録音するには別にオーディオインターフェイスという音を取り込む機械が必要になります。 DAWを使って作ったオケに初音ミク等のボーカロイドで作った歌のデータ(WAV)を読みこんでミックスすれば、オリジナルの曲が作れます。 そうして作られた曲はWAVファイル等の音楽ファイルとして書きだす事ができますので、それをCDに焼いたりMP3に変換してメールに添付する事ができます。 ちなみにDAWソフトは無料の物から有料のプロが使うような物までたくさんの種類・バージョンがあります。 個人的には初心者の場合、オーディオインターフェイスと有名なDAWソフトがセットになっているような物をオススメします。 有名メーカーのDAWソフトの場合ほぼ全て解説本が売られていますし、DTMマガジンやサウンドデザイナー、サウンド&レコーディングマガジン等のクリエイター向けの雑誌でも使い方を解説していたりするのでわからない事が出てきた時に解決しやすいと思います。 「DAW　初心者」「DAW　おすすめ」等のワードで検索すると色々なソフトの詳しい内容等が見つかると思うので検索してみて下さい。 それでは良い音楽ライフを♪♪♪
こんにちは ＃１の補足です。 >EQ後、リミッターでピークぎりぎりまでレベル上げ >→コンプでダイナミックを抑え（潰して）その分メイクアップゲインで上げる >→リミッターでピークを調整しつつ、最終的な音量調整をする > > ・・・この感じで良いのでしょうか？ｆ＾＾ 　そんな感じでよろしいんじゃないでしょうか(^^) 　リミッターを効かせすぎると音楽がベタ～としたメリハリの無いものになってしまいがちなのでご注意くださいね～(^_-)-☆
こんにちわ みなさんと、同じような回答ですが。。。 (1)。「作曲」の本を、まず、買ってみる。 「作曲」のコツなる内容や、方法は、本に書かれている ことをやったほうが、一番、早いと思います。 自分の好みで選んでください。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E4%BD%9C%E6%9B%B2 (2)。なんでも、段階があり、一番大切なのは、 「作曲」の「コツ」を掴むこと。 例えば。「歩き方」は、 「左足を、一歩、前に出し」、「それと同時、右手を振り出す」。。。 理屈は、そうなんですが、「実際に、歩く練習」をしたほうが、 「★感覚」でできるようになります。 無数の「コード」を覚えることは、誰しも、困難ですし、私にもできません。 しかし、実際に「作曲・編曲」できますし、みなさん、そうだと思います。 その理由は、 「実際」に、「メロ」を鳴らし、それと「★同時」に、 「実際」に、「コード」を鳴らしてみると、(単独ではない。同時です) 「感覚(音感)」で、どれが合うかは、区別し、わかるようになります。 他の方の回答でも、「ギターかピアノとかが基本」といわれているのは、 前記の「実行(実践)=★同時に鳴らす」のためです。 私は、「実際」に、「メロ」を鳴らさなくても、 「頭の中」だけで鳴らし、作曲・編曲できますが、 やはり、これからやられる方は、特に、「楽器」(キーボード)という 「和音」の出る楽器は、「必須」だと思います。 「理屈、理論」は、大切です。また、「有効」です。 しかし、残念ながら、ほとんどの人は、作曲できなくて、挫折する人がほとんどだと思います。 その理由は、「書いてあること」を、「音に出して、実践」しないからです。 わざわざ、「音に出さなくても」。いちいち「音に出して確認するのは、面倒」・・・ ということなんでしょうが、それが「原因」です。 なので、「安い楽器(和音の出る)」でいいです。演奏するためではないので、音質は関係ないので 「ボーカロイド」程度の値段の「キーボード」でいいので、まずは、買ってみましょう。(^^)b
exs24はLogicProXに付属しており、MainStageは買わなくても使用できるんではないでしょうか？ もし別途ソフトサンプラーを購入される場合、Halion5とkontakt5の二択であれば間違いなくkontakt5になります。 機能が豊富である点と、kontakt5向けの音源がクリプトン社をはじめとして各社より多数リリースされているからです。 kontakt5を買えば、一般的な制作に耐えうるひととおりの音源1000種類がおまけでついてきます。これで4万円程度です。 なおSampletankは、音源の傾向が古いのと、サンプリング機能がなく、実質サンプルプレイヤーなので、おすすめできません。
こんばんは。SONARをメインに使用している者です。 確かに、エントリーユーザー向けだけあってcubaseやsonarなどと比べると 機能に制限があるかもしれません。 楽器の音を録音し、エフェクトをかけて……ああやって…… なんてことをしたいならcubaseの方が向いてると思います。 ですが、どのDAWも一長一短です。 cubaseやsonarなどには無い「打ち込みやすさ」がSSWにはあったり、 SSWには無い「音源の多さ」がsonarにあったり。 SSWは楽譜入力のしやすさに定評があるので、 cubaseユーザーでも打ち込み用に使ってたりするのではないでしょうか。 個人的にはSSWとcubaseまたはsonarを併用するといいと思います。 最終的な意見として、本格的に作曲をしたいのなら、 cubaseやsonarを使用することをおすすめします。 ですが要は使いこなせていて、自分の持っているソフトで 自分の作りたい曲が作れるかどうかですから、 自分がSSWで満足しているか満足していないかで決めるといいと思います。 書いているうちに伝えたいことがよくわからなくなってしまいました。 読みにくくて申し訳ないです＾＾；
>ちなみにFメジャーコードの場合、3度のラの音を♯させた場合、ラからシは全音なので4度には移りせんよね、その場合はＦ(♯3rd)でいいですか？ ・またまた、勘違いしていますね。。。^^ Fメジャーコードの場合は、「第4音」は、★「シ♭」です。 なので、「ラ#」では「ない」のです。 なので、 Fsus4しかありません。。。^^ ファ(第1音=主音)。ソ(第2音)。ラ(第3音)。★シ♭(第4音)。・・・ ですね。(^^; 要するに、 「★ファ」を主音にした、「★長音階」という、前提を見落としています。。。
ト長調から平行調であるホ短調に変わっています。 △上に長６度、ト→イ→ロ→ハ→ニ→ホ ▽下に短３度、ホ←ヘ←ト
難しい質問ですがとりあえず回答を試みます。 歌メロが完成しているのであればメロディに合いそうなコード進行を探します。 鍵盤楽器が弾けるのであれば鼻歌を歌いながらキーボードをいろいろ弾いて試行錯誤してください。 ギターが弾けるのであれば鼻歌を歌いながらギターでコードをいろいろとかき鳴らして 試行錯誤してみてください。そうしてるうちにコード進行は決まります。 ギターも鍵盤も弾けないならどっちか練習して簡単な弾き語りが出来るように腕を磨いてください。 コード進行が決まればその一部分を間奏のコード進行ということにします。 その進行に合わせてアドリブでリードギターは弾きます。 アドリブで弾けるようになるにはスケールを指で覚えるように練習が必要です。 ベースはコードのルートをバスドラに合わせて弾くのが基本です。 でも基本に忠実すぎるとつまらなく感じると思います。 その場合5度の音を混ぜます。 たとえば基本通りだとドードーになるところをドードーソと弾くわけです。 これでもまだつまならければ経過的に別の音を混ぜます。 例えばドードーソの代わりにドードシラソと弾くわけです。 ただしこれをやりすぎるとメインのパートを邪魔しちゃうこともあるので 実際にやってみてベースがうざすぎる場合は音を減らしましょう。 以上の説明でおわかりでしょうか？ 説明を端折りすぎてて何が何だかよくわからないということがあれば No.2の方が言うように本を読んで勉強してください。
歌詞の記載は「許諾」が必用な為、質問サイトでの回答は不可能です。 「許諾を得ている歌詞サイト」で問い合わせ願います。
Logic Pro X でコンプをかけても、オーディオファイルの波形は変わりませんよ。 コンプのかかり具合は、自分の耳とGain Reductionでチェックします。 下記サイトでEQやコンプ、リミッターの使い方を見ると良いと思います。 Logic Pro Xの使い方も載っていますよ。 http://sleepfreaks-dtm.com/category/dtm-mix-technique/ Logic使い方 http://sleepfreaks-dtm.com/category/for-beginner-logic/
完全にシンセ音ですね (1)ディケイ短め、リリースなしのSaw波（何個か重ねてデチューンする） (2)アタックにピッチのエンベローブを描く (3)全体のピッチを少しずつ上げていく、定番中の定番ですね。 どんなシンセサイザーにもついてますよ。
こんにちわ 伴奏は、アレンジですので、 アレンジする人の「好み」により異なるため、「正解」はありません。 なので、演奏する場合は、「自分」の「好み」で、「選んでください」。 (1)Dm-Am これは、少し、暗めになるため、かなり、人により好みが分かれると思います。 (2)Dm-A7 これは、「子供心」のようなすっきりとした明るいシンプルな響きなので、多いですね。 (3)Dm-Asus4　[ラ・レ・ミ] これは、「乙女チック」な、オシャレなさくらさくらでしょうか。 その他にも、やはり、オシャレな感じで、ジャズ風ですが、 下記のようなものも、使われます。お試しあれ。。。　^^ (4)Dm-Em7(b5)　[ミ・ソ・シb・レ] (5)Dm-Gm6　[ソ・シb・レ・ミ]
こんにちは ＃１の補足です。 >スコアは、メニュー「File」の「Save As...」を選んでクリックし、出てきたウィンドウを操作して保存したい場所を決めWindowsの規約に沿った文字だけで名前をつけて[OK]ボタンをクリックすれば保存OK！ 　muse score version 1.3 では、日本語化されていてました(^^; 　最新版では下記のようになりまするm(__;m >スコアは、メニュー「ファイル」の「名前をつけて保存...」を選んでクリックし、出てきたウィンドウを操作して保存したい場所を決めWindowsの規約に沿った文字だけで名前をつけて[OK]ボタンをクリックすれば保存OK！
使いやすく感じるものを使う、ということだと思います。 最初にdominoでDTMをはじめたと仮定しましょう。 その後DAWを買って使ってみたけれどdominoとの使い勝手の微妙な違いがわずらわしい、 と感じることもあるかもしれません。 DAWのキーカスタマイズも一応可能みたいだけれど設定をちまちまと書き換えていくのも これはこれで結構面倒くさい。 となるとシーケンサーはdominoを使っておこう、という結論になってしまうわけです。
宇多田ヒカルは歌うまいと思いますよ。 藤けい子さんの人気とは関係ないと思います。 宇多田ヒカルと美空ひばりの歌声は1/fゆらぎ（えふぶんのいちゆらぎ）というのを持っているそうです。 すごく少ない声だそうです。
＞ボーカル曲を作成しておりまして、歌い手から音域をTop C#というように指定がありました。 Top　C#というのは、「メロディーの最高音はC#にしてほしい」という意味で、それより高い音は使わないでほしいという意味だと思います。メロディーに使われる音のうち最高音をC#になるようにキーを設定すればよいのですが、C#上限ぎりぎりでというのならキーがAというのが普通です。キーDならC#は導音になり、必然的にDを使うことになり上限オーバーになりますし、キーEならC＃音が六度音になるので、扱いにくいです。またC#音が上限だからといって、C#までギリギリに使わなければならないというものでのないということもあるので、上限を半音低いC音にキー設定すれば、より多様なキーが使えます。 ＞このTop C#とは一般的にどこを指すのでしょうか？ 「Top」というのはメロディーの上限という意味で使われていると思うので、女性ならhiC＃、男性ならmidC＃だと思います。 独自の意味合いで使っておられる場合もあるので、歌手の方に尋ねられたほうがよいです。
＞これをダイアトニッココードで表したら、どのような進行になるでしょうか。 キーCメジャーとして、 ｜C・・・｜G7onB・・・｜Dm・AmonC・｜G7onB・・・| だと思います。三小節目の後半の「AmonC」は「C６」でもよいです。
音楽のビジュアルとしては、全てが崩壊する大破壊感な作品を目指してるんだと思いますが、あまりノリノリにしてしまうと『この勢いがあればどうにか解決しちゃうんじゃね？』って希望が出てきて終末感だ台無しになっちゃうので、難しいですよね。 技術的な事は分からないので感覚的に言えば、激しい曲調にしたいのなら、その分だけ圧倒的な『絶望感』を入れてバランスを取れば、それなりに終末感は成立するんじゃないでしょうか。 激しくて絶望感のあるロック調だと、こんな感じです。 Made Out of Babies- Cooker http://www.youtube.com/watch?v=cnmedj0fYTQ
私も、カゲプロ大好きです！！ 暗い曲ですか… だいたい歌って励ます歌が多いですよね？ その逆で自分の中の黒い感情をそのまま歌詞にするんです！ いわゆるネガティブ発言です！ 私、バンドのボーカルなんですけど、いつもそうして歌を作っています！ 頑張ってください！！
https://www.google.co.jp/search?q=supercalifragilisticexpialidocious+%E6%AD%8C%E8%A9%9E
EDIROLの公式としては、まだ出ていないようですね。 公式のものとしては、もう少し待つしか無いでしょう。 ただし、Windows7のドライバーでも互換モードで使えるかも知れません。 本当は実際に使用している方からの回答が妥当なのでしょうが、すぐの回答をご希望のようでしたので。
こんにちは。 作詞を軽く見てはいけないと思います。歌詞というのは制約が多く、文章としては比較的やっかいなものです。加えて、字数に制限のある俳句や川柳などは果たしてアイディアや感性がその骨格であり、国語力だけでではとても手に負える代物ではありません。 では、感性が全てかといいますと決してそうではないですよね。特に若い人は知識や経験に乏しいため、どうしてもインスピレーションで勝負せざるを得なくなります。もちろん優れた作品であるあらば文句はありませんが、視野が狭いため、結局、ほとんどがありきたりの題材に耳障りの良い言葉を繋ぎ合わせただけといった結果に終わってしまいます。 基本的にメロディに乗せるものでありますから、字数を合わせた方が綺麗に聞こえるというのは、これは日本語の歌詞である限り仕方がありません。加えて、あまり意識されていませんが、韻を踏む、イントネーションを合わせるといったものも作詞における技法のひとつとなります。 韻を踏むというのは中世の英詩でもたいへん重視されていたそうですから、日本語に限らず言葉数や段組など、やはり聞く人に心地良い響きというのは色々とあるわけです。構成を例に執りますと、一般的には設定を述べて結論に繋ぐ。あるいは逆に、結論を冒頭に持ってくるというのは様々な文章において「掴み」の効果がありますので、インパクトのある作品を狙うときの常套手段ですよね。ところが、一番では結論が先なのに、果たして二番では状況から始まっている、これ、意外に気付いていません。そして、これが統一されずに二番、三番と続きますと、聞いている方は気持ちがぐしゃぐしゃになり、終いには理解より違和感が産まれてしまいます。 たいがいのひとは分かってやっていると思いますが、たいせつなのは、これを常に意識するということです。これにより、作品全体を眺めながらバランスを整えます。果たして、気に入らないところばかりちょこちょこといじくっていますと、そのうちに収拾が付かなくなってしまうのであります。 「夕焼け小焼けの赤とんぼ」のメロディを思い出してみて下さい。「あか」という言葉は右下がりですので、メロディも下りです。そして、「とんぼ」の部分はメロディがアクセントと同じ上りになっており、共に極力メロディを言葉のイントネーションに合わせてあります。たいへん困難な作業ですが、現在のＪＰＯＰの先駆けである洋楽が主流として浸透する以前には、日本語の歌謡にはこのような細かい配慮まで成されていました。 このように、歌詞には様々な制約があるため、何とも他の文章のような一筋縄ではゆきません。だからと言って、それもこれも皆、とりも直さず言葉を綺麗に歌うための手続きでありますから、決して敬遠してはいけないと思います。そして、そのためにはやはり、語彙や表現力の豊富であるに越したことはないわけです。 比喩が伝わらないのには原因がふたつ考えられます。ひとつは、作者自身が表現したい事柄をきちんと噛み砕いていないこと。この場合本人が理解していないのですから、どうやったって相手に伝わるわけがないのであります。 果たしてこれはあまりにも致命的ですが、多くの場合、表現に詰まり、已む無く捻り出した言葉で何とかその場を埋めてしまうというやつです。そして、この言葉にはこういう意味があるのだからこれで良いのだ、本人は執り合えずそれで納得してしまいます。ところが果たして、これはこういう意味なんだと後から相手に説明しなければ分かってもらえないというのでは、はっきり言って何の意味もありません。 ひとつの解決手段としましては、何らかの表現、あるいは比喩を用いる場合、作品全体の流れを予めこれに合わせて整えておくということです。これでしたらかなり特殊な表現を用いても、文章の前後からその意味を推測することが可能です。もちろんそのためには、作品のテーマや意図をはっきりと練り上げておく必要があります。比喩というのは作品を埋めるためのパーツではありません。メタファーを放つならば、予めここぞと言う決め手に使うべきです。何故ならば、ある程度でも通常表現を上回る効果が得られないならば、そこに敢えて比喩を用いる価値は物理的に存在しないからです。 もう亡くなりましたが、阿久悠というのはその時代の世相などを匠に題材として取り入れ、ヒット曲を連発した天才作詞家です。若い人には馴染みが薄いと思いますが、このひとはプロのクリエイターとしても群を抜いており、日本の歌謡という分野にひとつの古典を確立しました。好き不好きもあると思いますが、作品は山ほどありますし、何故この言葉がそこに使われているのかといったことを考えながら一度読んでみて下さい。たいへん良い参考書になると思います。因みに、秋元康というのはその時代の流行を自分で作ってしまうという特殊な才能の持ち主であり、こちらはちょっと我々には真似ができませんね。 阿久悠の詞が人々の心を捉えたのは、その時代を見据える「観察力」だったと言われています。 文章を書くためには、その題材が必要です。まず、世の中の出来事や自分の体験など、何らかの事実に基づけば執り合えず書けるわけですが、やはりそんな当たり前のものでは誰も見向きもしません。では、誰もが知りたいこと、あるいは中々体験できないことを書けば良いわけですが、そのためには何とか想像力を働かせるしか手はありません。但し、幾らなんでも現実や史実に存在するものを自分の想像で補うことはできませんから、そこには必ずや「取材」という作業が必要となります。そして、ここに「観察力」というものを働かせます。 ただ見聞きするだけではその姿形しか分かりません。ですが、観察することによってその裏側や内面を捉えることができます。これにより、自分が感じたこと、考えたことを逐一心に書き留めます。 作家が長編小説を書くのに数ヶ月という期間を要します。ところが、原稿用紙やワープロに向かって執筆をしているのはほんの僅かであり、そのほとんどは取材に費やされます。来る日も来る日も取材を続け、作品のストーリーや設定を実現するための裏付を血眼になって集めます。これが最も苛酷な作業であり、作品から逃げ出したくなるのはこのときです。ですが、このようにして長編を二本、三本と仕上げるならば、そこには膨大な知識が吸収されます。作家がみな自然と物知りなのはこのためです。 先に述べましたように、感性というのは観察力によってある程度補うことが可能です。では、アイディアというのは即ち、「誰も思い付かないこと」であります。 知識や理論で導き出すことができるならば何れは誰でも辿り着くことができます。ですが、アイディアというのは出そうと思って出るものではありません。このためには、様々な知識や体験を幅広く積み重ね、ここからそれが浮かび上がってくるのを待つしか手段はないわけです。明日出るか、あるいは十年待つかは分かりませんが、少なくともより多くの認識を蓄えることが「グッドアイディア」と「独りよがり」の客観的な評価に繫がり、それが良い作品を生み出すための必ずや突破口となります。 歌詞には様々な制約がありますが、それは言葉を美しく歌うための手続きです。語彙や比喩というのはただの飾りではありません。作品全体を見据えた上で最も適切な選択を行うべきです。後で説明が必要な表現などは、くれぐれも論外です。 七面鳥臭いかも知れませんが、とにかく今は作品を仕上げることです。そのためには「取材」と「観察」を怠ってはなりません。政治・経済、環境・未来、高齢化・いじめ、題材は何処にでもあります。もちろん、恋愛などのトレンディだって独りよがりでは誰も見向きもしません。視野を広げ、それを備に観察して下さい。これを繰り返すことによって質問者さんの認識は自然に高まり、やがて自分の作品に客観的な自己評価ができるようになるはずです。
生だと思います。 ソロバイオリンは打ち込みの中でも極めて難しく、 これはほとんど再現不可能に近いと思います。 バイオリンというよりかはフィドルっぽいので、 フィドルの音源を探せばニュアンスは近くなると思います。 Viennaだと厳しいかもしれないです。 ご参考になれば幸いです。
メロディーに適当にコードを合わせるということは、出来る人はその日から出来ます。 そもそもメロディーからコードが分かるというのは変です。 コードはメロディーに合うようにつけるか、もしくはコードからメロディーをつけるかのどちらかで、自分でつけるものです。 最初から決まってるわけじゃないです。 身の回りの曲作る人のほとんどは理論なんか知りません。 理論を知ってたら作曲の近道になるかもしれませんが、音楽が先にあってそれに理屈をつけたのが理論なので、理論で音楽ができるわけではないので。 たまに耳が良すぎる人もいますが、最初からできるという人以外は結局は自分で場数を踏むしかないと思います。 とりあえず適当にコード鳴らしてメロディーに合う気持ちいいものをメモしていけばなにかつかめるかもしれないです。
こんにちは >Cubase7を使用していて困っています。 >症状は音声がブチブチ切れる感じです。 > 調べてみるとVSTパフォーマンスの「real-time peak」がすぐに100を振りきってしまっているようで、その際に音がプチプチとなってしまっているようです。 　全く畑違いで見当外れかも知れませんが… 　σ(^_^;、日本語Windows 7(Core i5:3.4GHz/16GB)でFinale 2012cとういう楽譜浄書ソフトを使用しており、このソフトにはVSTプラグインが使われています。 　そして五線16段(同時発声22音)で質問者さんと全く同じ症状が出て困っていました。 　そこで発売元（日本総代理店）サイトのQ&Aを見たところ、「浄書ソフトのBuffe設定を初期設定の512KBから適当に大きくしてみろ」とあり、順に設定を大きくしたところ4096KBで症状が収まりました。 　もし同じCubase7ソフトウェア／環境を利用して同じ症状を解決した回答者さんが現れなかったら、他ユーザーも同じ悩みをCubase7の販売元に寄せていると思いますのでQ&Aを調べるか正規ユーザーの権利ですから販売元に問い合わせをした方が良いと思いますm(^^;m
回答ついてないようなので答えます。 とは言っても詳しくはありませんのでヒントになりそうなことを適当に書き連ねるだけとなります。 ところで紙のマニュアルはお持ちでしょうか？ 初心者の割にはCubaseのバージョンが結構古いようですが、 ソフトはご友人から譲り受けたのでしょうか？ 紙はかさばるばっかりだしいらないや、などと考えてマニュアルは断ったりしていないでしょうか？ もし、そうでしたらご友人よりマニュアル一式譲ってもらってください。 と言ってもあの難解極まりないマニュアルを全て目を通せなどとは決して申しません。 醜悪なる紙の束の中に「チュートリアル」というのが含まれているはずなので それに目を通してください。書いてあることを踏まえつつ適当にいじっていけば MTRを使ったことのあるような方でしたらチュートリアルを終える頃には そこそこ直感的にCubaseを使えるようになっているはずです。 少なくとも「パンをどうやってかけるのか」なんて話は解決するでしょう。 それでもなお疑問点は残るかもしれませんがかなり整理がつくものと思われます。 是非ともお試しください。
こんにちは 　「Finale」という楽譜浄書ソフトウェアの日本代理店の「株式会社エムアイセブンジャパン」で機能を制限したフリーソフト「Finale Notepad」を公開しているようです。 　機能比較表を見ると処理の流れとして… >[MIDIを楽譜に変換⇒各管用に変換⇒コピー] は、出来るようです。 　実際にサイトを訪問されて試してみてはいかがでしょうか？ ●Finale Notepadで出来ること（最上位製品Finaleや中位製品PrintMusicとの機能比較表） http://www.finalemusic.jp/products/finale/compare.php ●Finale Notepadのサイト（ダウンロード含む） http://www.finalemusic.jp/products/notepad/
個人的に気になっていた曲を耳コピしてみました。 以下のYouTubeでの曲では… http://www.youtube.com/watch?v=64X1fiVuAis Bmキーで最後ストリングスがか奏でられるエンディングのコード進行はG△7 F♯m7 Em7 D△7 C△7 となっています。 最終的に♭II△7で終わってますね。 あと私が昔作った曲を例にしてみますね（これもYouTube上です） http://www.youtube.com/watch?v=0JPy5hL0Hok&feature=youtu.be DmキーでB♭ C Dm を繰り返すエンディングで最後Dmの代わりにConD（Cのコードトーン＋ルートD）を使ってます。多分よくあるパターンなのだと思います。 メジャーキーでは CキーでCで終わるところをD/Cの分数コード（Cのコードトーン＋Dのコードトーン）にするのもよくあるパターンだと思います。例は今思いつきませんが…
詳しく知っているわけではありませんので手短に回答します。 cubaseはVSTiという規格に則ったソフトシンセであれば使用可能です。 KORG Legacy Collection Digital Edition もこの規格に対応していますので使用可能です。 なのにCubaseで使えないのは何故か？ 推測でしかありませんが理由として考えられることを書きます。 Cubaseをインストールするとvstpluginsというフォルダが作られます。 ここにVSTiのソフトをインストールすればCubaseはそのソフトを読み込んでくれます。 もしも仮にKORGのインストーラがこのフォルダを見つけることが出来なければ どこかCubaseの指定していない別の場所にvstpluginsというフォルダを作ってしまい そこに必要なファイルがインストールされています。 この場合CubaseのVST関連の設定を変更するか、KORGのソフトを一度アンインストールして Cubase側で指定されているvstpluginsフォルダにインストールしなおすか、いずれかの処置が必要です。
＞サイン波なるものが最初から入っているという噂を耳にしたので期待していたのですがどこか勘違いしているのかもしれません。 ココら辺は私も認識不足の様でした。スミマセン。 色々と調べてると何の音源もダウンロードしていない起動時に出て来る「TEST PROGRAM」の事でした。 ＭＩＤＩキーボードを繋いで設定すれば即鳴らすことが出来ますので試して見て下さい。 コチラの最初に出て来る音です。コチラではＳシリーズを制御出来るソフトを使ってます。 →http://youtu.be/0DOUDlzthqY またＳシリーズに限らずＭＰＣでも出せる見たいですよ。 →http://lgril.blog59.fc2.com/blog-entry-16.html やはり圧倒的にサイン波人気はＳ９５０の様ですね。 ＞今あのようなローファイな音（あそこまでとはいいませんが）は簡単に出せるものなのでしょうか？ 簡単ではないでしょうが、ハードサンプラーと違ってソフトサンプラーはトライ・アンド・エラーの周期が圧倒的に短い分（弄り倒しても何時でもアンドゥ・リドゥが出来て気に入ればその段階でストア出来る）目的の音に近づけるのが早いです。 とは言え明確な音が頭に想像出来ていても、質感までは再現出来ないのも事実です。 アレコレやるより、実際にソレからサンプリングしたら１発だったというのはよく有る話ですよね。音ってムズイです。 色々弄って良いトラックを作って下さいね。^^
初めまして。 とてもストレートで夏にぴったりの詞ですね。 言葉選びも若い世代に共感できるもので良いと思います。 以下、気になった点です。 おそらく4,8連がサビだと思いますが、5連…これが？です。セリフやラップのようなものであれば問題ないんですが、もし5連もサビだとすると他の方も仰っているように「音の数」を揃える必要があります。同じメロディに言葉を乗せるんですから、音の数(字脚といいますが、)を揃えるのは作詞家としての最低条件です。 あと細かいですが、3連目の「真っ青な空～紅く」という部分。紅くならないとしても、歌を聴いた人は紅をイメージしてしまうので、２つの色が混ざって良くない印象です。ですので2番にも「真っ青」の言葉が出てきますよね、この2番の「真っ青」を消して、この同じメロディのところで「紅」を押し出すのがいいかも。 あとは、サビに「恋」が3回出てきますよね、これは正直くどいかと。これも他の言葉に置き換えてみましょう。 あとは題ですが、題は詞の言葉から引っ張り出すこともあるし、ぜんぜん関係ない言葉を持って来る場合もあり。 でも題は歌の顔ですから、見ただけで「この歌聴いてみたい！」と思わせる必要があり、難しいところですね。 私がこの詞に題をつけるなら、サビの言葉を少し変化させて『love しようじゃないか』ですね、参考までに。 長くなりました…。
こんばんは。この曲は１９６９年（昭和４４年）千賀かほるさんが歌っていました。作詞吉岡治、作曲河村利夫　岩崎宏美さん、島谷ひとみさんもカバーしています。とても素敵な曲です。懐かしく思います。
合唱曲「北斗の海」の４曲目「海」という曲のようです。 ＞きのふに続いて海は古く。 ＞ますます青く新しく。 ＞億萬のきのふやけふを。 ＞海は唸り。 ＞海は怒りの歌をうたひ。 http://www.youtube.com/watch?v=y6MXLMRxSQw http://www.meigen1000.com/511-520.html ご記憶の通り草野心平さんの作詞で、 詩集「絶景」から５編の詩を曲にしたもののようです。 http://blog.livedoor.jp/isimoto_3902/archives/65007511.html
中島みゆき あしたバーボンハウスで http://www.youtube.com/watch?v=zBLPpbcYNiQ です。 スマホで調べました。 Ｓｈａｚａｍ　　と言うアプリです。便利ですよ。
五線譜を使えば良いのでは？？
ANGRAの編成はヴォーカルに、ギター二人、ベース、ドラムという、ヘヴィメタル・バンドとしてはごくごく一般的な編成ですが、録音では結構クラシカルな音色を入れてきている感じがしますね。 イングヴェイ・マルムスティーンなどもそうですが、まずはクラシカル・スケールを勉強することが一番じゃないでしょうか。通常のクラシック・スケールに加え、メロディック・マイナー、ハーモニック・マイナーなど、メロスピやネオクラシカル系のバンドのスケールは、多彩です。 基本的にはヘヴィメタルですから、明るいメジャーキーよりは、暗く哀愁漂うマイナーキーで作曲するのは基本でしょう。そのまま演奏するとバラードっぽくなっちゃいますが、ギターをよく刻んで、かつ裏打ちのスネアドラムの隙間に死ぬほどツーバスを叩き込んで疾走感を演出すれば、ヘヴィメタルらしい暴力的なスピード感が出るでしょう。 また、アングラの特に特徴的な要素として、タイトで複雑なプログレッシブなブレイクがあると思いますね。変拍子や転調を多く入れて、通り一遍なメロスピの展開から脱する努力までできるようになれば、一流だと思います。
昔ならDTMソフトってのが定番でしたが、今は作曲ソフトなんですね。 違いはパターンの豊富さとか、音源のクオリティとか、インテェリジェンス機能の洗練さとかだと思います。 簡単に作曲って事に関しては要するに、機械任せでどれくらいセンスのいいものが作れるかって事ですので、自動的にアレンジしてくれる機能がおバカだとダサいものしかできません。というか安いものは結局はダサいということでしょうね。 そもそもデーターベースされたパターンをうまく組み合わせられるかで決まりますが、そのデーターベースがすでに少量であれば選びようもない。大量のデーターを持つにはそれなりにサンプルされたパターンの作成に時間もお金もかかるってことで、しかもそれを呼び出すプログラムもかなり練らないとダサさ満載になります。結局お値段は高くなるでしょう。 そんな事せずに自分で全部出来るって人はそんなものいらないわけで、やはりそれに尽きるんじゃないでしょうか。簡単＝ダサいと思ったほうが良い気がします。だって他人が考えたアルゴリズムなんですから。今後こういうところからヒットが生まれるんでしょうか？その辺は分からないですが。結局は人が聞いて心地よいってところから言えば、選ぶ人のセンス。このセンスってダサくてもかっこいい。凝っててもなんかダサいって感情次第ですからね。
問題の原因は作曲と編曲を同時にしてしまっていること。編曲という意識をしていないかもしれませんがギターの開放弦を使ったフレーズを使ってしまうということは、ギターパートは編曲してしまっているのです。 そして使っている楽器が他でもないギターであること。これがキーボードなら初めからキーボードパートをいくら編曲してもどんなキーにも移調できます。 ギターで開放弦を使ったフレーズを作ってしまうと、移調するにはカポを使う、弦をずらす方法が考えられますが、カポは音を上げる方しかできず、あまり高いポジションに付けると違和感があります。イメージが軽くなるのもその一つで他にはそもそも普通のギターではないように聞こえることもあります。弦をずらすのは現実的に一つ隣の弦に移すくらいが精々です。当然四度間隔ですから四度の移調しかできません。 ギターはコードストロークや（どうでもいい）アルペジオなどを弾きながら作曲して、リフなどの編曲は最終的にキーが決まってからにします。そうするとカポを使うこともなく、低音弦を充分活かせます。 バンドの人はとかく作曲と言うと少なくとも自分のパートを含めた編曲をしてしまい、純粋な作曲ができないことがあり、これはある意味強みですが弱点でもあります。 >今は彼女の出せる音域を調べて、それを自分が１オクターブ下で歌う、という方法をとっています これはやりにくいでしょう。男女の音域は１オクターブ離れているわけではなく重なりがあります。また、ポピュラー曲では同じ曲の男声用と女声用では「譜面上」女声用の方が三度から四度低く書かれているのはご存知でしょう。実音では女声の方が五度から六度高いことになります。
こんばんは。 画像については特に問題があるようには思えませんでした。 ＞いちいち端子を付け替える手間がとても煩わしく、 ＞頻繁に端子を付け替えすることで機器にダメージを与えてしまうので、新たにミキサーを購入しようと考えています。 目的としておかしくはないんですが、 ＞オーディオインターフェイスとしてUA-25EX以上に機能してくれるのかが心配です。 上記ですが、オーディオインターフェースについて何を重視するかが問題と思います、 ＞UA-25EXもZED-10FXもオーディオインターフェイスの機能はそんなに変わらないよ ＞という場合はUA-25EXを押入れの奥に眠らせますので、 自分の定義としては、オーディオインターフェースは極力HiFi（高忠実度、高再現性）な状態で記録させられることが使命だと思っています、そのため内部のアンプなども最小限の通過で済むよう設計されているはずですし、A/D・D/Aコンバーターについてもそれなりに良いものは搭載されているはずです。 それと比べてアナログミキサーはリアルタイムに音を加工またはMIXさせることを重視した機材と思います、 EQで音質を調整したり、複数の入力からの音をMIXさせる都合上かなりの数のアンプやアナログオーディオ回路を通過しなければなりませんから、オーディオインターフェースに比べれば歪み・S/Nなどの部分では不利になるはずです、 そしてZED-10FXのA/D・D/AコンバーターやUSB回路についてですが、これはおまけ程度に考えた方がよろしいだろうと思います（ZED-14は持っておりまして、それと中身が同じならということですけどね）。 中身のチップは多分多くのメーカーがミキサー型に搭載しているものと同じような汎用チップではあると思います、 ZED-14ではなぜかBEHRINGER社のドライバーで認識されちゃったりしましたので多分同じようなチップだろうと思います（YAMAHAのミキサーやNumarkなどのDJミキサーもBEHRINGERのドライバーで認識されるものが多いです）。 それと現在は知りませんがZEDシリーズはASIO対応ドライバを出していなかったように思います、少なくとも自分の時はありませんでした、ASIO4ALLでの対応では不便ですし、DAWで極力低レイテンシーで使いたい場合などもここはネックになるかもしれません（裏技的にBEHRINGERのドライバーで認識されちゃえば、ASIO MME両方で同時に使えちゃうので自分は不便は感じませんでしたけども）。 ということで、スペック的な音質にこだわるならばZED-10FXのインターフェース部分はUA-25EXを超えるものではないはずですし、並ぶことも出来ない程度だろうとは思います。 ただ厳密な意味での音質にはこだわっていないならば、聴感上の音質としては特に問題は無い範囲だろうとは思います。 ＞予算7万円で組めるこれよりも良いオーディオインターフェイスとミキサーがあるという場合は教えてください！！ それだけの予算があるなら「ROLAND ( ローランド ) / OCTA-CAPTURE UA-1010」などを単体使用するのでも良いのではないでしょうか、 自分はUA-1010は持っておりませんがUA-55は持っております、 UA-55で評判の高いVSマイク・プリアンプと、同じく超低レイテンシー（Buffer32でいける）のVS Streamingテクノロジーを搭載していて10 IN／10 OUTで使えるようですからかなり良い製品だとは思います、PCでエフェクトをかけながらのリアルタイム録音・モニター、あるいはMIDIキーボードでのリアルタイムな演奏をする場合にはこの低レイテンシーということがとても重要になってきます。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=631%5EUA1010%5E%5E あとは、まったく別な案としてですが、 UA-25EXは光デジタルを受けられるようですから、アナログ→光デジタルに変換するアダプターを検討してみるのも一つの手かもしれません（シンセ→アダプタ→25EXのデジタルIN） 例：ランサーリンク オーディオ変換機(アナログ→デジタル変換) DCT-4 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E5%A4%89%E6%8F%9B%E6%A9%9F-%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E2%86%92%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%A4%89%E6%8F%9B-DCT-4/dp/B004G8Y7S8 ￥ 4,034 通常配送無料だそうです、使ったことはありませんのでまともに使えるかどうかは知りません、 使えるならばシンセを録音したいときに25EXのDIGITAL INボタンを押すことで配線の抜き差しなしに切り替え出来るんじゃないかなと思います（25EXのアナログ入力との同時録音は出来ません）。 自分からは以上で。 それでは。
こんにちは！ どちらかと言うと作曲というより編曲のお話ですかね？ DTMなら音域は気にしなくても良いというアグレッシブな方もいらっしゃいますが、シンセ以外の生音シュミレート音源を使うならば音域は知っていた方が自然なアレンジになります。 勿論あえて「実際には出るハズのない音域」を使うのもアリだしテクニックです。 私が楽曲制作をしている時に実際に触れた事のない楽器を使う場合は、その楽器をウィキペディアで調べます。 音域や奏法、場合によっては有名な奏者や実際の音(MP3)が聞けたりする楽器もあります。 曲中で重要になってくるパートの場合はできるだけ触れた事のある楽器を使うようにしています。 私は普段はバンド楽器位しか触れる機会がないのですが、以前アレンジの勉強の為に市民オーケストラや様々な楽器屋さんで実際の音を聴かせて貰ったり触らせてもらったりしました。 人にもよると思いますが、私は「知っている楽器」じゃないと自分の曲に使うのがなんかキモチわるくて(笑) ウィキに無い様な(もしくは詳しく書いていないような)マニアックな楽器は、逆にその楽器のマニアさんが詳しいページを作ってたりする事が多いのでググってみると良いでしょう。 そういった情報がまとまっているサイトは知りませんが、wikiで個別に拾った情報を自分でまとめて行けば良いと思いますよ♪ それとオススメのDAWソフトですが、私ならCubaseというソフトをオススメします。 当然合う・合わないがあると思いますが、一通りの事はこのソフトのみでできちゃいますしクオリティも高いです。 安い物から高い物までありますが、後々アップグレードできますので最初は安いのでも良いと思います。 個人的には最初に無料のソフトを使うのはオススメしません。 DTMは結構ムズかしい物なので、お金を払ってないと諦めやすくなってしまう気がします。 お金を払えば「簡単に諦めたらもったいない」と思えるんじゃないでしょうか。 こんな感じですが参考になれば幸いです＾＾ 作曲頑張って下さい♪
実際の音を聞いてみないと判断できませんが、恐らく高周波ノイズが混入しているのではないでしょうか。 どこかでエアコンや冷蔵庫等から家電のノイズを拾っている可能性があります。 特にこの季節だと急に冷蔵庫が「温度上がってきた！ヤバイ！」と頑張りだしたりするのでノイズが増えたり減ったりする事があります。 DAW用のPCと家電のコンセントをわけるだけでも結構かわりますし、冷蔵庫やエアコン、扇風機等をノイズフィルター付きのタップに挿すと良い結果を得られる可能性があります。 と言うのも、以前私も似たような症状に陥った時に知人から教えてもらい、テレビ・冷蔵庫・エアコン・トイレのウォシュレット等をノイズフィルター付きの電源タップに挿した所、それまでモニタースピーカーから小音量で出ていたノイズから録音時にたまに入るノイズまでが一気に消えました。 私はあまり電源関係は詳しくないのですが、オーディオと電源の関係はそうとう奥の深い世界みたいです。 こだわる人は壁コンセントに数万円の物を使ったりしますし、電源ケーブルもビックリするような値段の物が売られています。 今はPCや機材の電源ケーブルは全て付属の物は使わずに1万弱のケーブルに変えていますが、PCの付属ケーブルはノイズ出まくりでひどかった覚えがあるので、もしかしたらケーブル交換するだけで解決するかもしれません。
微妙なところですが、ジャンルはSoul（ソウル）ですかね。Zero to heroの方はゴスペル色が強いですけど。 ちなみに、ソウルはゴスペルから発展してきたジャンルです。 ベースやパーカッションにこれと言った特徴はありません。というか、シンプルな8ビートが基調にはなっていますが、アレンジで色々に展開するので、ワンパターンではけしてありません。 その辺は、MoveやZero to heroでもわかると思いますけども。 別なジャンルの例になりますが、例えば、ロックというジャンルがひとつのリズムパターンを指していないのと同じことです。
>・(11)はマイナーコードにしかつかない。 ではなくて、 (11)は通常はマイナーコードで使われる が正解だと思います。メジャーコードでは使うことが禁止されてる訳じゃなく、殆ど使わないということです。 確かに、メジャーコードに11thをテンションとして用いることはできないと書いてある教科書が多いでしょうから、これを敷衍して「(11)はマイナーコードにしかつかない」ということになるのでしょうが、コードってのは、どのような和音かを示す記号なので音楽理論ということに縛られる必要はありません。例は少ないですが、メジャーコードに11thのテンションを入れてる場合もあるので、その場合はメジャーコードに(11)が付くということで問題ない筈です。 でも、CM9onG を G6(11) は同じかと言うとそうではありません。CM9onG を G6(11) は、ベース奏者にとっては全く別物です。ベースはonコードのようなベース指定がない限り、通常は根音・５度を中心にして、次にそれ以外のコード構成音、さらにテンションや経過音などでラインを組み立てて行きます。したがって、G6(11)と書いてあれば当然の如くDを頻繁に使う通常のGコードのベースラインになりますが、CM9onGであれば基本CのコードなのでDはあまり使わずに、Gを中心に据えてCとEを準主役にしてラインを構成します。 コードというのは演奏者全員にとって、どのような和音であるかを示す記号です。ということは、どのように弾いて欲しいかを指示する記号でもある訳です。この観点からすると、CM9onG を G6(11)に書き換えることは無理があると思います。 ベースラインを考えないとしても、一般には用いないメージャーコードに(11)は誤解を招き易く、使うべきではないと思います。「G6(#11)の間違いじゃないでしょうか？」と質問が出るでしょうね。その点、CM9onGは理解しやすく、流通性の高いコード記法と言えます。
無料の『 WavePad 』音声編集ソフト http://www.nch.com.au/wavepad/jp/index.html Windows／Mac OS X 対応のフル機能完備のプロフェッショナルな ミュージック編集ソフトです。 音楽、音声または曲の編集と録音が可能です。 オーディオファイルの編集中に録音の一部分を切り取り、コピー、 貼り付けたり、エコー、増幅、ノイズ除去、イコライザなどの エフェクトを加えることができます。 WavePad はwav または mp3 専門の音楽編集ソフトのようですが、 wav、vox、gsm、wma、au、aif、flac、real audio、ogg、aac、 m4a、mid、amrなど、ほとんどのオーディオファイル形式を サポートしています。 WavePad は、操作が簡単な上、直感的に音楽編集ソフトを使用 することができるよう設計されています。 時間を掛けてその他の機能を見てみると、プロの音響技師が 満足するほどの様々な強力ツールを発見することができます。 無料版は営利目的で使用することはできません。この無料版は、 無制限で使用でき、有料版とほぼ同じ機能が含まれています。 “お試し版”がインストールされます。 2週間後？に、‘期限がきましたと’いうようなメッセージが現れると 思います。アンインストールする時に“無料版”にダウングレードします。 有料版もあるので必ず無料版をインストールしてください。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 添付した画像はファイルが２つありますが、ピッチ変更前と後のものを 聞き比べたのであります。（特に意味はありません。）
その画像の逆。
市販の音楽CDとCD-Rでは、作成方法もまた変わってくるとは思いますがｗ CD-Rに書き込む方法は2つあります。 1つ目は、No,1さんがおっしゃったように、 1、複数の曲のそれぞれの音声ファイルを、 2、書き込み時にギャップ0に設定して、 書き込む方法です。 2つめは、 1、複数の曲を1つの音声ファイルにして、 2、曲の頭位置を示すキューシートを書き、 3、キューシートに対応したソフトで、 書き込む方法です。 http://sonicdisorder.net/cuesheet.php
Ｇ６（11）です。 Ｇ６の構成音は、G・B・D・E　で第五音を省略してＧ・Ｂ・Ｅ これにＣ音ですから11ですが、「11」と書くとセヴンス音を含むことになるので、（11）とします。カッコはaddと同じ意味です。またＧsusu４は「掛留」ですから、第三音と同居できませんので間違いです。Ｇsus4は、「Ｇコードで、構成音Ｂの代わりにＣ」という意味です。
Aメロは曲１、Bメロは曲２、サビは曲３みたいな感じだとオリジナルとは言えないでしょうけど、世の中にはブレイクビーツという切り張りでつくられたオリジナル曲がいっぱいあります。 音程やテンポを変えたり他の音源の一部を重ねたり逆再生したりして、オリジナリティを出していきます。 ドレミファソー♪というフレーズを切って並べ替えレミファレソードド♪とすれば音階もリズムも全く別の物になりますので、「他の曲の音を使ったオリジナル」と言って良いのではないかと思います。 私の好きな中ではプロディジーという人達の曲はかなり有名なバンドのギターリフやソロの音を使いながらも全世界的に認められています。(独自の音も足していますが、曲中かなりの割合でサンプリングされた物を使用しています。) ただブレイクビーツは著作権的にグレーなので裁判なんかも起こっています(笑) 「サンプリングCDや著作権フリーのサンプル音源を大量に集めて」との事なら問題ないですけどね。 今はパソコンで直接サンプリングした音(波形)を切り張りできますが、昔はサンプラーに取り込んでバラバラに切り刻んで(スライス)パッドに割り当てていました。 そして自分の思うようにパッドを叩いてビートやフレーズを組み立てていった訳です。 解釈にもよるとは思いますが、サンプラーという楽器を使ってオリジナル曲を演奏しているのです。 ですのでそういったクリエイティブな物であればオリジナルと言って良いと思います。 線引きが難しいですけど、個人の自由表現ならば自分が納得できるまでやればそれは立派な「オリジナル作品」ですよ！ 蛇足ですが、いい例えが浮かんだ気がしたものの文中に挟む所が無かった例えをもったいないので書きます(笑) いろんな車を買ってきて分解し、自分の好きなパーツを選んで組み合わせてオリジナルの車を作る。 パーツによっては曲げたり色を塗り替えたり、パーツ同士を溶接して新たなパーツを作って組み込んだり断裁したり。 そうやってできた新しい車はオリジナルと思うか否か？ ボディー等をそのまま使っていればオリジナル感は薄いが原型がわからない位切り貼ったり色を塗り替えたりしていればオリジナルと言って良いのではないか？ 以上で～す＾＾； まぁご自身が良いと思う作品を作って下さいね♪
Starchaser - Frontline でしょうか。 http://www.amazon.co.jp/Frontline/dp/B00B2P5PE8
典型的な、それもかなりお手本的なブルース進行とブルース音階でできている曲です。 以前の質問で回答した12小節パターンを2倍に引き延ばしたもので、このお決まりパターンではコードの順番に多少の違いはあっても基本３コード以外は使わないものです。キーが A なら A(7), D(7), E(7) ですね（括弧がついているのは前回と同じ理由です）。 >なぜ、メロディは、短調っぽいのに、キーが、長調なのでしょうか？ A7 を Am7 にして弾いてみましょう。かなり雰囲気が違ってくるはずです。「ロック」ならこういうのもありですが、原曲の持つブルージーな雰囲気はかなりというかほとんど消え去ってしまいます。 また、歌メロもよく聴いてみると各コーラスの最後の2小節は3度上にハーモニーラインが入っていて（G-F#-E-D-E-F#-G-F#-E-C#）、エンディングの「ヤヤヤ」のハモリにも C# が入っていたりして、やはりこれを短調とすることはできないことが分かります。 http://www.youtube.com/watch?v=vaVvf6_f2hI 類似の例 Lucille http://www.youtube.com/watch?v=ZJyvL4_yGPY Rock and Roll http://www.youtube.com/watch?v=1JQyu_b1PPw リフやメロディ、ベースラインがマイナーペンタトニックの音を中心に組み立てられています（ルシールはセブンスコード分解型のリフなので、コードの第３音が入っていて、それはマイナーペンタではありませんが、全体で見ればマイナーペンタ中心と見ていいでしょう）。 >あと、こういったセブンスの楽曲に、３つのコード以外を使用したい場合は 12小節パターンであれば、まず使うことはありません。そういうお約束で成り立っていると見るべきで、あえて破ってもあまり独創的と見なされません。ただ、一番最後に（キーAなら）B♭7 - A7 と終わることはよくあり、これもまた一つの約束になっています。言うまでもなく B♭7 は E7 の裏コードにあたります。 ３コード以外で比較的使いやすいのはCとGで、この五つを並べると A(7), C, D(7), E(7), G となり、Aのマイナーペンタトニック上にあることが分かります。12小節パターンでも、３コードの前に一音下のコードを入れてバッキングをすることがあり（例：Aコードを1小節鳴らす代わりに初めの１拍だけGで次の３拍がAとするなど）、比較的長い音でこれらのコードを鳴らすこともあります。マイナーペンタトニックの流れを乱さない効果がありますが、ややロック寄りな雰囲気にもなります（なお、３コード以外のコードはセブンスにするとスケール外の音が含まれるためセブンスにはあまりしません）。 ルイジアンナ（Key G） http://www.youtube.com/watch?v=Xy5EdmxzbKU B♭や F が印象的。また、Em も唐突で面白い効果です。マイナーコードを入れるあたり日本人好みにも思えます。 唐突なコードを使った別の例 I'm not Talking（Key C） http://www.youtube.com/watch?v=tOSZtCz5K_o ヴォーカル、リードギター、ベースともにマイナーペンタトニック中心にできています。コードを弾くのはサイドギターですがよく聞こえないため、鳴らしているのがメジャーコードなのかセブンスコードなのかは分かりませんが、全体ととして見ればセブンスコードと見ていいでしょう。 時々出てくる A♭コードは唐突で、マイナーキーのコードみたいですが面白い効果です。 お約束の12小節パターンを強固に守るだけがブルースではなく、また、メロディやコードにブルースの要素を取り入れてブルージーな雰囲気をかもし出すという手法もよく使われます。
一度Cubaseをリセットしてみてはどうでしょうか？ リセットの仕方はこちらに詳しく書いてあります。 http://www.distribution-steinberg.jp/support/faq/jp/ja/article/11/12/54/54/1047/?current_page_id=1&sort=most&type=
まず用意するもの ＜ソフトウェア＞ ・IA（VOCALOID3 Library） ・VOCALOID３ Editor　または VOCALOID3 Editor for Cubase（DAW をCubaseにするのならこちらがオススメ） ・DAW：　Cubase SONAR Music Makerなど ＜ハードウェア＞ ・DAW、VOCALOID3が動作できるパソコン一式（Windows） ・オーディオインターフェイス（なくてもとりあえず動作するのですが、パソコン標準装備のオーディオだと、発音の遅れやノイズがどうしても発生するので、あったほうが良いです。） ＜補足＞ IAには Tiny VOCALOID Editorというものが付属しておりますが、こちらは簡易版となり、 １７小節しか作れないなどの大きな制約がありますので、VOCALOID3Editorを別途用意することをおすすめします。 VOCALOID3 Editor for Cubaseは、Cubase上で動作するVOCALOID Editorです。 Cubaseの中で動作するので、DAWとVOCALOIDのやりとりで「Waveに吐き出してミックスする」などのロスがなくスムーズに曲作りに専念できるのが特徴です。 もし、DAWをCubaseを選択するのであればオススメです。（ただし、動作するのはCubase7のみのようです。） VOCALOID3 Editorには簡易DAW機能があり、WAVEファイルのカラオケデータとミックスすることができます。 もし、オリジナル曲ではなくコピー曲を歌わせて遊びたいのだけなのであれば、 IAとVOCALOD3 Editorだけでも十分楽しむことができますよ。
スタインバーグのCUBASEというソフトだと思われます。 http://japan.steinberg.net/?id=7644 情熱大陸見てないんですけど、他のインタビュー等でも言っているのでほぼ間違いないと思います。 http://www.4gamer.net/games/130/G013038/20110817099/index_4.html
無料ソフトの『 WavePad 』音声編集 http://www.nch.com.au/wavepad/jp/index.html Windows／Mac OS X 対応のフル機能完備のプロフェッショナルな ミュージック編集ソフトです。 音楽、音声または曲の編集と録音が可能です。 オーディオファイルの編集中に録音の一部分を切り取り、コピー、 貼り付けたり、エコー、増幅、ノイズ除去、イコライザなどの エフェクトを加えることができます。 WavePad はwav または mp3 専門の音楽編集ソフトのようですが、 wav、vox、gsm、wma、au、aif、flac、real audio、ogg、aac、 m4a、mid、amrなど、ほとんどのオーディオファイル形式を サポートしています。 WavePad は、操作が簡単な上、直感的に音楽編集ソフトを使用 することができるよう設計されています。 時間を掛けてその他の機能を見てみると、プロの音響技師が 満足するほどの様々な強力ツールを発見することができます。 無料版は営利目的で使用することはできません。この無料版は、 無制限で使用でき、有料版とほぼ同じ機能が含まれています。 含まれています。 “お試し版”がインストールされます。 2週間後？に、‘期限がきましたと’いうようなメッセージが現れると 思います。アンインストールする時に“無料版”にダウングレードします。 有料版もあるので必ず無料版をインストールしてください。 - - - - - - - - - - - - - - - - - 3秒無音を追加したいところで停止し、 “編集”をクリック “サイレンスを挿入”→“現在位置”を選択 サイレンス時間を「3000」とし、“ＯＫ”をクリックします。 “ファイル”をクリックして“名前を付けて保存”してください。
André Gagnon nの Comme au premier jour という曲です http://www.youtube.com/watch?v=0HMx9PYA-G8
クラブなどでリアルタイムで流しているものならＤＪが操作しているのが普通でしょう。 DTMであらかじめ全部設定しておくというのならオートメーション機能を使います。ただしオートメーションを備えているかどうかはソフト次第です。 http://nissymix.blog119.fc2.com/blog-entry-14.html
Ievan Polkka　です。
現実的に考えて、訴えられることはないと思います。 「ゴゴゴーレッツゴー」の言葉が、「アクション仮面のテーマソング」ならではの独自性の強い表現ではなく、一般的過ぎる（あちこちで使われていそうな）言葉だからです。 それから、前のお話の「売れたり有名になったりしたら、口出ししてくるかも」というのも確かにそうなのですが、この場合は「ゴゴゴーレッツゴー」が他作品で使われたとしても、「アクション仮面のテーマソング」の人気や売れ行き（もっというなら魅力）が特に損なわれることはないということで、まず訴えることにはならないと思います。そもそも「ゴゴゴーレッツゴー！」の有無によってその「アクション仮面のテーマソング」の売れ行きが左右されている訳でもないでしょうからね。 以前、松本零士が自身の作品のフレーズの盗作だとして槇原敬之を訴えたことがありましたが、これは「時間は夢を裏切らない夢も時間を裏切ってはならない」に酷似したフレーズが他者により偶然生み出されることは非常に考えにくいこと、それからこの言葉が松本零士の作品において大きな意味を持っていたこと・・が決め手になっていたようです。
典型的な12小節パターンというのがありますね (Key C) C(7) - C(7) - C(7) - C(7) F(7) - F(7) - C(7) - C(7) G(7) - F(7) - C(7) - G(7) 括弧がついているのは、コードバッキングでは必ずしも7thコードになっているとは限らないが、リフやメロディがブルーノート（C調では E♭, B♭）の介入を許す、そういう雰囲気でできているという意味です。これを少し変形することもよくあり、2番目のCをFにしたり、最後のGのところをCのままにしたりなどがあります。 ブルースから発展していったものとされ、古典的な楽しい雰囲気のR&Rは基本的に長調で、そこにマイナーペンタトニック（C, Eb, F, G, Bb）が乗るところに面白みがあります。ハードロックになるともっと短調の要素が増えます。 普通のメジャースケールは雰囲気に合いませんが、だからと言ってマイナーペンタトニックだけしか使ってはいけないというのは早計で、メジャーペンタトニック（これだけでは民謡風の明るすぎる雰囲気になります）とうまく混ぜ合わせると、泥臭い雰囲気になります。 C, D, Eb, E, F, G, A, Bb ２つのペンタトニックを重ねるとこうなりますが、使われ方のあくまで一例として ・主音Cに向かうとき 上から降りてくるときは Eb D C とブルーノートを活かすとそれらしくなります。メジャースケールの E D C ではらしくありません。 下から上がってくるとき・・・G Bb C とくることをまず考えてしまいますが、もちろんそれもいいですが、これはナチュラルマイナーと同じですから「マイナーな成分」が強く出、より洗練された、白人ぽい雰囲気です。G A C （第６音から主音へ）は一見すると演歌やカントリーでよく使われるので避けるべきに思えますが、意外に多く（Johnny B Goode の有名なイントロや多くのソロで第６-主音の音程が見られます）、Eb や Bb が続けて出てくれば充分にブルース的、R&R的です。 コードがCでロングトーンを出すのならE音も許されます（クオーターチョークで Eb と E の中間くらいでもよい）。 リフに関しては、最も簡単な2音だけを使う場合にも、たとえばCコードのところで GGAG CCCC （パワーコードのように読んでください） 第６音を混ぜることで明るい雰囲気を出すことができます。 言葉で書くと何だか面倒な話になりますが、これはやはり実際の曲をたくさん聞き真似してみることに勝ることはないと思います。
・音質、歌い方などに違いが出ますか？ 合成エンジンが新しくなったため、V2の互換性を維持しつつ、より滑らかに歌うようになります。 子音の調整（VEL）の変化がかなり違います。V3のほうがより大きな変化をするようになり、 歌い方の調整がVELを弄るだけでとても楽になります。 ・いじれるパラメータや、ソフト自体の機能に大きく違いがあったりしますか？ パラメータに特に大きな違いはなく基本的には同じですが、V3 Editorには簡易DAW機能がつき、 音楽WAVEファイルを再生しながら調整ができます。さらに、VSTエフェクトも使用できるため、その場でリバーブをかけることもできます。また、V2でReWireをDAWとつないで行うよりレスポンスが早く、ストレスをあまり感じません。 また、無声化・ささやき声化できるコマンド「_0」が使えるようになりました。 （Kiss　などの「ｓ」で終わる英語を歌わせやすくなった。） ・ボカロ2エディタと3エディタではファイル形式が違う（vsq,vsqx)ようですが、 互換性はどのようになっていますか？ V3ではVSQファイルを読み込めます。またVOCALOID STOREよりExportVSQプラグインをダウンロードすることでVSQファイルを出力できるようになります。 VSQXのV2、V3間の互換性はありませんが、VSQファイルが入出力できるので特に問題ないでしょう。 ・有志が作ったプラグインや調教テクニックがどちらかのみでしか使えない、といったことはありますか はちゅねのないしょのようなプラグインはおそらく使えないとおもいますが、VOCALOID STOREに有志が作ったプラグインを投稿、ダウンロード出来るようになっているので、全く機能が同じというわけには行きませんが、魅力的なプラグインが豊富にあります。 現在公開されているほとんどのプラグインが無料で利用できます。 ・そもそもソフトの安定性や使いやすさといった面ではどのように違いますか？ ・その他、「～な理由で～の方が良い」といったことはありますか。 私個人の感想ですが、V2には戻れなくなりました。 再生するときも、V2は再生ボタンを押してから少し待たないと再生をしてくれませんが、 V3はレスポンスがとても早くなりました。 トラックをタブで切換できなくなったというのがちょっと不便に感じましたが、エディットのしやすさはV3の方が上です。 トラックエディターがあるので、DAWのように、パートごとまるごとコピー・切り取り・貼り付け・削除できます。（V2では音符ごとパラメータごとにしかできない） 先程も書いたように子音の調整に大きな変化が出るようになったし、簡易DAW機能がついたためカラオケをちょっと歌わせたい見たいという初心者にはお勧めです。
メジャーコードが１全音すつ上がっています。 >F#mであればV→VIIm→Iと これはちょっと疑問です。E - F#m - G# ならホ長調（E major）の I - IIm - III(maj) になりますが、メジャーコードの G# を I の和音とするならその VIIm は Gm (F##m) であるはずです（一般的な長調とするなら第７音は主音の半音下のはず）。 一般的な進行でないのにそこに解決感を感じるのはこういう進行で終わる曲が実際にあり、無意識のうちにそれを知っているからと考えられます。 たとえば、ハ長調で A♭ - B♭ - C という終わり方をする曲があります。C の前はダイアトニックコードではなく B♭もドミナントではないのに充分n解決感を感じます。ハ短調の A♭ - B♭ - Cm（ナチュラルマイナースケール上に作ったコード）を長調に応用したものとも、「自然的長音階（全然自然ではありませんが自然的短音階になぞらえた呼び名）」を応用したのかは判断つきませんが、それほど多くはないものの昔からある進行です。B♭を飛ばした A♭ - C もあります。E - G# を弾いてみると、ホ長調の I - III（次に C#m が来そうな、嬰ハ短調への移行を感じる）とも聞こえるし、G# で終わるようにも感じられます。 G# major（嬰ト長調）という調はないため A♭major（変イ長調）の *F♭ - G♭ - A♭ を弾いてしまってそれに解決感を感じたのでしょう（*F♭とするべきですがそうは書かず E と書かれることがほとんど）。
逆に、かなり引き伸ばして見ないと、違いがわからないということですか？ だとすると、以下のように推測できます。 最初に録音したカセットテープレコーダーが、スピーカやマイクが「モノラル」だったとしても、テープそのものは「ステレオ」なので、実際にはステレオの右チャンネルと左チャンネルに全く同じ音（波形）か記録されたことになります。 このテープから、再生→編集→録音→変換という過程で操作するところのどこかで、左右それぞれの音がどこかでちょっとずつ劣化しているんです。例えば、最初のテープそのものの劣化によって、再生の時に右だけ、あるいは、左だけがところどころ劣化して再生されるとか。 デジタルになってしまった後の工程ではそういうことはほとんど起こらないと思いますが、アナログの記録媒体では十分にあり得る話です。
JASRAC/日本音楽著作権協会の資料によると前山田健一さんの作詞・作曲になっています。 http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/main.jsp?trxID=F20101&WORKS_CD=70396035&subSessionID=001 大槻ケンヂ＋Ian Parton の作品は「労働讃歌」。
これは人それぞれ解釈が違うと思いますが、私は歌詞も詩の一種と言えると思います。 ただ、歌詞と詩(ポエム)は全くの別物だと思います。 既存のポエムに曲をつける等の場合を除いて基本的に歌詞はメロディーを抜いて楽しむ事を想定していません。 逆にポエムはそのままメロディをつけるのが難しい場合がほとんどです。 もちろんどちらも表現の手法であるが故「絶対のルール」など無いので、歌詞としても詩としても成立している物もあるでしょう。 私の中ではどちらも言葉を使っての表現の手法なので、大きく分ければ同じ「詩」、細かく分けると「詩(ポエム)や歌詞、俳句、短歌など」という感じです。 「F1カー」と「ショベルカー」はどちらも「車」みたいな感じです。 呼び方を気にするよりは歌詞や詩の内容を堪能しましょう♪
良いシンセ買いましたね！羨ましい！ さて、サイトの「オーディオに変換する」の所にも書いてありましたが、音を鳴らす為にはオーディオケーブルも接続しなくてはいけません。 今は音を出す「命令」のみがやり取りされている状態で、nord内部で音は鳴っていますがその音がどこにも出力されていないのです。 試しに今のままでnordのオーディオアウト(メインアウト)にスピーカーつなぐなりヘッドホン端子にヘッドホンつないでみると音が鳴っているのが確認できると思います。 なので、その鳴っている音をcubaseに取り込む必要が出てくる訳です。 オーディオインターフェイスとメインアウトを接続して、cubase側に新たにオーディオトラックを作成しそこにインターフェイスの入力を設定してやればcubaseからnordの音が出るようになります。 MIDIは「信号」を、オーディオは「音」をやり取りする為にあるのを覚えておいて下さい。 オーディオをやり取りするという事は当然レイテンシーも発生しますし、インターフェイスやケーブルの質等による音質劣化・ノイズ等の問題も出てきますので、ソフトシンセと全く同じ感覚で扱える環境作りは結構難しいです。 でもせっかく良いシンセを買ったんだから是非うまく使いこなしてあげて下さい♪
１です。「いい日旅立ち」ですか。聞いてみましたがこの曲で使われているのは II7 IV6onVI V7 ですね（オリジナルキー B♭m ですが以下 Am に移調しておきます）。 これはむしろ B7 - Bm7-5onF - E7 とするべきかなと感じました。先の回答で書いたように m7-5 とその短三度上の m6 は構成する音が同じです。メジャーキーの例で出した Gm6onB♭ - A7 も Em7-5onB♭ - A7 と書かれることが多く（「いい日旅立ち」でも「日本のどこかに～」の「に～」のところにこれが使われています）あります。 さて、B7 がドミナント E7 に対するドミナント、ドッペルドミナントであるのはご存知でしょう。ところが長調でも短調でもこのドッペルドミナント、“順当に” ドミナントへ進まないことが案外多くあります。Cメジャーでは D7 - G7 となりそうなところを D7 - Dm7 となったり D7 - F となることがあり、その次はやっとドミナントの G7 に行くこともあれば C に行くこともあります。 Am では B7 - Dm や今回の B7 - F 、B7 - Bm7-5 （逆の Bm7-5 - B7 - E7 もあり）などがありますがメジャーキーと違うのはこのあとすぐ Am に行くことはあまりないということです。不可能ではありませんが傾向としてマイナーキーでは V7 - I というドミナント進行がメジャーキーよりも幅を利かせているようで、これらの後に E7 を挿んで Am へと行くことが通常です。 あとはベースの動きは B - B - E では動きが少ないので B - D - E とするか B - F - E とするかですが前者は実質的に Dm6 と同じになり（それも不可ではない）大きく跳躍する後者に面白みがあります。 他に B7 から続きうるものとしては B♭7 がありこれは E7 の裏コードにあたります。Am は「引き返した感じ」が強く（ドッペルはその次にドミントか別のコードが来てというような展開を予想されるのにそれが期待に反して戻ってくる感じ。特殊効果を狙って使うこともあるにはあります。例えばCメジャーで C - D7 - C - D7 となるいわゆる「トゥナイト進行」など）また B7 - Am はEマイナー調の V7 - IV に相当し、弱進行的な不自然な響きになり、E7 への期待感も少なくなる（むしろ B7 のもつ期待感を打ち消す）ので避けられます。C は B7 - C まではそれほどの不自然は感じませんがやはり E7 へ続く感じが弱くなります。
どうやら下降するパターンには使えないとか 聞いたことがあるのですが 経過コードとして 使えないパターンもあるのでしょうか ・使えますが、あまり使いません。 特に、 ・Bm7b5→Am7間 ・Am7-G7間 ・Dm7-C△7間 は、あまり使いません。
クラシックは面白いですよね。転調ばっかだし展開がおおげさなので。 かなり勉強になると思いますよ。 あたしは絶対音感があるので聴いた瞬間楽譜が頭に出てきて、「ほほぅそう来るかぁ」などと楽しんでます。 作曲者や編曲者だってクセや自分の色が出ますので、よく聴く人の場合、曲を聴くだけで誰が作ったのかわかりますよ。 そういうクセや色の、その人らしさを見つけるのも楽しいですよ。 あと、つまんないと思う曲は一切聴かない事。 大事なのは全部弾く事ですかね。 頭にすべてインプットした上でDTMなどで自分1人でプレイして録音していくと、かなり見えてきますよ。 自分だったらこうするのに、とかたくさん出てくるし。 クラシックだとコード進行が面白いです。半音階段とか。 ジャズはメロディが面白いですよ。 C調の曲だったらE♭やB♭を多様します。 転調ごとに部分部分切り離して分析はよくないと思います。 転調ありきです。 AメロBメロなどと分けたりさせず、AメロあってこそのBメロ、BメロあってこそのAメロという解釈で 曲一個で分析した方がタメになります。 どこかがあってどこかが活きてるはずなのです。 とりあえずどんどん曲を作っていって、また好きな曲を聴いて 「次はこんな曲をつくろう」という気持ちが、本人のスキルに繋がってゆくんではないでしょうか。 名曲は(自分にとって)いつ生まれるかわかりませんが、1曲目100曲目より、1000曲目の方がやれる事もクオリティも断然上がってますから。 それで前の好きな曲をアレンジしてみるとテンション上がりますよー笑 長文失礼しました！
無料MIDIシーケンサーソフト「cherry」 http://www.gigafree.net/media/midi/cherry.html
音割れがルーティング上のどこで発生しているかを考えてみる必要がありますね。 おそらくソフトシンセやプラグインエフェクトを使用していると考えての回答ですが… EQ内で発生しているのかソフトシンセのアウトで歪んでいるのか、はたまたCubaseのオーディオアウトで歪んでいるのか。つまり歪みが発生している個所の"手前"でゲインを下げないと、歪んだ後の工程でゲインを下げても「歪んだ音の音量が下がるだけ」になってしまいます。 EQ等をいじりながらですとEQ内でブーストしたことによる飽和がオーソドックスな歪み発生のパターンですからEQの手間で音量をコントロールしておくのがベストですね。 また、ミックスダウンしてから歪んでいるのはソフトシンセのマスターアウト（全てのチャンネルの音色が加算されて出力される個所）でレベルオーバーになっている可能性があります。 ただ生業としている側の観点から一つアドバイスをさせていただくと、EQの使い方が間違っています。 （もちろん、趣味で楽しむ上で正しい使い方なんて気にする必要もないので、以下は参考程度に聞いてください） イコライザーとはイコライズ＝平等・平均化する、という言葉に由来しますが、その機能は特定周波数を選んで音量をコントロールするものです。 でも特定周波数ごとに分割して音圧コントロールが可能なコンプレッサーをマルチバンドコンプレッサーと呼びますよね。ではどうして特定周波数ごとに音量コントロールが可能なボリュームフェーダーをマルチバンドボリュームコントローラーと言わずにイコライザーと呼ぶのでしょうか？ これはイコライザーの利用目的に起因します。 イコライザーの基本的な使い方は”音のでっぱり”を”カットする”ことで聴覚上の周波数特性を”フラットにする”ことです。 つまり、不要な周波数の音が出ていることで本来聴かせたい美味しいポイントがマスキングされしまう。これによって音抜けが悪かったり、不要に音量が上がってしまっている。そこで、不要な周波数をカットすることで、相対的に聴かせたい周波数が抜けてくるようになり、音質が改善されるというわけです。 おそらく音抜けが悪いからということで中・高域のゲインを持ち上げる方向で対処しているのだと思われますが、これは聴きたい（聴かせたい）ポイントだけを集中的に意識して聴こうとする耳になっています。 基礎的なこととして客観的なバランス取りをする聴き方は「どの音域が邪魔をしているのか」を見つけ出すことです。つまり聴かせたい所より、聴いていて不快な所を見つけ出す必要があるんですね。 たとえばボーカルだったら中域が抜けてほしいわけですが、実際にはローやミッドローにも情報はふくまれています。通常ボーカルは音域的役割として低域は担当しませんし、そうした不要な音域が残っていると、ピアノの左手パートやベースといった低音担当楽器と被ってしまい、アンサンブルに濁りを生み出しかねません。 でも、「ボーカルの音抜けが悪いから」という理由でEQで中域を持ち上げたり、単にトラックボリュームを上げたりしたら、ボーカルの存在感は増しますが今度は他の楽器が聴こえにくくなってしまいますよね？それにEQを使ったことでボーカリスト本来の声質からもかけ離れてしまいます。また、不要なローが残っていることで濁りの問題も解消されていません。 これはパート間のバランスを取ったのではなく、特定パートを主張させたにすぎない対処法です。 楽器ごとの音域の役割を考えたうえで、不要な音をカットする方向で整えてゆくことを意識するとかなり改善されると思いますよ。 また、初心者向けのミックスのやり方として始めはEQを一切使わないことをお勧めします。 たとえ打ち込みだとしても基本的な考え方は生演奏と同じなんです。 出来る限り、楽器の演奏状態とボリュームとパンニングだけで調整したうえで、それでも対処できない部分をEQを使うのです。 たとえば皆でセッションしている時に「ピアノの元気がないなぁ」と感じることがあったとします。 もうすこし明るい音にしたいと感じるわけですが、だったらピアニストに「もうちょっと強めに弾いて」とお願いしますよね。 強く弾けば音量も上がるし音質も明るくなる。 これが本来のアンサンブルの中でのバランス取りなのです。 ですからシンセで打ち込みをしている時でも、ベロディティーの調整というのはとても重要なんです。 明るい音を出したいのか？柔らかい音を出したいのか？ これらはまず演奏＝打ち込みで再現されるのであって、EQで作り込むことではありません。 つまりEQは最終手段なんです。 心構えとして作曲時は演奏家の気持ちになって考えてみるとEQという選択肢が除外されるようになります。 そしてミックス作業を行うときはエンジニア的視点になって考えると、EQやエフェクターといった音づくりに意識をシフトさせることが可能です。 実はあなたが今やっていることは、作詞・作曲というよりもこうしたトータルワークを行うサウンドクリエイションなんですね。 複数の役割を一人で行っているんだという意識を持って、こういうのは自分には関係ないかなーなんて思っていたような分野の知識も吸収してみるともっとスキルアップできるかもしれませんよ。
こんな感じですかね。 特定のアーティストの曲ではなく、おそらくロイヤリティフリーになっているものだとは思いますが、一応早めにコピーしておいてくださいｗ ※maj7thは△7で表記しています ※()はピボットです Dm7　Gm7　Dm7　B♭m7　Dm7 Dm7　Gm7　Dm7　B♭m7　Dm7 F△7　Cm7　(B△7)　B♭△7　E♭9 F△7　Bm7-5　B♭△7　E♭9 F△7　Fdim　Gm7　Em7-5　Aaug Aメロのmin7thはmin9thに置き換えてもＯＫ。 特に、Gm7とB♭m7は、その方がジャジーな「らしい」感じが出ます。 逆にBメロのCm7はmaj7thのトーンを生かしたいのでmin9thは使わない方がベターです。
デジマート ヤマハミュージックメディア DVD-ROM付 コード編曲法 ～藤巻メソッド～ 藤巻浩 著(59314) http://m.digimart.net/score/inst_detail.do;jsessionid=86A7B53A15454FCFD42E98FCF5333A3F.rm10?instrument_id=DS01453108 ＤＶＤ－ＲＯＭとなっています。 ＤＶＤ－ビデオとは違います。 パソコンのドライブに入れて、添付画像のように 右クリックして「開く」を選択してください。 そこにデータが入っているはずです。
PCで打ち込みをする時には、 MIDIキーボードと呼ばれる鍵盤で打ち込みをする事が多いです。 さらっと弾ける人ならそのままでも良いのですが、 そうでない人はそのあと微調整をします。（微ですまない事も多いですが） そして、iPadにもつなげられるキーボードは売っていますので、 それを使う。 というのも選択肢かもしれません。 ただ、そこまで用意してしまうとPCでよいのでは？ と、なりそうですし 慣れで解決する面も勿論あると思います。 私はiOSデバイスはiPodしかもっていないので、 本気でGarageBandで打ち込むと途中で物理的に放り投げそうですが（笑
etsuco（エツコ）の、“STAND UP!!” ですよ。 4月17日にリリースされたファーストミニアルバム「わすれもの」に収録されています。 http://www.youtube.com/watch?v=5bXJN-rZzr0 （参考） Uta-Net/歌詞 http://www.uta-net.com/song/144047/
Ano1です。 参考までに私がさっきchrryで作ってみた曲（らしきもの）を添付してみます。
「想い出がいっぱい」Ｈ２Ｏ？
＞例えば、かなり高速に作曲するような、商売曲等は どうやって、そのようなチェックをしているのかも気になります。 チェックはしません。チェックは不可能です。それが私の回答の主旨です。 悪意を持って盗作しない限りは、隅々までソックリということはあり得ません。 似ている曲はいくらでもありますし、素人さんが「あの曲とこの曲は似ている」などを話題にすることもありますが、裁判沙汰になる例はほとんどありません。最終的には裁判官が両者を聞き比べて、盗作だとまで言えるか否かを判断します。犯意がなければ罰せられることはないので、偶然似てしまったのなら罰せられることはありません。。 刑法第３８条　《過失・無知》 1)罪を犯す意なき行為は之を罰せず。 ただし、相手に具体的な損害を与えた場合は、民法上賠償の義務が生じる場合がありますが、訴える側がキチンとした根拠のもとに、損害の金額を訴状に示すことは非常に難しいです。「あなたの違法行為のおかげで２３万円の被害をこうむったので弁償してほしい」、と書かなければなりませんが、どのような根拠で２３万円の損害であるという証明はほとんど不可能なので、訴えられることはまずありません。 また著作権法上では、人格権を侵害されたので慰謝料を欲しいといわれる可能性もありますが、下品なパロディでもない限りは、著しく人格を傷つけたとは言えず、この場合も訴えられることはまずありません。勝ち目なく訴える人はいませんし、訴えるには費用がかかります。たかだか何万円を請求するために何十万円の費用を投じる人はまずいません。 自分に悪意がないのに、自分の作品が他人の作品に似ていないかなどとビクビクしていては創作活動などできません。身に覚えがないのなら、どんどん活動していけばよいと思います。
amazonで見つけました。広辞苑の逆引き版ですね。 http://amzn.to/14hmqBu http://dic.yahoo.co.jp/ yahoo辞書でも～で終わるにチェックを入れて検索すればおなじように使えますよ。 以上参考になれば幸いです。
メールは日本語で大丈夫です。 メールを送った後、公式に質問で登録方法がわからないとメールし 返ってきたメールには書類添付の上　こちらにメールと言ってくるので 送りましたっていえば買ったその日にオーソライズできます。 返信メールも日本語なので簡単です
クオンタイズの設定であらかじめランダマイズを5%-10%ほどかけておいて、トランスポートバーにあるオートクオンタイズをオンにしておくとか、ＭＩＤＩエフェクトを使ってクオンタイズをかければ、リアルタイム入力した音に自動的に揺らぎの含んだクオンタイズをかけることができます。 生系はグリッドには合わしすぎない方がいいですよ。生っぽさや厚みのある音とは、結局ズレのことだと思います。以前、グリッドにベタベタにあわせた打ち込みオーケストラの音を数千万のミキサーから出したことがありますが、昔のケータイの着メロみたいなカスカスな音になってしまいましたｗ エレクトロニカなどの生と電子音が混ざったような音楽でのクオンタイズですが、生のニュアンスを活かしたいならば、クオンタイズはほどほどにしておくのが良いでしょうね。ただ、32ビート以上のビートの細かい音楽ではクオンタイズを強めにかけておかないと、音符がどこの拍にあるのか分かりづらくなって、意味不明なサウンドになる可能性が高いですね。
私もX1 LEユーザーです。 「オーディオ録音」をすればいいです。 録音する際は、トラックの録音待機ボタン（●）を 赤く点灯させて、画面上部の録音開始ボタンを押すと デフォルトでは１小節分のクリック音の後、 録音が始まりますので、そのタイミングで録音しましょう。 トラックが表示される部分を右クリックして 「オーディオトラックの挿入」を選びます。 そのようにしてオーディオトラックを作成し、 そこにオーディオインターフェイスに接続された ギターをアサインして録音。 同じようにもう１つオーディオトラックを開き、 そこにオーディオインターフェイスに接続された マイクをアサインして録音。 録音したギターの音を流しながら歌を録るときは メトロノームとともに（これは消せます） そのまま録音してください。 デフォルトでは全ての既存トラックを流しながら トラックの録音ができます。 「ミュート」がされている場合は ギターのトラックのミュートを解除してください。 Mというボタンを消灯させます。 そもそもX1 LEがついてくる製品には、 「SONAR X1 LEインストールガイド」が付属されています。 それの２５ページからオーディオ録音について詳しく載っています。 実は私も初心者なのですが参考になればと思い 回答させていただきました。 詳しく説明もできますが、とりあえず簡単に書きました。
こんばんわ・・・ Ｂ♭は「ナポリの六度」です。 ナポリの六度、ナポリの六の和音、あるいは単にナポリとは、西洋音楽において、主音の短2度上（半音上）の音を根音とする長三和音のことである。音度記号表記では、♭II(on IV)。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%85%AD%E5%BA%A6 要するに、IIである「Bm(b5)の根音」を半音下げたもの。 これは、B♭は「下属和音」の機能なので、「E7」の属和音に連結するわけです。 B♭-E7 また、慣習的に第1転回形（六の和音という）で使われる。 とあるので、 「Bb/D」-E7 と使われる。という意味です。
私もかなり多く曲を作ってきましたが、質問者さんと同じような経験はよくあります。 ただ私の場合は「自分の歌がダメ」と自覚しているので、気にしません。 私はPCで曲を作っていますが、メロディラインが決まったらとりあえず仮歌を録音します。 歌の上手な方に歌ってもらって、それをもとに歌詞やアレンジを考えたり曲構成を考えたりします。 そこで「このメロディ変えよう」とか考えながら進めていき本番の録音をしたり、場合によってはもう一度違うバージョンの仮歌を歌ってもらったりします。 VOCALOID等を使って歌ってもらうのも方法としてアリだと思います。(ボカロ曲っぽい印象になってしまう可能性ありますけど。) アカペラでダサいフレーズなんて世の中には腐るほどあります。 だからアレンジで格好良くしてあげる訳です。(悪く言うとごまかしですけどね。) またどんなに素晴らしいメロディーラインがあったとしても、歌唱力や表現力がなければダサくなる事も多々あります。 １フレーズがダサくても1曲として聴いてダサくなければokです。 逆に通して聴いている時にその部分だけ「ん？」って思うようなら、他のメロディに変えてみましょう。 なので録音したものが普通に聞けるのであれば大丈夫だと思いますが、自信が持てなければ他の人に歌ってもらって聴いてみる、または自分が歌った物を人に聴いて貰って感想を聞く、等してみましょう。 とにかく脳内再生のみで判断するのではなく、いろんな角度から自分の曲を見つめてみるといいと思います。 作曲がんばってください♪
こんにちは。 ＞1小節は文字数が全部違ってもいいですか？ 違っていてもかまいません。というより小節を意識する必要は全くありません。 ＞あと作詞では拍子を使いますか？ これも同様で作詞をする際、曲の拍子がなんであるかを意識する必要はありません。 具体的にはメロディが先に作られている場合と、歌詞から先に作る場合と若干コツなどは違ってくるとは思いますが、質問者様は初心者ということなのでそのへんのことは今は考えなくてもよいでしょう。 昔からある童謡や唱歌、学校で習った（習ってる？）歌の歌詞だけよく繰り返し読んでみましょう。メロディがなくても詩には一定のリズムがあります。ここでいうリズムとは音楽でいうリズムではなく声に出して読んだ時に心地よく感じる調子のよさといった感じです。そこらへんからいろいろなものを感じ取るとよいと思います。 それでは。
元レベッカでnokkoの「人魚」ではないですか？
歌詞は端折りますｗ E　　　　G#m いつも... 　Bm7-5(※1)　C#7　F#m(※2) あの... 　　A　Am　E　C#7 ずっと... 　A　　　　C　B 君だけ... 先に注釈の説明を。 (※1)の Bm7-5 は、ネットなどで調べると D#m7-5 として書かれている事が多いようです。 C#7へのピボット（繋ぎ）としても間違いではありません。 ただ、これだとメロディとぶつかり過ぎるし、実際は Bm7-5 だと思います。 (※2)の F#m の後は省略しましたが、ベースノートが F# から E♭まで半音ずつ下降する「クリシェ」と言う進行になっています。 7-5はドミナントコードへのピボットコードですが、ここではトニックマイナーであるC#7に繋がります。 トニックマイナーなのでメジャーコードにはしないはずですが、メジャーコードにする事で次の F#m があたかもトニックコードであるかのようなイメージを抱かせるわけです。 つまり、この流れ（Bm7-5→C#7→F#m）だけを見ると、ここだけキーがサブドミナントマイナーである F#m であるように感させる作りになっています。 だからこそ、トニックマイナーでしか使えないはずのクリシェをサブドミナントのF#mで使っているわけです。 (A→Am→E→C#7) これも黄金パターンのような進行で、ブルースバラードなんかだと、この後、F#m→B→Eとなる場合が多いのですが、Aに行くのが意外性を醸し出していますね。さらにそこからCに行くのがちょっと「ロックっぽい」感じです。 以上、大体「ポップスの王道的」なコード進行で成り立っていると思います。
(1)その作曲者は、他のメンバーの楽器が演奏する音など全てを自分である程度作って、メンバーに発表するのでしょうか？それともコード進行や歌のメロディだけ作って、あとはそれぞれの楽器担当メンバーの感性に委ねる、という感じでしょうか？ 演奏者の力量と自分がどこまでアレンジに係わりたいかによりますね。 自分は完成イメージがはっきりしている場合は結構アレンジも指示を出しますが、 信頼できるメンバーで任せちゃったほうが面白いものができそうな場合は、 コードと主メロだけ指定してあとは各自にお任せしちゃいますね。 で全体のバランスをみて調整していくって感じです。 (2)作曲者は、どのように自分の思いついた曲をメンバーに伝えているのでしょうか？DTMであらかじめ作ったものをメンバーに聞かせる…？楽譜に起こす…？ ＤＴＭやＭＴＲで作ったデモ音源とコード進行表というパターンが多いです。 ただ、デモを聞かせると先入観ができてしまう場合があるので、 コード進行と大体のテンポを伝えてみんなで演奏しながら作っていくパターンもありですね。イメージを語りながら弾き語りで聞かせるひとも良くいます。
ピチカートといっても、複数だったりソロだったりしますけどどちらでしょうか？ ヴァイオリンなどのオーケストラ音源で定番といえばVIENNAシリーズですね。 http://www.crypton.co.jp/mp/pages/prod/vienna/ あとは、EAST　WESTの　Symphonic Orchestraや http://www.h-resolution.com/EastWest/Orchestra.html Hollywood Strings http://www.h-resolution.com/EastWest/hollywood.html もよいかと思います。
世間一般にとらわれる事はありません。 「自分はこう思うのでもっとこうした方が良いと思う」 という事を伝えれば良いです。 創作というのはそういうものです。 あえて内容を分かりづらくしているコンセプトのグループ 比喩表現が多すぎて何の事なのかわからないコンセプトのグループ わかりやすさ、親しみやすさをウリにしているグループ いろいろあるものです。 どんな音楽を作りたいのか、ターゲット層はどこなのか。 一般常識よりそういう事を考えていった方が良いです。
がんばってね。(^^)/
同じアートでも、クラシックの演奏ならかなり決まりがあるし、 近代美術館にあるような作品だと、かなり見る側に任せる部分が 多いですね。 作詞、詩って、言葉であればそう呼ばれるものを作れるので、 しっかり人物の関係や状況がわかる者から、 受け取る人に任せたものまで、幅広いのかと思います。
They'll Know We Are Christian で探すとよいと思います。 録音によって細部の歌詞が違っていたりしますので調べてみてください。 They'll Know We Are Christians Peter Scholtes 1966 http://www.youtube.com/watch?v=ZQyLHi_X83s Never Too Young: Spirit & Song for Young People - Vocal Edition より http://www.spiritandsong.com/compositions/578
エレファントカシマシ「悲しみの果て」「今宵の月のように」 http://www.youtube.com/watch?v=5tDfJqDUsq0 http://www.youtube.com/watch?v=POTrL4V4ox4 Dreams Come True 「Middle Of Nowhere YouTube」 http://www.youtube.com/watch?v=3wIVr6lHg0E
G - F は別名「弱進行の王様」と言われますから、伝統的な和声では避けるべきものです。ただ、ポピュラーではよくあることで、これを間違いと断じてしまうのはどうかと思います。 この弱進行ですが、以前はよく見られましたが殊最近の曲では少なくなったように感じられます。 >私はよく前述のF,G,F,Gって昔はやっていました 同じような経験は自分にもあり、理論を学び始めた頃今まで好きだった曲に弱進行が含まれることを知って急にそういう曲が出来損ないに聞こえてしまったものです。 しかし伝統的に正しいとされる進行は安定して聞こえる反面、新しさがないものです（もっとも G -F は使い尽くされた感があるので新鮮さはさほどありませんが）。あえて約束を破る「裏切り」もいいものです。 「（汗」と書かれていますが、かつて自分が作った G - F の曲を聞き直してどう感じられますか。黒歴史として忘れ去りたいというならその作品がか少しかわいそうです。伝統音楽を作るのならいざ知らず、そうでないのなら理論に縛られ過ぎるのは考えものです。 最近弱進行が少なくなったようだと書きましたが、理論を「早い時期から」学ぶ人が増えたせいではないかと思っています。先人の作品を模倣して始める人が多ければ弱進行もそのまま学ぶ（真似する）こともありえるわけですから。これも善し悪しですね。
G on B は C へ向かう気持ちが強くなります。あるいは C を期待させます。イ短調の中で C に向かうときに使うのはアリです。他に、ハ長調で C から Am へ行くときその間に入れるとベース音が順に下がってスムーズです（E7 on B は短調的過ぎ、急展開に聞こえるのに対し、ハ長調のコードなので柔らかく響く）。 お考えになった進行はおかしくありません。ただメロディとほぼ同じ動きをすると、特別「シ」を強調するように聞こえるかもしれません（わざわざベース指定コードにしているので）。クラシックの理論はよく分かりませんが、上と下を対称的に動かした方が面白く美しいようです。
海外のドラマや映画を、日本語吹き替え版、英語字幕で見る。 日本語を確認しながら、 英語字幕の英文をメモすれば 素敵な歌詞になると思います。
〉ノーマライズというのは本来どういう目的で使われるものなのでしょうか。 CDを制作するときに、適正な音量をキープするのが目的です。 例えば、いろいろな歌手のアルバムから、あなたの好みの10曲を選んで収録したCD―Rを作ったとします。 このときに、もとのCDの音量が大きかったり小さかったりすると、曲が変わるたびに音量ツマミを操作して、あなたが聞きやすい音量に調整しなければならないのでとても面倒です。しかし市販のCDはすべてノーマライズしてあるために、オーディオシステムにどのCDを置いても、音量ツマミはいちいち操作する必要はありません。また、インターネットからダウンロードするmp３形式の音源もノーマライズしてあるので、大音量で耳が壊れることもなければ、音量が小さすぎて聞き取りにくいということもありません。 このように、ノーマライズとは、録音時に小さく記録された音源を、普通に聞きやすい音量に一定に調整することです。 〉使ってみた印象は、クリッピングする手前までオーディオデータそのものを作り変える？ という印象でした。 そのとおりです。１曲（１ファイル）の中の最大音量部分を探し出し、その部分が割れないピークまで曲全体の音量をカサ上げします。 〉また、ノーマライズしないほうがいい状況というのもありましたらご助力お願い致します。 ノーマライズしない方が良いという状況はありませんが、ライブの録音では、例えばマイクの近くでおっさんが咳払いをしたり、ジュースの空き缶を床に落としたりして、そこが音量のピークになってしまい、単にノーマライズすると、肝心の音楽のボリュームが小さくなってしまう場合があります。 その場合は、その突出したノイズ部分をピンポイントでゲインを落としたり、波形を変更したりして、突出した波形を低くして音楽の音のボリュームレンジまで下げなければなりません。そのように前処理をしてからノーマライズすると、音楽全体が適正ボリュームに整います。 その他ノイズではないが、ベースが鳴り過ぎてベースの音がクリッピングするなどのときは、ファイル全体にグラフィックイコライザーなどでベースの音域を絞るなどしてバンドサウンドとして整えます。 このような編集作業をあらかじめせずにノーマライズした場合は、聞きやすい音量にはなりません。このような編集をしていないファイルを再生すると、小さい音量だなぁとボリュームをアップすると、いきなりおっさんの咳払いで耳を壊すことになります。
この曲のキーは、F＃majではなく、F＃マイナーです。 〉ベース音は　F#maj　＞　EMaj ＞　DMaj ＞　ＥMaj ＞F#Maj　繰返し....となっており、 「ベース音」は単音であり、「F#」であって、「maj」は余計です。 F#音を主音とするキーは「F＃メジャー」と「F#マイナー」の二種類があり、この曲は後者です。 曲想は中性的ですが、F#マイナーキーです。 ＃が五線の冒頭に３ケつくマイナーキーです。Aの音には＃は付きません。＃がつくのは、F・C・Gの三つなので全然不自然ではありません。まったく普通です。
　仕事でCubaseを使っている者です。 　[ Shift ] +[ G ] というキーボードショートカットは、「選択範囲を反復再生」のデフォルト値（Cubase 7の場合）です。デフォルトを変更した場合は違う値になっていますし、私のCubaseは変更した記憶はないのですが、[ Alt ] / [ Option ] + [ P ] になっていました。[ ファイル ] > [ キーボードショートカット ] にて確認してください。 　操作方法は、ループしたい範囲のイベント（MIDIでもAudioでも可）をどれでもいいので選択して、キーボードショートカットを操作します。すると、選択したイベントの範囲にロケーターが設定され、その範囲がループ再生されます。 確認資料 ○ Cubase 7 オペレーションマニュアル p.758 「キーボードショートカット」 ○ Cubase 6 オペレーションマニュアル p.588 「キーボードショートカット」 ○ Cubase 5 オペレーションマニュアル p.544 「キーボードショートカット」 実機確認 ○ Mac OS X Mountain Lion Ver.10.8.3 ○ Cubase 7 Ver. 7.0.2
[ 追答 ] PCスペック 補足でご記入のスペックで十分だと思います。Windows PCで制作したことがないので何とも言えませんが、私のiMacはHDD5,000回転ちょっとで、HDDに起因するトラブルは出ていません。ただ、Windowsではどうかわかりませんし、PCに過酷なほど負荷がかかるプロジェクトファイルの構成をしてしまうと、どうなるかはわかりません。もし不都合がでたとしても、そのスペックならプロジェクト構成を工夫することで何とでもなると思います。
ＤＡＷソフトをＰＣで使用する場合は、以下の点に注意してください。 １．スクリーンセーバーの起動を止める。 ２．ハードディスクの回転を止めない。 ３．ハードディスクのスキャンを止める ４．ウィルスチェックを止める。 ５．ネットへのアクセスを止める。 ６．他のソフトを起動させない。 ７．できれば、音源等はソフト音源を使わず、外付け音源を使用する。 ８．ＯＳ６４ビットバージョンとの相性が悪いようです。
　セミプロで制作の仕事をしている者です。Steinberg Cubaseに精通しているので、お答えします。 　Cubase 7でAudioデータのピッチを変更するには、ピッチシフト機能を使います。 ピッチを変更したいオーディオイベントを選択し、Control+クリック（Windowsの場合右クリック）し、[ 処理 ] - [ ピッチシフト ]を実行します。環境設定の設定内容によっては、リストが出てこない場合があります。その場合は、[ Audio ] - [ 処理 ] - [ ピッチシフト ]からでも同様の処理ができます。 　ピッチシフトエディット画面が起動しますと、[ エンベロープ ]タブをクリックします。表示された波形の下の設定項目を設定して、最後に実際に波形の上の補完ラインを編集します。試聴ボタンで試聴しながら、納得のいくように編集します。 　詳しくは、Cubase 7オペレーションマニュアルp.324に記載があります。 　ご質問者さんがおっしゃるような、ピッチ変更のプラグインは、Cubase 7には搭載されていません。サードパーティー製の物を導入されておられましたら、それでオートメーションを書く方法もございます。 　また、Steinberg社はHALion 4というプロ仕様のVSTサンプラーを販売していますので、簡易サンプラー等はCubaseには搭載していません。もともとCubase自体がプロ仕様なため、プロはサンプラーが必要なら簡易と言わず上質な物を購入しますから、簡易サンプラーを搭載する必要がないのです。もしSteinberg HALion Sonicをお持ちでしたら、SteinbergオンラインショップからHALion 4へのアップグレードパッケージ（ダウンロード版）を１万円少々で購入できますので、お買い得です。 資料確認 ○ Cubase 7 オペレーションマニュアル p.324 　「エンベロープカーブに沿ったピッチシフトを作る」 実機確認 ○ Mac OS X Mountain Lion Ver 10.8.2 ○ Cubase 7 Ver 7.0.2
　セミプロで制作の仕事をしている者です。Steinberg Cubaseシリーズに精通していますので、お答えします。 　Mac OS上でCubaseが突然落ちる状況は、メモリー容量不足に陥ったときか、あるいはCubaseの突発的なエラーのどちらかだと思います。 注）この件に関して具体的な説明が書かれた書類は存在しません。あくまでも私の経験上の推測によるものです。 　Mac OS Xは、OSの動作保証を最重用視する設計になっているように思います。そのため、OSの正常動作に危険が生じると、瞬時にソフトを落とします。Windows PCのように、前触れはありません。Cubaseが落ちるというのは、Mac OSの正常動作に危険が生じてる状態です。おそらく、CPUに莫大な負荷がかかっているのだと思います。 　具体的な状況がわかりませんので、代表的な２つの例を紹介します。 [ ケース１ ] VSTi起動時のクラッシュ：メモリー消費量過多 　状況：インストゥルメントトラック10個起動、VSTインストゥルメントにてVSTiを４個起動。PCはiMac2010年モデル、CPU Intel Core i3 3.06GHz、メモリー4GB。Mac OS X Mountain Lion。Cubase 6.5。 　次の操作：VSTインストゥルメントに、Steinberg HALion 4をセット。 　結果：Cubaseが落ちる。 　特徴：類似の他のプロジェクトでも同様の症状がでる。 　原因の推測：メモリー不足でしょう。Steinberg純正プラグインは、ひとたび起動してしまえば、比較的少ないメモリーとCPUパワーで安定動作するのですが、起動時には多くのメモリーとCPUパワーを必要とするように、経験上感じます。この例では、既にインストゥルメントトラックやVSTiが多くセットされています。この段階ですでにメモリーの多くを消費してしまっていて、VSTiを立ち上げる余裕がないでしょう。他のVSTiをフリーズしたとしても、フリーズすることにより負担が減るのは、MIDI再生時にかかるCPUへの負荷のみで、VSTiをセットしたことにより圧迫されたメモリーが解放されるわけではありません。このケースの解決法は、編集の終わったMIDIパートをAudioファイルに書き出し、VSTiを削除してしまうことです。 [ ケース２ ] 学習機能使用時のクラッシュ：データ格納場所エラー（推測） 　状況：ノートエクスプレッションをリアルタイム入力するため、インスペクタで入力パラメータを設定する。その際、学習機能を使って設定することを計画。使用しているインストゥルメントトラックは3個。PCはiMac2010年モデル、CPU Intel Core i3 3.06GHz、メモリー4GB。Mac OS X Mountain Lion。Cubase 7。 　次の操作：入力パラメータ設定欄の「学習」ボタンをクリック。MIDIキーボードのモジュレーションホイールを操作。 　結果：Cubaseが落ちる 　特徴：類似の他のプロジェクトでは症状がでない。特定のプロジェクトのみで起こる。 　原因の推測：使っているVSTiは非常に少なく、PCの性能からして落ちるとは考えられない症状です。現に他の類似のプロジェクトでは同様の症状は起こらないことから、何らかの原因でCubaseがシステムデータをメモリーに格納する際に、誤った場所へ格納してしまったと推測します。そのため別のデータを格納、あるいは呼び出すときに、プログラム上矛盾が生じて永久ループ状態に陥り、Cubaseがクラッシュするのではないかと推測します。この場合、学習機能でのパラメータの設定を避け、手動設定にすることで解決します。 　もちろん、自分の制作状況に対してあまりにもPCのスペックが低すぎるというのは問題外ですが、そうでない限り、Cubaseが簡単にクラッシュしてしまうということはありません。Cubaseがクラッシュする場合、上記２ケースの原因のどちらかに当てはまるのではないかと思います。ケース１のような場合ですと、PCを圧迫するプラグインを削除する方法を考えなければなりませんし、ケース２のような場合ですともうその場しのぎの代替え方法を探して解決するか、さもなくばプロジェクトファイルを作り替えてデータを移植するかです。 　ご自身の状況に合わせてより具体的な意見が必要な場合は、下記の情報を補足でご記入ください。解決案を提案します。 (1) プラグインはVSTエフェクトか、VSTiか。 (2) Cubaseのグレード。（Cubase 6, Cubase 7等） (3) Mac OSのバージョン。（Lion, Mountain Lion等） (4) Macのスペック。（CPUとメモリー量） (5) 使用しているVSTの数。（大体で結構です） (6) インストゥルメントトラックの数 (7) VSTインストゥルメントで起動しているVSTiの数 (8) オーケストラ専用音源の使用の有無
＞もともとは、各小節の始まりのメロディ音は、コードのルート音だったのですが、途中から、楽器を弾いていて、違和感があり、全体を通して、各小節のメロディの始まりの音が、実際は、コードの５ｔｈの音である事に気づきました。 ルート音にしても５thにしても、小節の始まりの音がそれになるということ自体がおかしいです。 無理にねらって作れば別ですが、普通はそれはあり得ません。 ＞そこで、質問なのですが、これから曲に、単音楽器のベースを加えたいのですが、ルート音を弾いた方がいいのでしょうか？ ベースラインというと、ルート音から始まって、構成音へ動いているような気がします。 基本は、コードのルートと５thを交互に弾き、コードの変わり目で同じ音が連続する場合は、ルートと５thを入れ替えます。例えば「C」から「G」に移るときにはベースが「ドソ」→「ソレ」というように、変わり目で「ソ」→「ソ」と同じ音が連続するので、その場合は「ドソ」→「レソ」というようにソとレを入れ替えます。 ＞しかし、そうすると、もし、ギターやピアノなどのコードを演奏なしに、ベースラインのみで、メロディを歌うとした場合、単音でルート音を弾きながらだと、5thから始まるメロディなので、少し、歌いづらいでしょうか？ 歌いづらくありません。歌は歌、ベースはベースで関係がありません。バンドの中でベースを弾きながら歌っている人は大勢います。その場合、歌とベースの音が一致しているはずはありませんし、ギターが鳴っていないと歌えないのなら、自宅で1人で練習することが出来ません。 ＞ベースが弾くルート音につられて、歌のメロディ自体も5thから始まるはずが、ルート音へ変わってしまう気がします。 そんなことは、絶対にありません。それなら、上記の通りベースボーカルの人は、1人では練習できないことになります。 ＞あともうひとつ同じ関連した質問なのですが、この曲全体を通して、下記のリフを弾くのですが、 ♪　　♪　♪　♪　♪　　♪　♪　♪　♪ Am、Am、G、Am、Am、Am、C、Am、G （※コードチェンジが多く弾きづらいので、パワーコードで弾きます。） ＞その際に、リフを弾きながら、鼻歌で単音のメロディを口ずさむと、それぞれのコード（リフ）の5thの音「e e d e e g e d」が聴こえてきます。 パワーコードは、通常ルートの上に５ｔｈ音が重なっているので、より高い５ｔｈ音がよく聞こえるものです。 ＞パワーコードのリフを単音のメロディにすると、ルートではなく、5thになる場合があるのでしょうか？ 上記のとおり、５ｔｈ音が聞こえるだけで、メロディは自由なものですから、ルートであったり５thであったり、その他の音になることもあるでしょう。 ＞有名な洋楽でいえば、「スモーキンオンザウォーター」という曲も、リフを弾きながら、リフを♪チャッチャッチャ～と、口ずさむと、5thの単音が聴こえてきます。 コードは、フルコードであろうが、パワーコードであろうが、一番高い音「トップノート」が聞こえるものです。それが普通です。 ＞もし、パワーコードのリフを弾いて、それと同じ似たようなメロディを歌う場合、メロディは、5hの音であるケースはありますか？ それとも、だいたいのリフ曲の、メロディはルート音なのでしょうか？ 伴奏がパワーコードであれ、フルコードであれ、メロディーはルートの場合も5thの場合も、その他の音の場合もあります。 コードはコード、メロディーはメロディーで両者に何の関係もありません。 なぜ、リフはルートか５ｔｈ音でないといけないというような発想になるのかということ自体、私には理解できません。 また作曲・編曲する際に、歌手が「つられる」ような考慮はまったく必要がありません。 （もちろん、妙な非和声音を歌わせるような非常識は論外ですが）
Cubase使用者です。 元々収録されている音色（プリセット）は正直言うと自分でも分からないくらい多いです。 言い方が悪いですけどＧＭなんかと比べ物になりませんよ。（量も質も） 特にCubaseにはシンセサイザーが色々ありますからプリセット聞き比べるだけ楽しいです。 でもやっぱり音を作るのが１番ですけどね。 クラシック系のものはＧＭよりは断然いいですけど、本物にはかなり劣ってしまいます（全ソフト共通） そこで、予算があれば外部音源です。 追加する方法は購入→インストールするだけです。 外部音源は、モノによりますけど素晴らしいものばかりでいつも財布と相談しています。 一つの楽器の音源だけでもいっぱい種類がありますから、レビューなどを参考にするといいです。 なんかいらないことも書いてしまったような気がしますけど、本当に楽しいです。 作曲は楽しいです！
ネガティブな意見かもしれません。 「物事へに対する粘り強さ(良くも悪くも^^;)」 上記があるならば、バイトをして貯めたお金で作曲ソフトや録音環境、 もしくは楽器等の作曲環境を整え、 自分は思春期の高校生が思いつくような感覚で作曲家になりたいと思っているのではなく、 本気なんだという事を自分自身に証明し、 アカペラ等ではないきちんとした曲をプロに提供し判断してもらってみるというのが筋だと思います。 今はニコニコ動画やyoutube等、無料でPRする場等は腐るほどあります。 作曲環境を整えても、その時まで質問者様のモチベーションが持っているのかどうか。 環境が整ったとしても、そのアイディアは沸き続けるのかどうか。 自分や、友達だけの世界で良いと判断するのではなく、 動画や曲を投稿し、広い世界は貴方のアイディアをどう判断するのか。 自称作曲家になるのは簡単です。 しかし作曲のみで食べていくのは、 戦争中に敵に囲まれ、マシンガン等の重火器で掃射されてもなお生き残るというくらいの シビアな確率だと私は考えています。 しかし、努力を積み重ね、質問者様が様々な誘惑に負けることなくそれでも作曲家になりたいと 毎日実行できるならば、道は自ずと開かれるはずです。
MacでGarageBand、、、これなら、いけるでしょう、、、。もしくは、、iPadで、GarageBand、、ジャッカンキノウハ違うけど、慣れれば、以外と簡単に曲が作れます。
ギターの音色は難しいので、生録して、重ねるのが良いでしょう。
VOCALOID3 Editor は基本的にボーカロイドを歌わせるためのもので、 オーディオトラックとミックス出来る機能はありますが、バックの音楽を作るものではありません。 MIDI鍵盤によるMIDI入力には別途CubaseなどのDAWが必要です。 DAWをCubase7にすれば、Cubase上で動作する　VOCALOID3 Editor for Cubaseが使用出来ますので、 MIDI鍵盤によるリアルタイム入力をした後すぐに、VOCALOIDトラックとしてエディットが出来て 便利ですよ。 また、最近発売されたCryoton社のKAITO V3を買うと、Cubaseではありませんが、Studio OneというDAW、制作に必要なソフト音源、DAW上で動作する、Crypton社オリジナルのVOCALOIDエディターソフト「Piapro studio」が付属しているので、ボーカロイドによる音楽制作を気軽に始めることができるかと思います。（ただし、今のところpiapro studio は　KAITO V3しか対応していません。）
　セミプロで制作の仕事をしている者です。Steinberg Cubase 7を使用してます。 　私の方法も後で紹介しますが、「どのシーケンサがよいか」「どの作り方が良いか」というのは、自分に合う物を自分で見つけ出すしかないというのが現実だと思います。逆に、誰かに「これこれのシーケンサーを使って、こういう作り方をすると良い」と言われても、全員に当てはまるわけではないですし、むしろそれをやりにくいと感じる人も多くいるでしょう。たとえそれを言った人がどんなに名声高く、皆から尊敬されるアーティストであったとしてもです。 　なので、いろんな人の方法を聞いてみて試してみて、自分に合う方法をみつけていくとよいと思います。 　私の方法も紹介しますが、私の場合、作る曲のジャンルによってやり方は全く違います。 　JazzやPop系の場合、ステージピアノをMacに接続してVSTiのドラム音色をリアルタイム演奏でMIDI化してしまい、クオンタイズもかけずにそのまま完成という感じです。手直しをする場合は基本ドラムエディターで行いますが、ノートエクスプレッションやVSTエクスプレッションを扱う場合はキーエディター、スコアアーティキュレーションを扱う場合はスコアエディターを用います。 　エレクトロニック系など、１小節を本気で打込んで流用するようなケースでは、MIDI-VSTのビートデザイナーを駆使します。 　Cubaseで出来る事はほぼ全て、ケースバイケースで使いこなしている感じです。 　プロが使っている物も、私は国内のアーティストの情報は全然知らなくて、主に米国や英国がメインなんでなんとも言えませんけど、Steinberg CubaseやApple Logicはよく聞きます。DAWというのはレコーディングソフトとシーケンサーをセットにした物だ、という言い方ができると思いますが、そういう意味ではCubaseなんかはシーケンサーからスタートした製品なんで、打込みは非常に向いていますね。打込みがメインのゲーム業界でも、結構評価されているソフトだと思います。 　ドラムトラックの作り方も、私は悪いとは思いません。そのやり方で不満がないのであれば、問題ないと思います。ただ、何かしら結果に不満があるのなら、どうすれば良くなるのかという観点から、やり方を変えることを考えてみても良いかもしれません。クエッションマークがついてる部分があったので、私のやり方も少し書いておきます。 　ドラムトラックのみではなく、全てのパートをパラで書き出して、オーディオデータのみにしてからミックスをしています。ドラムトラックは、レコーディング時のマイキングを想定した形でパラで書き出します。理由は、PCのパワーをフルに活用するため、VSTiを最終的に全削除したいということと、もう一つは全てをオーディオファイルにしておけば、OSがアップグレードして使用したVSTiが動作しなくなったとしても、後々手直し依頼やリメイク依頼が来たときにVSTiが動作せずに困るということがないようにということです。 　ドラムトラックにはコンプやリミッターは使います。もちろん、VSTiの場合プリセットに既にコンプがかかっていたりするので、必ず必要というわけではありませんが、私は真空管タイプのコンプを使っているので、Cubase側からかけています。ただ、深度はバラバラで、同じスネア音でも、原音とリバーブ成分にはかける深度が違いますし、リバーブ成分も低域と中域と高域でかける深度が違います。
[ 追答 ] VST3コントローラ 　VST3コントローラ対応のVSTiの場合、記述するパラメータが増えるだけで、方法自体はかわりません。 [ VST3コントローラとは ] 　通常のMIDIデータでは、モジュレーションをかける、ピッチを変える、ボリュームを上げ下げする、といった操作はすべてMIDIコントローラ（コントロールチェンジ等）を用いて編集するのはご存知の通りでしょう。しかし、Cubase 6以降では、このMIDIコントローラ以外に、「VST3コントローラ」という別のコントローラで様々なパラメータを編集する機能が加わりました。 　VST3コントローラはそれぞれのVSTi固有の物です。Cubaseによって用意されるものではなくて、VSTiによって用意され、それをCubaseでコントロールする物です。そのため、VSTiによってはVST3コントローラが用意されていないもの（対応していないもの）もありますし、また用意されるパラメータの数や内容もまちまちです。クリエイターは、状況に応じてMIDIコントローラを使うのかVST3コントローラを使うのかを選択することになります。 　VST3コントローラの画期的な部分は、MIDIコントローラがチャンネル単位のコントローラであるのに対して、VST3コントローラはノート単位のコントローラであることです。 　例えば、インストゥルメントトラックを起動し、そこに3声の和音を打込んだとしましょう。MIDIコントローラのピッチベンドを編集すると、その３つの音が同じように変化します。しかし、ここで使用するVSTiにVST3コントローラとしてピッチベンドが用意されていたら、ピッチをVST3コントローラで編集することができますが、VST3コントローラはノート単位ですので、この３つの音に全く異なる変化を与えることができます。つまり、ピッチの変化を加えたいが、3和音のうちルート音だけはそのままにしておきたい、というようなことが可能になります。 　このようにVST3コントローラを使うと、表現のバリエーションが増えますが、VST3コントローラに対応しているVSTiは非常に少ないと思います。 確認資料 ○ Steinberg オフィシャルページ　//VST Expression 2 テクノロジー http://japan.steinberg.net/jp/company/technology/vst_expression.html
表現は、出すことが大切ですが、閉じ込めることもそれ以上に重要です。
　仕事でCubaseを使っている者です。 　ご質問のトラブルは、VSTコネクションの設定に不備があると考えるのが一般的だと思います。 　[ デバイス ] - [ VSTコネクション ]を開き、入力タブのオーディオデバイスを設定します。 　こちらがちゃんと設定出来ているにもかかわらず取り込みが出来ない場合は、オーディオインターフェイスのドライバーのトラブル等を疑ってかかる必要があるかと思います。 実機確認 Mac OS X Mountain Lion, Cubase LE6, Cubase 5.5 確認資料 Cubase LE5　入門マニュアル　p.25 「チュートリアル１：オーディオの録音」（VSTコネクションの設定） 　補）このマニュアルはZoom社よりダウンロードできます。 http://www.zoom.co.jp/archive/Japanese_Manual/CubaseLE5_Getting_Started_jp.pdf
UTAUを実際に使ってみたことは無いのですが、 歌手が実際にどう歌っているか想像しながら歌詞を入力するのが正解のように思います。 ドレミの歌を歌のお姉さんが歌うとき「ラはラッパのラ」という歌詞を らーわらあぱのらー と歌っています。 演歌歌手が「あの人は行って行ってしまった」と歌うとき あのーひとーわ いいていてしまた と歌っているはずです。 田中理恵、有島もゆ、金田朋子、平松晶子の4人が歌う花右京メイド隊の歌という曲が ありますが、この歌を金田朋子さんは ごほおし ごほおし　ありーたけの まごころお と歌っているように聞こえます。 歌詞カードでは「ご奉仕　ご奉仕　ありったけの真心を」なのですが。
追記します。 先程、歌には5％程度しか感情が入っていないと書きましたが、逆に全ての歌には5％程度は感情が入っていると思います。 意識して入れているのではなく、潜在意識的なもので無意識のうちに入るのかも知れません。 だいたい、嬉しいことがあって泣いている時や悲しいことがあって泣いている時に歌を歌う気がしますか？ 例えば、親が死んで悲しいと思って、親がよく歌ってた歌を口ずさんだとしましょうよ。 でもそれって悲しみのピークより少し過ぎた地点じゃないですか？
将来的にSingerSongWritierでは…と考えるのは分かりますが、仮にオーディオの性能が良いDAWに乗り換えてもそれを使いこなせたり音の違いを聴き分けられるだけの耳がなければ宝の持ち腐れになってしまいます。 ちなみにSSWのオーディオが弱いというのは編集機能の数などであり再生精度による圧倒的音質差ではないと思います。 しかし機能数＝使いやすいというわけではなく、その機能の中から自分なりの使いやすい方式を取捨選択してゆくことになります。 逆に言えば的を絞った機能だけで構成されているDAWは”それさえ覚えれば極められる”とも言えます。 また、あなたがやりたいようなボーカロイドを利用した音楽制作であれば、そもそも音質面での精度を求めても、サウンドクオリティーを上げるためには音源であるボーカロイドが高音質化しない限り無理なのです。 たとえばDAWが96KHzのオーディオデータを扱うことができますよと言われても、ボカロの素材はもっと低いレートで構成されていますので、DAWの最高音質でプロジェクトを制作したとしてもアップコンバートによる音質劣化が生じてしまいます。 （これはバックトラック制作に使用するソフトシンセも同じです。48KHzでサンプリングされている音源を96KHzでバウンスしても高音質化できるわけではなく、却って劣化するだけです） ボーカロイドだけに特化したいなら、Cubaseが良いと思いますよ。 というのもCubaseそのものの使い勝手があなたに合う合わない（難易度が高い低い）はともかく、ボーカロイドをCubaseの中に内包させる形で制作が出来るからです。 今、SSWを用しているということですが、SSWの中にボーカロイドそのものを音源として起動させることはできませんから、SSWで伴奏データを制作して別途ボーカロイドエディターを起動してボカロデータを作成、吐き出したデータを再びSSWにインポートしてミックスダウンすることになります。 しかし、Cubaseは今後のバージョンでCubaseの中にボーカロイドエディターがドッキングされますので、一環した制作スタイルが構築できます。 これは今後他社製品で実現させるのは難しいと思います。 というのもCubaseを制作しているスタインバーグは現在はヤマハの傘下にあるからこそ成し得たことだからです（逆にヤマハが以前オリジナル開発していたXGWorksやSOLといったDAWは現在はCubaseにとって代わる形で事実上消滅していますので、ヤマハ側としてもCubaseやNuendに絞っていると考えて良いでしょう） ただ、「ボカロは別途エディター起動するから別にいいや。それよりDAWの使い勝手や音質を重視したい！」というのであれば、SONARもアリです。 SONARの場合、日本ではローランドが輸入代理店になってからシェアを伸ばしましたが、cakewalk社のDAW開発はDOS/V時代にまでさかのぼり、非常に高度なエンジンを保有しています。 内部64bit処理の実装は6・7年前にすでに実現していますし、64bitOSへの対応をいち早く行い、オーディクォンタイズなどの最先端技術を他社製よりいち早く導入してきています。 ちなみに内部64bit処理というのは1クロックあたりの情報処理速度であり、OSが64bitである必要はありません。最近、新参DAWのStudioOneが盛んに64bit処理による高音質を宣伝文句にしていますが、StudioOneが登場する前から実現しているSONARにとってはもはや標準実装されている１プログラムにすぎず、特に宣伝もしていません。 こうしたDAW本体の高性能化による高音質を求めているのならオススメですね。 もうひとついち早く64bitOSに対応した利点として、SONARは標準で32btiVSTプラグインの64bitコンバーターを搭載していている点が挙げられます。 多くのユーザーが64bit版のDAWを利用しない理由として「音源やエフェクトが64bitに対応していないから」という理由があるのですが、SONARの場合は全く気にする必要もなく使えるのですね。 もしPCのOSが64bitならSONARはかなり導入時に助かる…というか何も気にせずインストールさえすれば良いという利点はあります。 ちなみに単純にボカロ音楽で高音質化だけを求めるならSamplitudeがオススメです。 標準装備されているタイムストレッチの精度、ピッチシフトの精度ともに群を抜いています。 Midiの編集機能についてはそれぞれにスタンスが違いますので、どれが良いというよりも”慣れ”の問題です（ネット上でさかんに行われるお互いのDAWの牽制は無意味です。実際に私は仕事でも複数のDAWを使い分けてきています。一長一短だと理解してください） どれがあなたに合うか…というのはあなたが今初心者である以上、「どれもあなたに合う可能性がある」と思って良いです。 Windows用のDAWでしたらCubase・SONAR・StudioOne・Samplitudeに加えて、今後はMac専用DAWとして歴史を誇るDigitalPerformerがWin版をリリースする予定です。DPもなかなか面白いDAWですよ。 ちなみに、DAW選びの基準として見た目のカッコよさでも良いんです。 昔は雑誌のレビューで、 良い所「見るからにインスピレーションを刺激するインターフェース」 ダメな所「合理主義的で事務的な体裁がなんかやる気でない」 なんていう感覚的な感想が平気で書かれていました。 音楽クリエイターってホント我がままで直感的に「なんかこのDAWカッケェ。俺はこれに決めた！」みたいなところがあるんです。それが自分のモチベーションになってスキルアップしたりする単純な人種なんですよ。 ネタばらしすると、良い所の話はLogicのレビューでダメな所の話は旧SONAR（ソフトウェア名がCakeWalkだった時代の頃）です。 CakeWalk社は一時期Cubaseに差をつけられてSONARで巻き返しを図り、その後は貪欲にLogicユーザーの取り込みも試みるなどしてビジネス戦略的な観点からもソフトウェアを進化させてきたという経緯があります。 だからSONARと商品名を変えた時にインターフェースを一新してデザイン重視にして、さらにSONAR3が発売されたときにはCakewalkの会長自らが「今回はWin版の発売が終了となったLogicユーザーが飛びつきたくなるようなインターフェースにしましたよ」とまでアナウンスしたのです。あの時はホントにSONARユーザーおいてきぼりの改善でしたけど。 この話は例外としても、どのメーカーも口には出さずとも「この新機能はあのソフトのマネじゃん」はあたりまえのように行われています。 結局、最近はバンドルされる音源やプラグインといったオマケの売り文句ばっかりになってしまったのは、どのDAWもトレンドの要素を取り入れることで個性（悪く言えばクセ）がなくなり、決定的な差がなくなってしまったからです。 差がそれほどないなら見た目でもOKですね。あとは価格かな。 余談ですが、ボカロPの知っている情報として… キャプテンミライさんは昔Samplitude、現在はCubaseを利用していたと思います。 どちらもクリアな音質系ですね。Samplitudeはナチュラル、Cubaseは硬質な感じです。 八王子PさんはSONARですね。 SONARはわりと柔らかくほの暗い音質なのですが八王子Pさんはかなりクリアな音質に仕上げています。SONARでこういう音質に仕上げる方は珍しいですね。 このあたりの音づくりは解説本なども販売されていて使用しているプラグインなどを公開しているので、気になったらチェックしてみると良いと思いますよ。 ぶっちゃけ趣味で作るならツールなんて何だって良いんです。 私個人としてはあなたがSSWの達人になって「すげー！SSWってこんなにイイ音なの？」って余所の高級DAWを利用しているクリエイター（私含む）をビックリさせてくれる存在になってくれることも楽しみではありますが。。。 ご参考になれば幸いです。
学ぶのもともとの意味は、まねる　という意味なんで、　既存の曲のメロディーを、同じコード進行で演奏しても、変にならないように気を付けながら改造するところからはじめるのはどうでしょうか？ あとは、CならCのコードの響きを聴きながら、即興でメロディーをくちずらむのもいいですよ。 ばかにすんなといわれそうですが、そうやって曲を作るミュージシャンはたくさんいます。 逆にメロディーを先に作って、コードをつけていく人もいます。
Tiny VOCALOID3 Editorは「歌声ライブラリ単独の試運転用」と思われますが 故意に手動削除も出来ないとヤマハ公式ヘルプで注意書きがあります。 http://www.vocaloid.com/support/faq/vocaloid3/install/0017.html 藤本健の“DTMステーション”2011年10月03日 「VOCALOID3 EditorとTiny版との関係」 http://www.dtmstation.com/archives/51746107.html にてVOCALOID3 Editor / Tiny VOCALOID3 Editor比較表、 VOCALOID3 Editor / VOCALOID2 Editor比較表があります。
＞ギターでイントロから思いついたためこのキーになってしまったのだと思います。 ギターのチューニングは合っているでしょうか？ 普通はジャラ～ンと鳴らして、セーハ１フレットのＤ＃ｍにはならないと思いますが・・・ ＞ただコード進行に関してはどのキーでも動きは同じなのでご質問させていただいたのですが どのキーでも同じということが判っているのならＡｍキーを前提に質問されたほうが、より多くの回答が得られると思います。 │「A#C#F#」(A#がmid2)→「G#C#F」│「F#C#D#」→「？」│ この出だしのコードはＦ＃なのでマイナーではありません。Ｄ＃マイナーと言われていますが、キーはＦ＃メジャーではありませんか？ ＞これはまずこのコード進行自体がおかしいのでしょうか？ よくコード理論について質問されていますが、その理論に照らすといかがでしょうか？ コードネームで進行を示すとどのようになりましょうか？ セオリー通り、I－vi－ii－Vという進行で作曲されたほうがよいと思います。 ＞それとも「FC#」以外に何か音を入れるべきでしょうか？ コードネームが分かれば、それは3音以上の構成なので、適切な音を加えればよいと思います。 ＞それとも実際は４声とかで弾いたりして、そこだけ３声になってもあまり問題はないのでしょうか？ ピアノ伴奏の場合は、左手でベースを弾き、右手でコードを鳴らします。 右手のコードは中央のドあたりを中心として、三つの音を出します。届かなければ音を適宜省略します。別に右手の音が二つになってもかまいませんが、コードの第三音は省略することはできません。 ＞というか基本的に簡単なコードを４分音符で弾く簡単な伴奏のバラードなどは何声部で弾くものなのでしょうか？ 伴奏であれば、左手がベース音で１声部、右手は普通は三つの音を出します。場合によっては四つまたは二つになります。 コードは第三音が必須、数字がついていればその音は必須、第五音は省略可能、ルートは通常左手が鳴らしていれば右手は省略可能。 ピアノソロであれば、右手の最高音はメロディーを弾く。 伴奏は、左手小指がベース音、残りの指でコードを弾く、右手の余っている指もコードを弾く。
要するに、コードトーンとメロとの「半音」の関係についてですね。 ソとファ#の半音。 ファとファ#の半音。 など。 これは、一概にいえません。 要するに、 ・「音楽のジャンル」 ・「本人の好み」 ・「音符の長さ」 ・「楽器の種類」(ピアノ・ギターのようなすぐ減衰する音。バイオリン・パットなど持続する音) ・「使われる位置」 ・「すぐ、倚音(テンション)であれば、内音(コードトーン)に解決するか?否か?」 などなどにより、違います。 例えば、「Cコード」上で、速いパッセージで、ピアノで 「ドレミファソラシド」と弾いても、いくつか「半音」でぶつかりますが まったく気になりません。 例をあげれば、切りがありませんが、「最終的」には「本人の選択・判断」だけです。 「違和感」があなたにあるのであれば、その曲は、自分には合わない。ということで 無理に聴かないで、いいと思います。
拝見しました。 やはりあなたは真ん中のドの１オクターブ下のド(C3)から、真ん中のドの１オクターブ以上上のソ(G5)まで出ているようです。 結構色んな曲が歌えると思うので、男性の曲以外のJ-POPとかならほぼ歌えるのではないでしょうか？
ドイツの後期バロック時代の作曲家・音楽理論家、ヨハン・マッテゾン（Johann Mattheson, 1681-1764）の著書『新管弦楽法』（1713年）にそのようなことが書かれているようです。 ・ト長調…活発、雄弁、輝き、真面目、 ・ト短調…活気ある愛らしさ、優美、心地良さ、憧れ、満足、
まず、CDをいっぱい聞いてください。 そのうち、歌がすきなのか、楽器がすきなのか、どんなジャンルがすきなのか固まってくると思います。 その前に、CDを聞くのが、飽きちゃったらそれまでのことです。 飽きずに、自分の好みが決まったら、聞くのがすきなのか、参加するのがすきなのか、 このくらいの曲だったら自分でもできんじゃないか？ってとこまでいったらしめたもんです。 もし、やっぱり作曲をしたいと思うようになったら、その勉強をしましょう。 まず、中学の時の音楽を思い出して資料が残ってるようならそれを見て、理解できるまでやってください。 後で困る時って、たいてい中学ていどの音楽理論を理解してないため、ということが多いです。 それが詰まんなかったら、そこでやめれば良いわけで、打込とか、ギターとか、練習して、 自分でメロディを作るのも良いんじゃないですか。 とにかく、自分の好きなジャンルを探して、曲をいっぱい聞くことですね。 只、曲を聞く時、今までみたいに漠然と聞くのではなく自分がやりたい事のために必要なことを聴くという癖を付けてください。 ここが、プロとアマチュアの聴き方の違いです。 プロのミュージシャンの中には、自分の楽器と同じ楽器の音しか聞かないとか。　CDのタイトルを知らないとか、ほかのメンバーの名前を知らないとか、そんな聴き方をする人が多いです。 いっぱい音楽を聴いてください。 プロのなかには聴いた音楽に魅せられて、いつの間にかプロになってるってのが多いですよ。 参考になりましたか。
「あの青い空のように」？
Let me take into the 稲 make ! Let me take into the INASAKU ! みたいですね。 歌詞関連は削除される可能性が高いので、すぐにこの回答をメモなどにコピーしておく事をお薦めします。 （この程度は大丈夫かなｗ）
丸山明宏時代の『メケメケ』ですね。
eJay Dance 6 Reloaded http://www.ejay.com/uk/free-download/ を始めとする19.9＄のループ系ミュージックソフトの方が良いのではないでしょうか？莫大な生録の音楽データを組み合わせて音楽を作るもので、リズムマシンより遥かに多くのリズムをつくり上げることが可能で、作り上げたリズムはWAVファイルでDAWのサウンドトラックに入れれば簡単に出来ます、またメロディに合わせてリズムパターンを自動生成するのであればBand in a Box http://www.pgmusic.com/japanese/index.htm と言うソフトがありますメロディをベースに曲のパターンを選んで、自動作曲するもので、出力はWAVでもMiDIでも可能なので作成したリズムセッションだけDAWに導入することもかのうです、トラック数は少ないですがドラム、ベースを自動で作ってくれるので、非常に重宝します、音楽のパターンは価格によりその数が異なります。
昔は結構厳しかったですが、今はみんなパクリのような歌ばかり。もう言ってもきりがないという感じで野放しです。 曲も歌詞もいっしょ以外は誰も気にしません。そもそも発覚しても知らなかったで通せば、大体は裁判でも多少の罰金で済む。しかもそれはその曲で稼ぎがあった場合です。 まあ稼ぎが無い曲に対して「俺の曲だ」って言ってくる人もいないです。稼ぎの一部をもらいたいから訴えられる訳ですから。
>そもそもコードの合う・合わないの感覚がいまいち掴めないんです ここが問題の核心でしょう。 >コピーとかあまりしてこなかったんで、そのせいでしょうか？作曲よりコピーする事を優先した方がいいですか これを見ると、あくまで「勉強」と捉えているように見受けられますが、いかかでしょう。 理論の勉強も大事ですが、大抵はお気に入りのアーティストやジャンルの既存の曲を聴いて気持ちいい、カッコいい（あるいは気持ち悪い、カッコ悪い）という感想を持ち、それで終わればただ聞くだけのファンですが、「なぜだろう」、「自分もこういうのをやってみたい」と思い真似をし（コピー）分析（コードとメロディがどうなっているかスコアを買ったり耳コピしたり）するようになる中から作曲するようになることが多いと思います。 何がいいか悪いかというのは経験則の積み重ねのようなところがあるため、初めから理論書で「これがいい／あれは悪い」と言われても分からないのは当然です。コピーや分析から始まりある程度作曲していれば、それから理論を学んでも受け取ることは大きく違い、「そういうわけか」と納得することが多く、これによりさらに深く学んでいくこともできます。
もちろん最初というわけではありません。 谷山浩子さんやイルカさんなどフォーク系の女性歌手だと 何十年も前から歌詞に「ぼく」を使っていますし・・。 ただ恋愛ソングで大ヒットしたのはもしかして宇多田ヒカルさんの曲が 最初だったのかもしれません。
静かでシンプルな感じが良いのでしょうか？ 坂本龍一教授の曲はいかがでしょうか。 青猫のトルソ http://youtu.be/nxQikWgKXfs bibo no aozora http://www.youtube.com/watch?v=weDz7ANkI0Y&feature=share&list=UUuYqXnnEJPpRD60ZjMrPCSA the sheltering sky http://youtu.be/W9PRakd7Al4 nostalgia http://www.youtube.com/watch?v=Yeq91_8FOU4&feature=share&list=UUuYqXnnEJPpRD60ZjMrPCSA in the red http://www.youtube.com/watch?v=HBfC_nL5z6w&feature=share&list=UUuYqXnnEJPpRD60ZjMrPCSA 美しい曲ばかりです。 教授の音楽が良かったら、他にもたくさんあるので、探してみてくださいね。
＞上記サイトのセカンダリードミナントの探し方についての説明は、メジャー7thコードではなく、7th（ドミナント7th）コードと書かなければ間違いですか？ サイトの説明であっています。 あっていますが、書き方に誤解が生じる可能性が高いです。 ●ダイアトニック・コードがわかっているときは、そのルートから5つ目のルートを持つメジャー７thコード。 この「メジャー７thコード」とは「M7」のことではなく、「メジャーコードの７thコード」という意味です。例えば、キーがCメジャーでG7コードに仕掛けるセカンダリードミナントはDｍ７（Dマイナー・７th ）コードではなく、「D７（Dメジャー・７th）」コードである、という意味です。Dマイナー・７th（Dm7）ではなく、Dメジャー・７th（D7）コードということです。 Dm7、あるいはD7に仕掛けるセカンダリードミナントコードは、Am7ではなくA7だということを説明しているのです。 下記のように書くと誤解が少なくなると思います。 ●ダイアトニック・コードがわかっているときは、そのルートから5つ目の音をルートとするメジャーコードの７thコード。
＞（ラドミ）（ラミド）は基本形 （ドラミ）（ドミラ）は第１転回形 （ミドラ）（ミラド）は第２転回形 という理解でよいでしょうか？ そのとおりです。この場合はAマイナーコードですね。
こんばんは。 ＞CUBASEの音だけひくほど大きいです。 ＞WINDOWSの音量ミキサーで調節できるといわれましたが、ミキサー内にCubaseがありませんでした。 ＞調べたらASIOドライバを通ってるから反映されないとあったのですが正直よく分かりません・・・ ASIO接続の時は音量ミキサには現れませんね、ASIOはMME/WDMでは無いためカーネルミキサ（現オーディオエンジンだったかな）を通らないためWindows側のボリュームではコントロール出来ないものと思います。 さて、自分はCubaseを使っておらずSONARしか触れないのですが、ミキサー画面での操作が似たようなものであれば以下の写真でいうところの一番右端にあるSTEREO OUTのフェーダーで絞ってやればモニター音のみが下げられると思えます。 http://kujira-ongaku.net/blog/software/cubase5-review.html 様のページより、 http://kujira-ongaku.net/blog/images/cubase5-ui.jpg　の画像を参照。 ↑もっとも右端 STEREO OUTトラックのフェーダーで下げられるかどうかやってみてくださいませ。 ＞あとGUITAR　RIGというアンプシュミレーターのソフトでギターを録音しているのですが、モニタリング時に生音も混ざってしまいます。 録音時にINPUT MONITORのスイッチをAUTOにすれば良いのじゃないでしょうか。 水おいしいですさん（http://vad.seesaa.net/）のサイトより、 http://farm5.static.flickr.com/4018/4662957655_83ef120c14.jpg　画像引用。 ↑このディップスイッチの右から2番目をAUTO側にしてやってみてください。 それでは。
こんにちは。 UA-55は良いデバイスですね、 これを「ステミキ」なんて呼んでしまうとなんだかかわいそうな気がします(笑)。 ＞上述の通り、ステミキを使ってPC内部の音にリバーブなどの効果をかけてみたいのです。 ＞マイク入力の音に効果を載せることができるのだから、できるんじゃないかなぁと思って質問した次第ですが 答えとしては、「出来るけど出来ない、出来ないけど出来る」というような感じです。 入力の1-2（マイク等）や、あるいは3-4（デジタル）にエフェクトをかけることは問題なく出来ます、質問者さんもこれは把握していると思います、 しかしステレオミキサー的な録音デバイスであるMAINにエフェクトをかけてとなると、出力先にOUT1-2を選んだ場合出力がMAINに戻り、またOUT1-2に送られ、再度MAINに戻りでループしてしまってまともに使えないこともご理解いただけると思います、 普通に聴くためにはOUT1-2でしか聴くことが不可能であり、OUT3-4を選んだとしても（デジタルを受けられる再生機器を別途持たない限り）OUT3-4では聴くことが出来ないジレンマに陥ります。 仮にOUT3-4をPC側で再生の既定としても、INPUT3-4には再生音が送られることがないのでこれもダメで、コアキシャルのIN OUTをケーブルでループバック配線したらいけるのではないかと思ってやってみたところで、UA-55はデジタルループバックを行えない仕様であるためこれも不可です（ループバックさせると全ての音が止まってしまいます）。 ということでUA-55単体ではお望みのことが出来ないのですが、他に方法としてなら「他のコアキシャルS/PDIF出力のあるオーディオデバイスと併用する」が一番良い方法となります。 方法： 「(1)USB接続のコアキシャルS/PDIFデバイス」→UA-55のコアキシャルIN（3-4） （接続ケーブルとしてとりあえずならビデオ用の黄色のRCAケーブルでも代用可能、PC側の再生の既定は(1)のデバイスを指定） SONARまたはVSTホストにてUA-55のIN3-4をINPUTとしてエフェクトをかける、出力先は55のOUT1-2にする、必要に応じて別系統のエフェクトをINPUT1-2にもかける、同じく出力先はOUT1-2 この様にすればPCで再生される音に自由にエフェクトがかけられますし、同時にマイクにもエフェクトがかけられ、 それらの音を最終的にMASTERトラックに刺したリミッターorマキシマイザーでミックスさせることにより音割れを防いだ音圧管理なども可能になります。 他のデバイスを用意しないでの方法がまったく無いとは言えませんが、自分がいろいろチャレンジしてみた結果として非常に不安定であったためご紹介はしないでおきます。 「USB接続のコアキシャルS/PDIFデバイス」については安いものでは2000～3000円くらいで手に入りますので工夫してみたいならばやってみると良いかと思います、なかなか楽しいですよ。 それでは。
生ギター、生ベースなどを使って曲を作るのが前提であれば、 一番手っ取り早いのが、 オーディオインターフェイスを購入することですね。 それらを録音する上で必須となっていくハードウェアです。 オーディオインターフェイスをかえば、簡易版ではありますがDAWという 音楽を作るためのソフトが付いてきます。 簡易版といえど、プロも使うソフトから継承された機能ばかり付いているので、 お手頃価格でDTMを始めることができます。 機能に物足りなさを感じてきたら、製品版を新たに買うより 低価格で上位製品にアップグレードをすることができますので、 その点でも安心じゃないでしょうか。 ｖdrumをお使いということで、Rolandが一番相性が良いのではないかと思いますが もう一つの定番、YAMAHA系のCubaseもオススメです。 Rolandのオーディオインターフェイスを選べばSONER、 YAMAHAを選べばCubaseがDAWとして付いてきます。 Roland http://www.roland.co.jp/products/jp/DUO-CAPTURE_EX/ YAMAHA（Steinberg） http://japan.steinberg.net/jp/products/hardware/ur_series/ur28m.html これらの製品は一例ですので、予算と必要な入力端子数を考慮して（ｖDrumは常につないでおきたいなら、Quad－Captureにするなど） 購入することをオススメします。
＞ハモるのってどんな法則性があるんでしょうか？ ハモれる人は、初めて聴く歌でもハミングでキチンとハモれます。これは「リズム感」と同じように「ハーモニー感」が先天的に備わっているのだと思います。 しかし、ハモリには理論があるので、編曲するときにはその理論に基づくのがよいです。 ちょっと気になるのは、回答者No.１さんの紹介されているサイトはヒド過ぎます。 No。１さんの書かれていることは、おかしいほどその通りで、一人で歌えばコンテストに入賞するくらいカラオケが上手な人でもハーモニー感覚ゼロの人も居て、それが天狗さんだったときにはバンドをやっていてもまったく面白くありません。ハモリはメインの人もハモリの人もハーモニー感覚があって、「今出ている響き」を楽しむ感覚がないと面白くありません。 さて、ハモリをつけるときの法則ですが、No．１さんご紹介のサイト（以後は参考サイトと書きます）がなぜヒドイのかというあたりから説明いたしましょう。 まず、ハモリは「ダイアトニック」であることが基本です。ダイアトニックとは、その曲のキーに従うということで、キーというのは簡単に言えば「スケール」そのものです。 スケールには三つの役割があり １メロディーを生み出す母体となる ２ハーモニー（あるいは伴奏コード）を生み出す母体となる ３その結果キーを決定する ということで、キーというのはその音楽のDNAと言えるもので、DNAの異なるものを同時に鳴らすことはできません。非常に不愉快な響きとなり聞くに堪えません。 メロディーというのは、あるスケールから任意に音を選び高低・長短をつけながらヨコ方向につなげたものです。またハーモニーはメロディーを生んだのと同じスケールから音を選びタテ方向に積んだものです。 参考サイトは、ユニゾンという言葉を間違って使っています。正しくは「オクターブ」であり、「ユニゾン」とは、あくまでも同じ高さ「同度（一度）」のことで、「ユニ」とは「ひとつ」という意味です。同じメロディーであってもオクターブ離れたものをユニゾンとは言いません。 参考サイト譜例(1)は、譜面上はFの音がナチュラルですが、音源はF＃になっています。そのために珍妙な響きになっています。この曲のキーはFメジャーなので、Fの音は当然ナチュラルですが、ハモリはFが＃、すなわちキーGでつけられています。これがDNAが違う、すなわち「ハモリがダイアトニックではない」という見本です。とても不愉快な響きとなっています。キーＦとキーＧを同時に鳴らすことはできません。 譜面(1)(3)は、キーがFであるのに、冒頭からDの音でハモられています。 冒頭のコードは「F」なので、構成音はF・A・Cですから、Dの音は非和声音です。 ここでポイントの２ですが、「メインがコードの構成音であれば、ハモリもやはりコード内音で付ける」ということです。従いまして参考サイトの冒頭は「Dm」コードの響きとなってしまっています。ここでピアノ伴奏でも付いていたら、F6という響きになります。 その点譜例(2)は、ちゃんとFコードの響きでOKです。 このようにコード内音でハモリをつけるのですが、コード内音といっても上に三度（あるいは下に六度）の関係になる場合と、上に完全五度（あるいは下に完全四度）があります。 たとえば、キーがCでコードがCでメロディーが「ドーーー」のときに三度とは「ミーーー」です。ドから上に三度か下に六度でどちらにハモってもよいです。これは美しく響きます。キーがC・コードがC・メロがC・ハモリがEで完璧なダイアトニックです。 しかし、三度と言っても下に三度でハモると「ドーーー」に対して、「ラーーー」ですから、コード内音ではないのでNGです。これが参考サイト譜例(1)と(3)の失敗例です。キーがFでコードが「F」でメロがF音ですからハモリはA音でないといけません。すると上に三度か下に六度が正解で、下に三度のＤ音はNGです。特に譜例(3)では、三度と六度の組み合わせと言っているのですから、冒頭は下に六度としてA音でハモるべきで、非和声音のD音を持ってくることはあり得ません。 このようにハモリはコード内音を原則とします。ハモリの才能のある人は伴奏楽器の出すコードの音から耳で選んでハモっているということですから、伴奏和音に無い音をハモるということはありません。 さて、三度と六度を説明しましたが、コード内音には、別途に五度の音があります。 例えば「ドーーー」に対して「ソーーー」とハモることができます。上に完全五度か下に完全四度ですが、この場合は「響きは濁らないが美しくない」現象となります。和音は三度の音が「色」を決めています。寂しい響き・明るい響きというのは、三度の音が決めています。そのため五度のハモリでは空虚な響きしか得られません。ハモリで五度の音を使うのは主に「わたり」のときです。 ではその「わたり」ですが、例えば「ミーーー」と歌っているときは、ハモリが簡単で「ドーーー」でも「ソーーー」でも三度になり、好都合です。しかし、「ソーーー」と歌っているときは「ミーーー」ならグッドですが、「ドーーー」なら空虚になり美しくありません。 コードがCで遅い曲でメロディーが「ド・ミ・ソ・ドーーー」と歌って、上に三度でハモリをつけると「ミ・ソ・シ・ミーーー」になりますが、「シ」の音は非和声音で、響きがG7になり伴奏和音と衝突するので、「ミ・ソ・ド・ミーーー」というように四度の「ド」を使います。するとすべてがダイアトニックできれいに収まるのです。三度六度が美しいからと言って「ミ・ソ・高いミ・元のミーーー」では歌いにくくて仕方がありません。 このように三度六度を中心にダイアトニックを意識してわたりに四度五度を使うのです。ハモリは声がハモっているだけではなく伴奏和音にきれいに乗っていないといけないので、コード内音に対してはコード内音でハモるということです。それから、常に三度・六度でハモリ続けるとうっとうしいので、サビだけハモるとか、逆にＡメロはハモってサビは休むとかハミングにするとかの工夫が必要です。 以上でだいたい解るでしょうか？ しかし、ひどいサイトもあったもので、こんなものを初心者が参考にするのかと思うと腹立たしいです。音源を聞くと吐き気がします。やはりキチンと出版されている書物を参考にされれた方がよいと思います。書物は永遠に残るもので、ましてお金を取るものですから、無責任なことは書けないし、いい加減なものは出版社が出させてくれません。それだけ信用がおけます。
Bマイナースケールのドリアンモードを意識したコード進行だと解釈するのが良いと思います。 ドリアンモードはマイナースケール（ナチュラルマイナー）の第6音が半音上がります。 今回ですとBマイナースケールですから シ・ド＃・レ・ミ・ファ＃・ソ・ラ これが構成音ですが、この六番目の音…つまり「ソ」の音が半音上がります。 シ・ド＃・レ・ミ・ファ＃・ソ＃・ラ これがBドリアンですね。 トニックから見て短3度の音が入っているためマイナースケールになりますが、弾いてみると前半暗くて後半明るいようなちょっと不思議なマイナー感がありますね。 実はこれ、構成音はAメジャーと同じです。 なぜならメジャースケールの第二音から弾き始めたスケールが、すなわちドリアンモードになるからです。 （今回はＢドリアンですから、Ａメジャースケールの第二音である「シ」から弾き始めれば良いのですね） キーがＡかと思ったんだけどなんか違うよなぁ、と感じるのはイイ線いってます。 このコード進行は長調のようなカラッとした明るさはありませんので、確かにＡと捉え難いちょっとクールな雰囲気というかマイナー感があります、それでいて後半のコードは明るかったりと不思議ですよね。 上にメロディーを乗っける時にも、Ａメジャー感を出すのではなくＢマイナー感を出してさらに第6音をシャープさせたソ＃の音を有効に使えばドリアンモードらしいフレーズが出来上がります。 ご参考になれば幸いです。
確かに洋楽では、レフレインが一つのものが多いですが、すべてがそうであるという物でもなく、色々な構成のものがありますよ。 また、J-POPでも、サザンの曲などは（洋楽のように）サビが一つで、繰り返しそこに戻るというのがけっこうあります。
ご参考になれば。 単純拍子です。 4/4でも2/2でも記譜できますが、大体の場合4/4で書かれると思います。
星野哲郎 作詞 船村徹作 曲 北島三郎 歌 「忍（しのぶ）」 ではないでしょうか。 http://m.youtube.com/watch?client=mv-google&gl=JP&hl=ja&v=jKwKTuML3wo
歌を歌うことと、ダンスと、歌詞を書くことは別々の技能なので、 もし全部に秀でたいと思うならば、全部ばらばらに習得するのがよいと思います。 基本的に才能とかは関係ありません。 技能はほとんど長年の鍛錬によるものなので、とにかく磨くことです。 歌関連でいえば、コピーすることは磨くことにおいてきわめて有用です。 どんな有名な人でも最初はだいたいコピーから始めています。 歌は、とにかく人の歌を歌いまくる。 カラオケではだめです。オリジナルのCDを流して、歌手の上にかぶせて歌うのです。 何年か歌っていると、その歌手と同じキーで歌えるようになります。 本当はピアノにあわせて歌うのがよいのでしょうが、オリジナルのCDでもいいです。 （絶対音感を持っている人は習得が早いですが、なくても同じキーで歌えるようになります） ダンスは、クリップビデオに合わせて真似て踊ってみることです。 指先まで完璧にコピーできるまで練習してください。何年もかかるかもしれません。 歌詞づくりは、既存の歌詞カードを見ながら似たような日本語を並べてみることです。 ここでは歌を意識せずに歌詞だけを追います。 詩を書くことにも似ているかもしれません。 日記を歌詞風に書き綴ることもかなり有効です（秋元康はそういうふうに歌詞をひねり出しているとNHKで言っていました） 歌を歌うこと、ダンス、歌詞を書くこと、それぞれ毎日１～２時間やったほうがいいです。 本当に秀でている人は起きてから寝るまで全部充てています。 ピアノ弾きでも、ダンサーでも、マラソンランナーでも毎日４～８時間練習しているでしょう。 そうしないと磨けないからです。 高校生ならば、いまからやればチャンスは十分にあると思います。 私の娘は歌謡曲の振り真似は小３くらいからやっていました。まともに見れるようになったのは５年くらいたってからかな。 にこにこ動画などでは「踊ってみた」「歌ってみた」でいろいろな動画が投稿されていますが、すごくうまい人は、ほとんど例外なく５年～10年もそれを続けている人ばかりです。 人に見せられるものになるということは、それくらいかかるというものです。 夢があるなら、焦らずくじけず長年続けてみてください。成果はそうでなければ得られません。
ご参考になれば。 >>C E♭ D F♯ F　この進行は何調で、どの時点でそれがわかりますか？ 先に申し上げておきますが、和声進行は作曲家の自由ですのでけして上記コード進行が間違いというわけではありません。 ですが、この進行を見た段階で若干むちゃくちゃなコード進行だなと感じてしまいます。 上記コード進行には調感覚が無いに等しいです。 その理由として、目印になる和音・進行が無い。無理やり目印を作っても本来使われる頻度のきわめて少ない和音を急に使っている。 という点などがあると思います。 >>どの時点でそれがわかりますか？ 調性音楽においては、ドミナントがすべてを左右します。 そのドミナントがどの和音にどのような形で落ち着くのか？で調性を判断することが出来ます。 この質問に最も効果的なのは、「終止の種類を知ること」と「カデンツの存在を理解すること」にあります。
１２のキーがすべてお弾きになれるでしょうか？またダイアトニック理論をご理解されていますでしょうか？ １）最初の例（キ－Ｃからキ－Ｄへの転調） ＞この動画での転調した瞬間は、ちょうど小節のくぎりの箇所でしょうか。 ・・５小節目から急に転調しているか？という疑問ですか？旋律（メロディー）的にはそうです。しかしコード進行の面から言えば、下にも書きましたが、４小節目の３拍４拍ですでに転調しています。 ＞1-4　小節はＣ　5～　Ｄという具合いで。 ・・４小節目の３拍４拍は、厳密に言えば転調しています。しかし技術的にはピボットと言いますか、ＣでもあるしＤでもあるという両方のキーに属するグレ－ゾーンです。スムーズな転調の旋律へもっていくための準備段階のコード進行です。コード進行という面だけを見れば（「ここが厳密に言えば」という表現のところです）、すでに転調しています。 ・・どういうやり方をしているかと言うと、 ３小節目の３拍４拍の調性はまだＣです。そのキーの中で、次の転調キーＤのコード進行を使っているのです。ここでダイアトニック理論の理解ができていないと難しいのですが、もし初めてなら次のサイトで学習なさって下さい。 http://www.aki-f.com/kouza/riron/riron_7.htm ・・（つづき）次の転調キ－ＤのVの和音は「Ａ7th」になります。その根音「Ａ」を左手で弾き、右手は調キ－ＤのIVの和音「Ｇ」の和音、つまり３声の和音「ＧＢＤ」を弾いて、キ－Ｄへの転調の準備をしているということです。 ２）次の例（キ－Ｃからキ－Ｃ＃への転調） ・・３小節目の３拍４拍目で、次のキーＤ＃のＶの和音「Ｇ＃」の根音「Ｇ＃」を左手で弾き、右手はキーＤ＃のIVの和音「Ｆ＃」の和音、つまり３声の和音「Ｆ＃Ａ＃Ｃ＃」を弾いて、次のキ－Ｃ＃への転調の準備をしています。 要するに、４小節目の３拍４拍目でコード進行としてはすでに転調し、メロディとしては５小節目で転調キ－で歌っているという結構乱暴な転調の技術です。ポップスでしょうか？ ＞また出だしの7秒から９秒までの間に転調してますか？ ・・「出だしの」という表現の「出だし」がどこなのかこの表現では理解できません。今までの説明でお分かりと思います。
具体的な説明や直接的な表現が無いのが良いですね。 なにか色々なことを暗喩しているようにに見えます。 恋愛について歌ったもののようでいて実はこの世界の成り立ちについて語っているのかもしれない。 そういう深読みをさせるのが心憎いです。 ただ、歌詞だとすると、形式的に整っていないのでどんな構成の曲にすればいいのか悩みますね。
作りたい曲のジャンルは何になりますか？ クラシック、ジャズ、ロック、ポップスなど、相互に関係がないわけではないですが、 やはりそれなりに違いがあります。 クラシックであれば、 楽典―理論と実習 http://www.amazon.co.jp/gp/product/4276100003/ref=oh_details_o02_s00_i00 その後、和声学 和声の原理と実習 http://www.amazon.co.jp/gp/product/4276102030/ref=oh_details_o01_s00_i00 または 和声―理論と実習 1 http://www.amazon.co.jp/%E5%92%8C%E5%A3%B0%E2%80%95%E7%90%86%E8%AB%96%E3%81%A8%E5%AE%9F%E7%BF%92-1-%E5%B3%B6%E5%B2%A1-%E8%AD%B2/dp/4276102057/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1356776644&sr=1-2 他に対位法、管弦楽法など続きます。 ジャズはわかりません。 ロック、ポップスの専門書は読んだことがありませんが、 よくわかる作曲の教科書 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E4%BD%9C%E6%9B%B2%E3%81%AE%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8-%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%99%E3%81%90%E3%81%AB%E8%BA%AB%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%8F%E6%9C%AC-%E7%A7%8B%E5%B1%B1-%E5%85%AC%E8%89%AF/dp/4636846303/ref=pd_sim_b_8 裏口からの作曲入門 http://www.amazon.co.jp/%E8%A3%8F%E5%8F%A3%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%9B%B2%E5%85%A5%E9%96%80%E2%80%95%E4%BA%88%E5%82%99%E7%9F%A5%E8%AD%98%E4%B8%8D%E8%A6%81%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%9B%B2%E9%81%93-I%E3%83%BBO-BOOKS-%E5%BE%A1%E6%B1%A0-%E9%AE%8E%E6%A8%B9/dp/4777512339/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1356777114&sr=8-1 この辺りが入門書としては評判がよいようです。 その後理論書 実践コード・ワークComplete 理論編 http://www.amazon.co.jp/gp/product/484561149X/ref=oh_details_o01_s00_i00 ただし絶版 コード進行の勉強 決定版 コード進行スタイル・ブック http://www.amazon.co.jp/gp/product/4845620227/ref=oh_details_o05_s00_i00 などになるかも知れません。
「いいか」というのは法的な観点から？　それとも音楽的観点？ 後者であればセンスの問題なので、つまりは主観ということになりますね。好きにすればいいんじゃないでしょうか。 現に、アーティスト本人も演奏会で譜面（つまり録音されているバージョン）通りにするということはまず無いでしょう。それは、演奏や作曲に本人も積極的に関わっているような本格派のアーティストであればあるほどそうだと思います。 かなり変わるとそれはカバーとは呼ばれず、リミックス等と呼ばれたりします。原曲の原型をとどめない程のリミックスも、市場には当たり前に出回っていますね。欧米のクラブミュージック系の音楽では特に多く、１つのジャンルとして確立していると思います。勿論売られている訳ですから権利元の許可は得ているはずですが。 個人が勝手にリミックスをしたとしても、権利元がチェックしようが無いですし、もしチェックされてもリミックスするってだけならそこに利害が絡まないので、大抵は黙認になると思います。 これを、記録して販売するなり、演奏会などで料金をとるなりして金銭的利害が関係してくるとまた別で、法的に完全アウトです。人気曲の演奏やリミックスをyoutubeで勝手に流すなど、金銭が絡まなくても影響力があまりに大きい場合も注意が必要かもしれません。 （この「リミックス」を「多少のアレンジ」と置き換えても同じです。） ただし、欧ロックや欧クラブミュージックなんかと違い、特に日本のリスナーは人気曲をCDそっくりそのままに演奏することを期待しがちなのも確かのようです。日本でのウケを狙うなら、あまりアーティスティックに変えたりはしない方がいいかもしれませんよ。
私も「片手でさえ余る」なら意味が通りやすいのになあ、と思っていました。
こんばんは。 ＞Sound BlasterX-fiGo!Proなんですが、単刀直入に聞くと、DAWで音楽を作る際コレを入れると何がよいのですか？ DAWで音楽を作る人はこの手の機材は普通は買わないでしょうね（特に良いことはないと思ってよろしいかと思います）。 ＞Sound BlasterX-fiGo!Proにはいろいろな音色が入っているというのは勘違いでしょうか？？ 勘違いですね、特に音源などを持っているわけではありません、ただし再生音にリバーブというかエコーのようなエフェクトをかけたりは出来ます（「再生リダイレクト」という名のステレオミキサー機能もあるのでかけ録りもできます）。 で、質問者さんは単純にMusic Studio Producerで鳴らしているMIDIトラックの音をオーディオデータとして録音したいようなので、そういう意味でなら再生リダイレクトを使って録音することで実現は出来るとはいえます。 ただ、現状でもPCの中にステレオミキサーがあるかも？しれませんので一度よくお探しになった方が良いでしょうね、あるなら無駄なお金を使わないで済みますから。 お使いのOSが解りませんが、vistaか7であるならデスクトップの右下、時計の近くのスピーカーアイコンを右クリック→録音デバイスを開き、録音デバイス欄の中で右クリック→「無効なデバイスの表示」と「切断されているデバイスの表示」の両方共にチェックを入れて、それでステレオミキサーが画面内に出てくるかどうかを確かめましょう、 出てきたなら右クリックで有効にしてあげればPC上で鳴ってる音をステレオミキサーで録音することが出来ます（録音ソフトで何を使うかはご自身で考えてください）。 残念ながらステレオミキサーが出てこないならば、機材を買って対処するので良いと思います、金額的に安く済ませたいならX-Fi Goでも良いですが、自分ならもう少しだけお金を出してBEHRINGER XENYX 302USBあたりを買うかと思います（302ならASIOにも対応しますのでMIDIキーボードでのリアルタイム演奏などでは遅延によるストレスを感じず使えるかなとも思います）。 その他、 質問者さんはPC関係のスキルはあまり高そうではないのでお勧めはしませんが、ステレオミキサーが無くてもフリーのツールだけで再生音を録音することは一応可能であります、 ただ、それを書いてみても余計困惑してしまいそうに思いますので今回は説明はしないでおきますね。 それでは。
よく状況が把握できないので、違っていたらスミマセンが。。。 MIDIで打ち込みをされたという事であれば、なにかMIDI機器やインターフェスなどをつないでいるという事でしょうか？ PCのオーディオデバイスが、PC内蔵マイクから入力される設定になっているのが問題なのではないかと思います。 入力デバイス設定をお使いのMIDI機器に変更しないといけないと思います。
＞ディックミネの旅姿三人男の歌詞で「なんで大政、なんで大政、国を売る」とありますが この「国を売る」の意味を教えて下さい。 　　　　　　　↓ ◇国（故郷）を追われたり棄てて他国に出る意味。 ケンカを売るの売る（仕掛ける）と同じような使い方
平易に表現するなら、 　　故郷を出奔する　もしくは　故郷を捨てる の意。
必ずしもボーカルの人が作詞をしなければならない訳ではありません。 ギターやベースの人でもいいし、それ以外の作詞のセンスがある人に頼むのも悪くはないと思います。 作詞ができないからといって気に病む必要はまったくありません。
勘違いをされています。オーケストラの曲であっても、作曲や編曲する人の部屋にはミキサーはありません。 普通はパソコンに専用のソフトを入れて音を入力して譜面を作っていきます。 大きなミキサーが設置されているのは、録音スタジオか演奏会場の音響調整室です。 ミキサーの入力チャンネルは、マイクの本数分が必要ですが、フルオーケストラの場合は、逆にホールの天井から吊り下げたメインのマイクと補助的なマイク数本を使うだけです。 ポップスのオケの場合は、セクション（パート）ごとに一本のマイクを立てるのが普通で、より小さい規模の編成では、バイオリンやホーンの各楽器一台一台にコンタクトマイクをつけて音を拾います。このよううな場合は非常に多くの入力チャンネルが必要ですが、同時録音のトラック数はそんなに多くはありません。技術員がモニタリングしながら多数のチャンネルからの音を集約して、より少数のトラックに録音します。 フレンチポップスの老舗ポールモーリアグランドオーケストラは、大編成ながらすべての奏者の楽器にマイクを一本ずつ使うことを原則とすることで有名です。６０～８０の入力チャンネルの巨大ミキサーが必要です。
　ナオト・インティライミさんがＮＨＫの番組で会場の人達から言葉をもらいつなげて歌詞を作り、曲を作りました。その言葉の中でさびになる部分や物語を作り出していきました。 　ご自身も、言葉を大切にして、なんども書き直して完成させているようです。何を伝えたいのか。どんな言葉が良いのかなどずっと考えて居るようです。スキマスイッチもドラえもんの映画の曲で何度も書き直したという事も書かれていました。 　言葉を沢山だして、そしてつなげて下さい。 　 　曲が先、歌詞が先など様々ですが。何を伝えたいのか決めて下さい。それに、本を読んだときに感じた物。人から聞いた心に残る言葉。自分が感動したことを、相手に伝えたい。どうすれば伝わるのか。ずっとずっと考えて下さいな。　 　悩んだときには悩み続けなさい。 　解決出来ない悩みでも、いつか答えが見えて来る。 　それをつかめるのはあなたの勇気。 　一歩前に進むだけでもそれが、答えに成る。 　ＮＨＫの若者を対象にしている番組って結構、良い事を言っていますよ。他の番組でも若者に対しての番組ほど伝えるメッセージは多くありますから。参考にしてくださいな。
＞体験版からのアップグレードになると、どれを選べばよいのしょうか。 通常の＄６９９の品物ですね。 アップグレード版、クロスグレード版、通常製品版、はどれも中身は一緒です。 通常版は新規での買い物ですね。 アップグレード版はＰＴ９を持ってる人になります。 クロスグレード版はＬＥ（Digi001や002）やＭＰ（Mbox、Mbox2）に代表される ＰＴ８以前のものを持っていてＰＴ１０にしたい人です。 クロスグレードにはインターフェイスのシリアル番号が必要です。 また、クロスグレードにＰＴエキスプレスやＳＥ （無償でインターフェイスに付いているＰＴ） は入っていません。
追答 　すみません。僕は仕事で使ってるのでプロ仕様の高額品しか知らないですし、全てドイツ語圏からの輸入品なので、英語やドイツ語が基本の物しか知らないです。 　何のOSを使っているか、PCのスペックはいかほどか、ホストDAWは何を使用するのか、予算はどれくらいあるのか、日本語でのサポートが必要かなど、条件次第で紹介できる物も大きく変わってきますので、その辺を明記した上で再度質問すると、いろいろ使っている方が教えてくれると思いますよ。
Macでもフリーズするときはしますよ(^_^; メモリー不足とかHDDの空き容量が足りないとか他に原因があるのでは？
nankotsu_k　こんにちは 自分もcubase５　－＞　７にアップデートしたところ、 バンドルされているVSTインスツルメンツパッチや wavデータが見つからない不具合があったので、 問い合わせたところ次のような回答がありました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー お問い合わせの件、誠に恐れながら、Cubase 5からCubase 7への バージョンアップをされたお客様において、VSTプラグインの音色 プリセットが表示されない問題が確認されております。 同問題につきましては、当窓口では現状ご案内できる情報がない ため、ドイツのスタンバーグ社に詳細を確認しております。 お困りの中大変恐縮ではございますが、情報が入り次第再度メールにて ご連絡させていただきたく存じますので、今しばらくお時間を頂戴したく 存じます。何卒ご了承くださいますようお願い申し上げます。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー そのうちに修正パッチが公開されると思いますが、 それまでは待つしかなさそうです。 ちなみに旧バージョンのHalion ONEのデータにも問題があったので すが、それに対して下記の回答をもらっています。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ■HALionOneの音色プリセットのコピー方法 1 コンピューター階層のC:\Program Files\Steinberg\Cubase 4/5\VST3 Presets \Steinberg Media Technologies\HALionOneフォルダ内の下記のフォルダを 　 コピーします。 　・「GM Content」、 　 ・「GM Drum Content」、 　 ・「Expression Set」、 　 ・「Pro Set」、 　 ・「Studio Set」 2. 手順1にてコピーしたフォルダを以下の場所に貼り付けます。 C:\ProgramData\VST3 Presets\Steinberg Media Technologies\HALionOneフォルダ内 ※上記手順で「VST3 Presets」ファルダがない場合、「VST3 Presets」 フォルダを作成いただき「手順1」でご確認いただいた「HALionOne」の フォルダを「VST3 Presets」フォルダ内にコピーして貼り付けてください。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
「わたしのお気に入り」は ジョン・コルトレーンがジャズ風にアレンジしたカバーが ヒットしてジャズスタンダードの定番になりました。
WindowsだとSonerやCubase当たりがDAWとしては一般的です。音源は何処まで揃えるか、DAW標準ので満足できるならそれでも良いですし、上を見ればキリがないです。 また無料で使えるDAW、MusicStudioProducer http://www.frieve.com/musicstd/ ループ系ならACID Xpress7 低価格なものなら FL Studio Studio one Traction3 異色のものならBand in a Box（音楽自動作成ソフト） Vocaloid3等があります。 音源自体は無料から、有料まで数多くあります。 ノートPCならスピーカー付いているでしょ。 レベルを上げればいくらでも高く出来ますし、どのレベルをターゲットにするかです、レコーディングスタジオレベルとなれば数千万だし個人的に楽しむなら無料でも可能です、まあUSB接続のMIDI等が使えるインターフェースは欲しい所です。数千円からありますから好みで良いのでは？ 機材 http://www.soundhouse.co.jp/shop/LargeCategoryList.asp?LargeCategoryCd=8
歌詞っていうか、この時点では歌ではないので「詩」ですよね。なので単純に「詩」としての感想を。 厳しく言う訳ではなく、ありのままの感想を。 心に響いてきません。たぶん「当たり障りの無い一般論」の羅列でしかないから。sisi9976さんの「内」から「sisi9976さんならではのもの」を搾り出して発信しているものが殆ど無いから。 お笑い芸人のネタだって、よく聞く普通のことを普通に言っただけでは、何も反応はされないでしょう。「大衆を遠ざけてしまうほどに独特過ぎる世界」ではないにしろ、そこに適度な「変則感」とか「独自の切り口」があるから、初めて大衆の心に響くのではないでしょうか。 自分は常に思っていることがあって、「100人いたら100人にそこそこ受け入れられる（おおかた理解出来る）もの」を作っても、嫌われることこそないですが、結局誰の心にも響かないものになるのだと思います。 例えば「最近、人生ってつまらないのかもって気がしてる。他人に求めることばかりで何一つ与えられない友達なんて、喧嘩することすらも面倒。みんなカラカラに乾いた枯葉みたいなものを貰って、その代償に自分の身をすり減らし続けている。それが人生のような気がして。」いう歌詞があったとします。・・途端にリアリティがあり、かえって引きつけられるものがありませんか。sisi9976さんの詩のように前向きでも楽しくもなく、誰も共感すらしたくないかもしれませんが、少なからず心が揺り動かされるものがありませんか。 sisi9976さん自身の内なるパッションを恥ずかしがらずにもっと素直にぶつければ、例えそれが「多数派（の感性）」ではなくても、少なからず受け手の心を響かせることになると思いますよ。 もしその詩が「素直なsisi9976さんをぶつけた」全てだというなら・・・厳しいようですが、詩を書くことは向いていないということなのかもしれません。
aikoは、悲しい曲をアップテンポで歌う歌手です。 そしてどんなに悲しい曲でも、 最後には少しだけ前を向いていくような歌詞になってることが多いです。 これは私の解釈ですが、きっとこの曲のなかでの「あなた」は年上で 「あたし」が「あなた」について悩みが増えてきたのではないかと思います。 aikoはもとからひまわりが好きだし、 ひまわりの花言葉は「私はあなただけを見つめる」ですから、 それが下を向いているということは、 「あたし」がまっすぐに「あなた」を見れなくなってしまったのではないかと私は思います。 好きだから戸惑って悩んでしまった「あたし」は結果「あなた」と別れてしまって 共有する日々がない今でも、あなたのこと好きだったよ ということだと私は解釈してます。
　そのとおりです。 オマケというよりトライアルはその名のとおり体験版ですので日数制限があります。 ですのでこれ以上使うのであれば、買ってくださいということです。 HALion sonic SEだけは日数制限ではなく基礎的な音源として音色制限だけになっています。 　全部体験版にしてしまうと日数過ぎたらＤＡＷだけが残り、初心者だと何もできなくなってしまうため、文句が来ると思ったＳｔｅｉｎｂｅｒｇの配慮でしょう。
　私が音楽学校で習った時の内容をまとめます。 トニック tonal center（中心音）上に発声するＩ△7はハーモニーの中心なのでトニックとする。 ドミナント V度上に発生するV7はトニックに対し最も密接に関係にあるのでドミナントと呼ぶ。 ※密接といえる２つの理由 １、V度の音は倍音列上３次倍音６次倍音と近い位置で表れる。 ２、トライトーンは振動数比が45：64であり最も不協和な音程である。ここから協和音程長３度に進むこと（ドミナントケーデンス）はトニックに解決する終止形として最も強い形となる。 サブドミナント IV度上に発生するIV△7はドミナントの次に密接な関係にあるのでサブドミナントと呼ぶ。 トニック、ドミナント、サブドミナントにはそれぞれの持つ機能を決定づける決定音をもっている。これによって他のダイアトニックコードも以上の３種類の機能に分類することができる。 ドミナントの決定音 トライトーン。よってVIIm7♭5はドミナントの代理和音 サブドミナントの決定音 IV度の音。但しトライトーンは発生してはならない。よってIIm7がサブドミナントの代理和音 トニック メジャーキーの特性であるIII度の音。よってIIIm7、VIm7がトニックの代理和音 以上です。
　こんにちわ。演奏26年、制作16年ほどやっている者です。 　人によって若干変わって来ると思います。例えば　— [ 調号 ] 　♭、♯のセットは人によって変わりません。ただ、調名の表記は人によって、何語で書くかという部分が変わってきます。 [ メロディーのリズム ] 　リズム自体は人によってかわりません。ただし、譜面の見やすさの工夫は、人によって変わってきます。四分音符で書くところを、八分音符２個をタイで繋ぐとか、クラシックの譜面とジャズの譜面は書き方が全然違いますので、どのジャンルの出身かで若干違ってきます。また、装飾記号の付け方は、PCで譜面を制作する場合、どのソフトを使うのかでも若干変わって来る可能性があります。 [ 音程の高低 ] 　高低自体は人によって変わりません。ただ、DTM出身者など移調楽器を移調楽器として扱う習慣がない人は、少し違った譜面を書いてしまう場合もあるでしょう。また、8va記号の使い方によって、譜面上は音符の位置が変わってくる事もあります。また、ト音記号やヘ音記号、ハ音記号の使い分けによっても、譜面は変わってきます。これもどのジャンルの出身かで変わって来るでしょう。 　また、コードの表記をするかしないかも変わって来ると思います。クラシックの譜面にはコードを記入することがないので、クラシック出身者はコードを表記しない場合もあるでしょう。また、onコードと分数コードの使い分けも出身ジャンルによってわかれたり、使うソフトや、余白の関係で変わってくる事もあります。 [ 反復記号の使い方 ] 　これも複雑な曲程人によって変わって来る可能性はあります。全員が手書きでページ制限もなしという条件ならほとんどばらつきはないでしょうけど、PCで書くとなると使うソフトによって出来る事が限られて来る場合もありますし、出版が前提になっていてページ数に制限がある環境でいつも書いている人の場合は、正確さ以外にもページ数削減ということも重要項目ですので、その辺で違いがでてくるでしょう。ページのレイアウトなんかは、もう全くバラバラになってくるでしょう。ページ数も変わって来ると思います。
　アディエマス(ADIEMUS)というユニットのカール・ジェンキンス作曲「世紀を越えて／ Beyond The Century」という曲です。 　「映像の世紀」ではなく「世紀を越えて」ですね。
　おそらく、Windows PCのCPU処理速度不足じゃないかと思います。Cubase LE 5 の最低動作環境は、CPU : 2GHz以上です。これは文字通り「最低動作」ですので、もうこれ以上説明する必要もないかと思います。 　[ デバイス ] - [ VSTパフォーマンス ]を起動して再生してみてください。おそらく上段のASIOのメーターがクリップしているのではないかと思います（瞬間的にクリップしている場合、視認できない場合もある）（注：この機能は、Cubase LEには搭載されていない可能性があります）。根本的な解決方法は、PCの改造でもっとパワーのあるCPUを搭載するか、PC自体の買い替えでしょう。メモリーも4GBだと結構厳しい制作を強いられますが、これは工夫次第でなんとかなります。ただし、妥協出来ない人には、少なすぎると言い切ってよいでしょう。 　現状で費用をかけずに解決する方法が一つだけあります。インストゥルメントトラック１つだけだと正常にミックスダウンできるようですので、１つのインストゥルメントトラックを単独で完成させてミックスダウンし、ミックスダウンしたオーディオファイルをCubaseに読み込み、インストゥルメントトラックを削除する。これを繰り返します。 　オーディオファイルの再生は、VSTiを動作させるよりも遥かに軽いスペックで動かせます。可能な限りVSTiを削除し、全てオーディオに置き換えてしまいましょう。
インターネットの通信教育。インターネットの掲示板の書き込みやサイトの読み物。田舎の音楽教室の先生と友達になるですかね。
スコアエディターを開き全選択して、コード記号を作成（上のほうの「C7」と書いてある）ボタンを押すとコードが自動でスコアに表記されます。 選択された音に対して、構成音を拾っていきます。 表記のされ方などはスコアの設定でできます。
最後のミソドの代わりにファソドをもってくるとよいのではないでしょうか。曲が終わると見せかけて実は終わらない、そして本当の最後にはちゃんとミソドを持ってきて曲を終わらせます。こうすることによって、ちょっとした緊張感をもたせることができます。このファソドのような和音はsusコードと呼ばれていて、様々なジャンルの音楽に多用されていますよ。
取りあえずヨナ抜き音階にしてみるとか
＞アレンジに関わったことを明記していただけるでしょうか。 権利なので、明記してくれと要望すれば当然明記されます。 編曲作品も著作物（二次的著作物）なので、権利関係のこともあり、スコアには本来明記されるべきものです。 編曲した完全な譜面の場合の右上に、作曲者・作詞者・編曲者として併記されます。 また、CDにしたり、演奏したりする場合にも、作詞・作曲・編曲者の名前が紹介されるべきで、ライナーやプログラムに書かれたり、演奏曲目の紹介として司会者が読み上げたりします。 ただし、旋律を譜面化してコードネームをつけた程度のものには、編曲者の名前は書きません。 卒業式のプログラムの裏に校歌の歌詞が載っている場合は、「作詞者○○」と書かれ、メロディーの譜面が載っているのなら、「作曲者○○」ということで、そのようなスペースにフルスコアが載ることはないので、編曲者の名前までは載せませんが、校歌を歌うという場面で、あなたの編曲の譜面が使用されるのであれば、そのプログラムに編曲者の名前が出ていてもおかしくありません。生徒手帳などでは、歌詞だけが載っていても、それが歌われる場面を想定して、作詞者のみならず、作曲者・編曲者の名前が書かれている場合もあります。たいていはその学校の音楽の先生の名前の場合が多いです。 サラリーマンアレンジャーなら、個人の名前が出ない場合もあります。 会社として編曲を引き受け、代金を受け取る際に、「編曲の著作権は、依頼者に移譲します」という条件であれば、編曲者の名前が出ない場合もあります。 編曲は財産としての権利が及ぶものですから、明記を要求することはできますが、引き受けるときの話し合いでキチンと書面に残すほうがよいです。「譜面には常に編曲者名を明記することといたします」などと書いたものを取り交わすほうがよいです。十分な報酬があれば、標記などはどうでもよいという人もいれば、自分のワークとして、はっきり示したいという人もいますが、権利は自分にあるので、「こうしてほしい」ということは言えばよいと思います。校歌などは永く残るので、報酬は要らないが、名前だけはしっかりと刻んでほしいという考え方はよくわかります。後輩に対してもカッコいいですからね。そのような条件のものとでやらせてもらうとよいです。著作権法の２７・２８条あたりに編曲についての権利のことが書かれているので、先生に拒否されたりした場合は、「法的な権利なのでお願いします」と言えばよいと思います。 なお、原曲の著作者の許諾がないと編曲作業はできませんが、おそらく権利は事実上学校が持っていると思います。また歴史のある学校では、作曲者が亡くなって50年を経ている場合もあります。作曲者がはっきりしていて存命なら、出向いて編曲の許可をもらうのが筋といえば筋です。
こんにちわ。 以外にも、最近、オンボードのサウンドI/Fも結構よくはなっているのですが・・・ ---- FLSTUDIO10にもソフトウェアシンセが乗っているようですが、 この音質がどれぐらいのものかは少しわかりません。。 http://hookup.co.jp/products/soundediting/flstudio/sujpa200000003nk.html ここから予想するにしても 新アルゴリズム"Ogun"エンジン使用の4,294,967,296種類もの音色内蔵の新リセット音源 というものがあるというすごいイメージはあるかもしれませんが・・・ ＃今さらながら、欲しくなってしまったような・・・ その他、サウンドI/Fに、一応USBの24bit/96khzノイズ品を 使用されているとのことですが、もし、これ以上上げるとしたら サウンドI/Fより先の話になります。 アンプやスピーカーの話ですね。 この時点で、PCオーディオを超えてしまうべき状態にはなるかとは 思いますが、 ＃楽器店にまた通わないとこのあたりの詳細でてきませんが・・ アナログ接続(XLR)で、これに接続して・・・ http://jp.yamaha.com/products/audio-visual/hifi-components/integrated-amplifiers/mx-d1_black__j/?mode=model こういうのもいれてもいいですね http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/processors/sp2060/specifications.jsp ここまでくると極端ですが http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/processors/q2031b/index.jsp http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/processors/spx2000/ （上記２つは十分ソフトウェア処理が可能） http://tad-labs.com/jp/corporate/press/090707_02.html え？　ここまでで、既に260万～300万近くですが・・・ 凝れば凝り飽きないオーディオの世界です。 どこかで、見切りをつけないといけません。 ＃100khz 聴こえますか？体で感じ取ることはできるかもしれませんが・・・ ーーーーーー ですが、あくまで、そのPCが制作環境であるだけであれば アンプやスピーカーにこだわる必要はありません。 こだわった所で無駄ですし、PC等で聴かれる可能性も考えて 逆に悪い環境もつくらないといけません。 ＃ディスプレイ内臓スピーカーや、スマホに転送して 　内臓スピーカーできくなど。。。 ですが、どこかで、満足ラインをとっておけば、うちの場合は 実質相場4000円（KENWOOD R-SE7 + ONKYOのコンポのゴミスピーカー）で そこそこ満足しているのもあります。
Aマイナーでは F コードは Am の代理になったり Dm の代理になったりします。 F - Am・・・ F が Dm の代わりになっているとも Am の代わりであるとも見ることができます。 F - Dm・・・Cメジャーでは本来から代理への変化でよくあり、Aマイナーでも、その借用なのかその響きが比較的自然だからなのか、わりと見られます。しかしAマイナーでは F を Dm の代理と考えると、*代理から本来への移行はよくないとされるので別の解釈の方がよさそうです。 （* Cメジャーにおいて Am - C, Em - G, Dm - F, Em - C などが相当し、昔のフォークソングなど以外では少ない） E7 or Em - F・・・これは F が Am の代わりになっているケースが多く、Fmaj7 であることも多い。構成音が似ているので Am のつもりのメロディがそのまま使え、且ついい意味で期待を裏切ります。 Dm - E7 という普通の進行の間に F7 を挟み込んで Dm - F7 - E7 とすることもあります。 G - F・・・Cメジャーではドミナントからサブドミナントであり、弱進行の王様と言われ古典的な理論では避けるべきとされるものです。しかしAマイナーでは不思議と違和感を覚えません。これには前後の流れからいくつかのパターンがあります。 Am - G - F - E7・・・根音がスケールにそって下がってくるパターン。Grandfunk の Heartbreaker という曲で使われ（初出かどうかは不明）、「傘がない」がこれを借用したのは知られています。 G - Am と行くはずのところを G - F とする。このときは Am の代理として E7 or Em - F と同じ理由で使えます。 E7 - G は Cメジャーへの転調の足がかりとして使われるようです。Em - G はあまり見ません。 G - E7 はあります。 Am へ向かう力は G は G# 音を含んでいないため弱く、それ故に柔らかく素朴に響きます。Em も同様ですが根音が４度進行するため G よりは向かう力が強いようです。もっとも Am を期待させる E7 を挟むことで柔らかい流れを決然とさせる効果があります。また G - E7onG# としてベースを半音進行させることもあります。
数カットのスライドショーに音楽をつけるだけならムービーメーカーというソフトでできます。 Windowsがフルインストールされたパソコンであればすでにインストールされているはずです。 ただしこのソフトでは歌詞を表示して曲の進行に合わせて色を変化させるというのが難しいかと思われます。 それを簡単に実現するには本格的なレイヤ機能を備えたソフトが必要かと思われます。 市販の動画編集ソフトであれば必ず備わっている機能ですがフリーソフトでそのようなものが あるかどうかは存じておりません。 探せばどこかにあるのかもしれません。
バスアウトという物ですね。Mackie802VLZ3を例にとりますと（これより安くて、同様の機能を持った物もあるかもしれませんが）ALT3/4と書いたボタンを押す事で、ALT3/4アウトプットからそのChの音が出力される仕組みになっています。出力される音量はそのChのフェーダー（Volノブ）とトリムの値が反映されます。ALTバスを用いたレコーディングですと、ヘッドホンから聴こえる音はPCを経由しない直接の入力音となりますので、レイテンシーも全くありません。PCからの音声は、同じくミキサーのステレオChに入力しますが、このChのALTボタンは押しません。ループが出来てしまいます。 同じように、信号を分岐させてPCにギターのみの信号を送るというのは、AuxSEND機能がついたミキサーであればどのミキサーでも可能ですが、ノブを回す必要がある為、ボタン一つのALTバスとは若干使い勝手が異なりますし、殆どのAuxSENDがモノラルでの送りになる為、特にハードシンセ等の音源のレコーディングには適しません。また、アナログミキサーを使用したレコーディング及びモニタリングは、物理的な回路を通りますので音質は劣化します。ケーブルの品質や長さにも気を使う必要は出てきます。特に安いミキサーですと、通さない方が良い場合がありますので、音質をとるか、利便性をとるかですね。例の802ですと、ステレオChはPCからの戻りで一つ潰れますので、ステレオの外部シンセ1台、マイク2Ch、POD1ch、またスピーカー、ヘッドホンを同時に接続して同時に使えます。Ch数が増えれば増えるだけ、さらにCDプレイヤーやiPod、他のPCのサウンド等も全てまとめる事が出来ます。お持ちの機材の状況に応じて、Ch数を選んでみて下さい。尚、当然使う機材の分だけケーブル代がかかります。
TBS系ドラマ「JIN」の主題曲ですね。 試聴できる適当なサイトが見当たらなかったので某有名動画サイトで"JIN Main Title"を検索してみてください。
前のコンピューターにインストールされているものを削除せず（出来ずに） 返品されたためインストールできないものと思われます。返品したPCから 削除できれば解決できるのかもしれませんが、それは返品先に聞いてみるしか ないでしょう。 NIのサイトを調べたら似たようなQ＆Aがありました。他のPCにもインストール 出来るようですが、前にインストールしたPCからライセンスを削除しなければ ならないようです。 もしよろしければ返信のメールを捕捉欄に貼ってみて下さい。 参照先 http://www.native-instruments.com/knowledge/questions/475/Do+I+need+a+second+license+to+install+my+NI+product+on+a+second+computer%3F
もし、これをやって、ここで勉強すれば永ちゃんみたいになれますよ、という場所があったとしても、そこで勉強したところで永ちゃんにはなれません。 何故なら、そんな画一的な場所で学んだこと（人）などに憧れる人はいないからです。 誰もやったことのないことを、やるからカッコイイのではないですか？ 永ちゃんは、永ちゃんにしか出来ないことをやったから、永ちゃんになれたのだと思います。 まずは、作詞作曲を少しではなく、いっぱい出来るようにしてみてはいかがでしょう。 歌も自分でセンスがあると思っているだけではなく、人に言われるようになってみてはいかがでしょうか。
「追憶」 スペイン民謡に古関吉雄氏が詞をつけたもの 曲：http://www.youtube.com/watch?v=EwDM3ZxdBg0 詞：http://www.yamanashinouta.com/tuioku.html
作曲するのに他のソフトは必要ありません。 作曲とは端的に言えばメロディを考えてそれを記録することです。 ボーカロイドのピアノロール画面を立ち上げてあなたの考えたメロディを入力すれば 作曲は完了です。 ……ここで回答を終わらせると単なる揚げ足取りになってしまうので引き続き本題です。 歌に自分で考えた伴奏をつけたいという要望はDAWというソフトを使うことで解決します。 商品名でいえばCubase、SONAR、などがあります。 DAWにはフリーソフトやシェアウェアもありますが市販のものをお勧めします。 市販品には普通チュートリアルがついてきます。これが無いとDAW初心者は挫折する可能性大です。 なお、DAWを手に入れたとして伴奏を具体的に考えるのはあなたです。 ソフトが勝手につくってくれるわけではないのでその点はご注意ください。 これといった音楽経験のない人にとってはかなり高いハードルとなりますのでその点はご覚悟ください。
Cubase 6.5の操作です。 　デフォルト状態では、Rig5をセットしレコーディングを行うトラックの「モニタリング」ボタンをONにします。ONにしたトラックが、Cubaseを介してモニタリング出来るようになります。 　また、録音中のみ自動でONになる設定や、録音中のみでなく録音待機中も自動でONになる設定等もあります。 　詳しくは、Cubase 6 オペレーションマニュアルp.105、「モニタリング」の項目を参照ください。
sampleswapとかでドラムパターンのmp3をダウンロードしてきて、それをDAWでコピペして10分くらいに伸ばしたらどうでしょうか？
＞バンドの既にできている曲(デモ段階)のアレンジはどうやれば良いのでしょうか。 作曲は、素人でも鼻歌でできますが、曲のアレンジは専門職なので、すでに回答が出ているとおり、まったく知識も経験もなくできるものではありません。 バンド用の譜面を書いていく手順としては 1.音源のメロディーを譜面に書き留める（耳コピーしたものを五線譜に書き表す能力が必要です） 2.それにコードを付ける（コード進行の理論などの知識が必要です） 3.リズムを決めてドラムパートを書く（この作業はドラム譜が書けなければできません） 4.ベースラインを書く（先に書き込んだコード進行に基づいて、ベースラインを考えて書き込みます） 5.コードに基づいてギターパートの譜面を書く 6.コードに基づいてピアノパートを書く 更に、必要に応じて、イントロを作曲したり、間奏を書いたり、エンディングを付けたり、コーラス（ハモリ）を書いたり、カウンターメロディーを作って加えるなどの作業があります。 しかし、一番簡単なのは、メロディーを五線譜に書き留めてコードを付けるということです。 その譜面があれば、イントロは「ケツ四」（曲の最後の四小節をそのままイントロとして利用する）でいくとか、ベース、ギター、ピアノさんにはコードネームを見ながら適切に弾いていただく。 ドラムさんには、基本リズム（エイトビートロックだとかボサノバだとかレゲエだとか）を示して、奏者のセンスにお任せするということです。プロの奏者なら、メロディとコードが書いてあれば、簡単な打ち合わせで演奏できます。
＞コンペに落ちた曲はどうなるのでしょうか？？ 応募したコンペの規定によります。 「ご応募いただいた作品の著作権は、当社の管理することとなります」というような文章があれば、自分のアーティスト活動には使えません。 「ご応募いただいた」というところが、「一時審査通過曲については」になったり、「入賞曲については」となったりします。「ご応募いただいた作品の著作権は、落選・入賞にかかわらず、作者にあるものといたします」という場合もあります。 ＞それとも次回コンペにまわすのが可能なのでしょうか？ 前回のコンペの要項に著作権移行についての制約がなければ、次回のコンペに使えますが、同じコンペであれば、まず一時審査で落ちると思います。 また別のコンペであれば、そのコンペに「作品は未発表のものに限ります」「他のコンペと重複応募されていた場合は入賞を取り消します」などと記されていれば応募することはできません。
こんばんは。演奏歴26年、作曲歴16年のヤマハ出身者です。 　勉強の方法は、いろいろあると思いますので、少し紹介します。 ○書籍・雑誌 　DTMマガジンやSound & Recordingが有名どころですね。こちらはいろいろ有用な情報があっていいですよ。 ○譜面 　僕が小さい頃はまだPCが普及していなかったので、クラシックの譜面なんかを買ってきて、弾いたり写したりしていました。その中で、理論的なことを学んで行きます。現在でしたら、譜面を買ってきてPCで打込んでみると、かなり勉強になりますよ。クラシックでは、「IMSLP」というサイトに、版権が切れた譜面がころがっていますので、無料で入手できます。ただ、この方法は譜面が読めることと、ある程度の基礎知識があることが前提条件です。 ○オンラインレッスン 　例えば、ヤマハオンラインレッスンなど、インターネット経由でいろんなレッスンをやってくれるところがあります。これですと安価に学べます。ただ、オンラインなんで、直接先生に質問することができないのが欠点ですね。 ○セミナー 　ヤマハやスタインバーグなど、音楽関連の会社さんが、制作に関するセミナーをやっています。有料の物もありますし、無料の物もあります。こういったものに参加してみるのも手ですね。 ○コミュニティ 　MIXIやMySpaceなどのSNSコミュニティを利用して、制作仲間を作ると良いですよ。仲良くなった人から教えてもらったり意見交換したりできます。この方法は一人じゃないので、良い仲間さえ見つかればかなり楽しくなります。 他にも個人レッスンなどありますが、金額が比較的高くなりますので、除外しました。ちなみに、僕はこの方法を全部やってます。 ただ、書籍にしろ、レッスンにしろ、教えて貰えることはあくまでも一般論かその先生の経験論です。ですから、教えて貰ったことが必ずしも自分の曲に当てはまるとは限らないということを、あらかじめ認識しておく必要があります。 「幼稚園児の積み木みたいで幼稚だね」と評価されたとのことですが、ジャンルの問題じゃないかと思います。曲を聴かせてもらいましたが、致命的におかしなところとかは特に見当たりませんでした。 「自分に都合の悪い意見やアドバイスは聞き入れない」というのは、実は大事なことだと僕は思っています。僕も昔からゲーム等のメディア音楽をメインでやっていますが、幼稚というか、そういう雰囲気のことを言われて空気が悪くなったことは何度かありましたよ。でも、「ゲーム音楽＝お子ちゃまのお遊びの音楽」という偏見を持った人が聞けば、そういう感想が返ってくるのも当然のことなわけです。ですから、都合の悪い意見まで聞いていたら、いつまでたっても自分の曲が作れないんですよ。 まぁ、制作仲間がいるかいないかでは、いろいろ大きく違ってきますので、いろんなコミュニティで気の合う人を根気よく探されると良いと思いますよ。あるいは、以前ヤマハポピュラーミュージックスクールのキーボードコース（グループレッスン）へ行っていたとき、クラスメイトは全員音楽制作をやっていました。そういうところで仲間が増えたりもしますよ。
Ｎｏ.1さんの書かれているとおり、作曲に必須のものではありません。 クラシック音楽には、コードネームは書きませんが、コード進行は存在しています。 多声部の対位法で書かれた音楽もタテ割りにするとコードネームは付けられますし、コード進行を説明することもできますが、最初にコード進行が作られているわけではありません。 ＞なぜ曲にはコード進行が必要なのですか？ もともとは、キーが「Ｃ」なら、最初から最後まで「Ｃ」コードなのですが、それでは面白くないので、「Ｇ」というコードが考案され、「Ｃ」＝安定、「Ｇ7」は不安定の気分の表現に使われ、「Ｃ」→「Ｇ」→「Ｃ」という進行が考案されたのです。これにより、「安定」→「不安定」→「安定」出終わるという、ストーリー感が生じることになり、この進行を装飾するために、他のコードが挿入、あるいは置き換えられて複雑なコード進行が創造されたのです。音楽が芸術であるとするならば、人間の感情表現が目的ですから、その気分を表現するためには役割に応じた様々なコードやその組み合わせが必要だということです。しかし、まったく平坦な気持ちを表現するのであれば、単一の音やコードでもよいでしょうし、コードを単一にして、その上にメロディーを自由に乗せて、万華鏡のように変化する響きを楽しむと言うのもアリだと思います。
SSWの時は譜面を多用されてましたか？ SSWは譜面機能が強力ですよね。 たしかSONARだと譜面機能は弱いです・・・ その点cubaseは意外に譜面機能は使えますよ!
＞短調で、トニック、サブミナント、ドミナントの副和音（代理コード）を使用したのですが、 その際の、ルールがあれば教えて下さい。 例えばイ短調（キーＡマイナー）で副和音というと、Ｃ、Ｆ、Ｇのことになりますが、勘違いされてないでしょうか？ ハ長調（キーＣメジャー）で副和音というと、Ａｍ、Ｄｍ、Ｅｍのことになります。 ＞それと、短調の曲には、サブミナントコードが、「m７」になっている場合や、 トニックコードも、たまに、「７」が付いていたり、 長調でも短調でもダイアトニックコードに「四音構成のコード」があり、その場合はトニックがＣならＣＭ7に、ＡｍならＡｍ7になります。同じようにサブドミナントのＤｍの場合も四音構成ならＤｍ7になります。 ＞ドミナントも、V７である場合と、マイナーコードにして使用している箇所など それは、短調のスケールには3種類あり、それらのうちどのスケールを「ダイアトニックスケール」としているかによります。 「イ調自然的短音階」（Ａナチュラルマイナースケール）は、「ハ調長音階」（Ｃメジャースケール）とまったく同じなので、ドミナントコードはvｍ（Ｅｍ）になります。 「イ調和声的短音階」（Ａハーモニックマイナースケール）は、イ調自然的短音階の導音（第七音）であるＧがＧ＃になるので、ハーモニックマイナースケールをダイアトニックスケールとした場合は、ドミナントコードはV7（Ｅ７）になります。 ＞それらは、作曲者の好みで、あえてダイアトニックではない 別のコードを使用して、味を付けてという事でしょうか？ 以上のとおり、ダイアトニックコードには「三音構成」のグループと「四音構成」のグループがあり、「四音構成」だと、すべてのダイアトニックコードが「○7」あるいは「○ｍ7」になります。 マイナーキーのスケールには3種類あり、それらのうちのどれをダイアトニックスケールと設定するかによって、ドミナントコードが、三音構成であれば「○ｍ」になったり「○」（メジャーコード）になったりします。四音構成であれば「○ｍ7」または「○7」になったりします。 いずれもダイアニックコードです。ＡマイナーキーにおけるＥ7はよく出てきますが、それは、ダイアトニックスケールを「ハーモニックマイナースケール」としているからです。マイナーキーのコード理論を勉強するのなら、その名のとおり「和声的短音階」を用いる方が、よりよく理解できます。 三種類のマイナースケール http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%AD%E9%9F%B3%E9%9A%8E 四音構成のダイアトニックコード http://port.rittor-music.co.jp/guitar/column/guitarchord/13972.php
Bm - C は斬新過ぎます。イ短調における Bm(7) はなかなか使い方が難しいものです。 B7 - E7・・・これは E7 に対するセカンダリドミナントとして機能し、進行も自然に聞こえます（内部のファ＃・ソ＃もさらに自然に）。 Bm は何か別のコードを引き出すドミナントとして機能せず、また引き出し機能がないので異質な響きがします。それでも少数ながら使われるときは Bm - E7 が多くイ長調の II - V を持ってきたような不思議な感じを出します。さらに Bm7 on E - E7 とベースを固定することもあり、これは B7 では不協和になりできません。 もう一つ B をルートとするコードでよく使われるのは Bm7-5 で、これはほぼ100％ Bm7-5 - E7 と進行します。 [bbddcccb] というメロディラインで、マイナーの流れを崩したくないなら上記 Bm7-5 - E7 か E7 だけが順当でしょう。C 音は E7 に含まれませんがそれほど不自然はないはずです。あえて E aug 7 にする必要はないでしょう。G7 - C はハ長調らしさが強いので Am からは直接的すぎる感じがします。間に Dm あたりを入れた方がいいですがこれでは展開を考え直した方がいいでしょう。 ２小節目 [ｅー・ｇａー] は G 音と E7 のぶつかり（G と G#）が気になりますが曲調によっては OK です。フォーク、ブルース、演歌ではよくあります。上品な雰囲気ならメロディを G# にするかコードを Em にした方がよいです。 メロディをなぞるベース（ルート音）ではコード進行上の不都合が出ることは避けられない、あるいは不都合をなくせばメロディが単純になるので、意識的に避けるかむしろ逆になるようにしてみましょう。 別の方の挙げた王道進行ではメロディが F - D と下がるところをコードが上がっています。こういう逆の動きはやってみると面白いものです。またメロディが動かずコードが動くということもできます。 例 F - Dm(7) の ところにメロディが A 音だけまたは C 音だけ。 C - Ab - Fm - Dbmaj7 - C でメロディがずっと C。 Em7 - Ebmaj7 - Dm7 - G7 (key C) でメロディがずっと G。
こんにちは >まず合唱用で５段の楽譜をもらったので、 > ２段の楽譜は打ち込みに問題ないぐらい読めますが、 > ５段はいまいちわからないので伴奏の方の読み方を教えて下さい。 　写真を見ますと合唱用のパート譜(3声部)とスコア(3声部+ピアノ伴奏)の用に見えます。 (1)参考演奏を作るならスコア（5段譜)のみを使えばいいんじゃないかしら >２つ目に何パターンぐらい作ればいいんでしょうか？ > ソプラノ・アルト・男声があるのですが > それぞれ３パターンとアルト+ソプラノと全部で > ５種類ぐらい作ればいいんでしょうか？ 　お歌の奏者が感じをつかむ練習用のデモならば、 (2)合唱3声部＋ピアノ伴奏、ソプラノ＋ピアノ伴奏、アルト＋ピアノ伴奏、テナー＋ピアノ伴奏の4パターンでいいのでは？ 　超難しいカラオケとしてピアノ伴奏のみって考えられるけど長い伴奏なし小節（アカペラ）があるとバックでメトロノームでも鳴っていない限り歌い手は合わせられないと思いまする。 >最後になんの音色を使うべきでしょうか？ 3声部の歌い手パートは、それこそコーラスがぴったりでしょ。 スキャットになると思いますけど。変化球ではストリングス。 伴奏は元々ピアノなのでピアノがいいです(*^_^*)
そのテンポだと多いように思います。 ボーカルにかなりの技量が無いとお客さんは聞き取れない。 でも、そういう表現をしたいとかそこはその言葉を言わないとダメなんだ、というような理由があるのならそれはそれで構わないと思います。
　ライセンスがないエラーだと思います。 ちょっとうる覚えなので正確ではないかもですが、 HALion Sonic　SEはCubaseの標準装備ですが、同封されているThe GrandSE3はトライアルバージョンで別個にライセンスが必要だったと思います。 CDにトライアルバージョンと書かれていると思います。 　でまたわかりにくいのですが、トライアルバージョンでもトライアルバージョン用のライセンスが必要だと思いますのでeLicenserでトライアルバージョン用のライセンスをDLしてください。 HALion　Oｒchestraも同様だったと思います。
１０秒過ぎの高いメロディは、フランジャー（ディレイの激速いやつ）みたい。
　カラオケの歌う部分そのもののメロディーにゃ。 　素人だったら伴奏と歌詞だけでは、歌えないニャ。そのために大抵のカラオケにはガイドメロディーが付いているニャ。
どちらでも必要十分、少し削れるぐらいかと思われます。 二点の内どちらかなら安いほうで良いのではないでしょうか？ 参考になればですが、お金をかけると良さそうな点、不要な点を挙げさせていただきます。 メモリに関して： 当方でしたら8GBフルに使い切るようなプロジェクトは遭遇したことがございませんので、8GBでも十分かもしれません。 HDDに関して： データ損失の危険を回避するためだとか、OSの入っているHDDと、ソフトシンセのサンプルデータが入っているHDDを別にするなど、分散をしたほうがリスク管理、パフォーマンスの点でメリットがあるかと思われます。 グラフィックカード： 3D描画は特に必要ないと思われますので、電気を食うハイエンドなものよりも、省エネのものが良いと思います。 他： 自宅で録音されるのでしたら、電源を良いものにする、静音も重要かと思われます。 電源については、今後、ディスプレイ複数台繋ぐだとか、防音室にもキーボードやマウスをもう一式送るなど、拡張性を高めることが出来ます。 うちでは省電力のグラフィックカードを二枚さして、画面を四台繋げ、防音ブースに送ったりなどしています。 静音については、録音する場所にもよりますが、スタンダードなSM58というマイクであればノイズはある程度入ってきませんが、感度の高いコンデンサーマイクですと、低域のブーンという聞こえないような雑音や、ファンの音など相当入ってきます。
通りすがりです← アタシだったら 全部やってみるけどなぁ(・ω・) それほど 自信があればだけど！
楽曲ごとのマスタリングは提出する段階で済ませているものです。普通、寄せ集めの楽曲でコンピレーションする際に行うマスタリングは音量バランスの調整程度です。当然、M/Sも提出する段階で済ませておくべきです。要するに、完成品として提出すべきということです。 ただし、提出先から、マスタリングはこちらでやるからマスタリング前の２MIXの音源を提出してくれなどと言われているのであれば、その指示に従うことになります。それがわからないということなのであれば提出先に問い合わせましょう。ここで一般論として質問することではありません。
全日本プロレスの世界最強タッグ決定リーグ戦のテーマ曲で、セルジオ・メンデスの「オリンピア」です。 通常はボーカル入りです。 全日本が使っていたこのボーカル抜きバージョンの「オリンピア」については、以下を参考にしてください。 ↓ Wikipedia - オリンピア (曲) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%A2_%28%E6%9B%B2%29 固め技編の方はわかりません。
音色の問題だったら、 FAMISYNTH-II http://www.geocities.jp/mu_station/ magical8bitplug http://www.ymck.net/magical8bitplug/index.html これで解決します 他にもあると思うんで探してみては 参考は・・・ http://famicoroti.blog81.fc2.com/blog-entry-160.html http://www26.atwiki.jp/soundmake/pages/68.html 「チップチューン」で検索するとより目的に近づけると思いますよ
＞＞その場合は、Ｃアイオニアン一本でよいのです。 ＞この場合、Ｄドリアンでも弾くことができますよね？ ＞なぜＤドリアンでなくＣアイオニアンなのでしょうか？ 最初の質問文で、「どの形を使えばいいのかがよくわからないのです。」と書いておられますが、どの形でも同じです。ＣアイオニアンとＤドリアンは、呼び方が違うだけで、まったく同じということはご承知ですね。ですから、どれを使ってもよいのですが、キーがＣなら、トニックであるＣが代表ですから、正しい用語として「Ｃアイオニアンを使う」と言わなければなりません。「Ｄドリアンスケール」と仮に言った場合、「トニックはＤ」ですが、曲がＣメジャーキーというのであれば、トニックがＣなので、矛盾したことになります。 「Ｃアイオニアンスケール」は、別名「Ｃメジャースケール」であり、キーがＣメジャーなら、Ｃメジャースケールを使うのが基本です。 「その場合は、Ｃアイオニアン一本でよいのです」と書きましたが、「Ｃメジャースケール一本でよいのです」と読み替えていただければよいと思います。 おっしゃるとおり、Ｄドリアンも、Ｆリディアンも、Ｇミクソも結局は同じですから、奏者が「Ｄドリアンを使っている」あるいは、「Ｃアイオニアンを使っている」と思い込むのは自由ですが、聴いている人は、単に「Ｃメジャースケールを使っている」と思うでしょう。 チャーチモードというのは、簡単に言えば、伴奏和音に対して「外す」のが目的なので、ＤドリアンをＣメジャーキーに当てはめても意味がないのです。ＤドリアンスケールをキーＤメジャーや、キーＤマイナーに使うと各々のキーのダイアトニックノートから外れる音が生じるので面白いのです。現場では、このように、スケールとキーのトニックを一致するように呼び、使うのです。 Ｃアイオニアン、Ｄドリアン、～～～とＣメジャースケールの配列を例に出して並べるのは、それらのチャーチモードの配列（全音と半音の順序・組み合わせ）を説明しているだけで、概念的なものと捉らえるべきだと思います。分析では、コード進行がＣ→Ａｍ→Ｄｍ→Ｇ7→とあり、Ｃメジャースケールでアドリブを弾かれたとすると、Ｃアイオニアン→Ａリディアン→Ｄドリアン→Ｇミクソリディアンを用いた、と説明される場合がありますが、これは各々のルートに対して、別のモード弾かれることもある名手の演奏の場合のことです。Ｃメジャースケール一本でしか弾かない初心者の場合は、分析の意味がありません。 スケールの役目というのは３つあります。 1.メロディーを生み出す母体となる。すなわち、スケールの中の任意の音を長短を加減しながらヨコ方向に並べたものがメロディーです。 2.コードを生み出す母体となる。スケールを構成する音の奇数番目をタテ方向に積み上げたものがコードになります。 3.キーを決定する。メロディーとコードを生み出した結果、キーが決定する。 あるスケールに所属する音を、「ダイアトニックノート」と言い、そのスケールの音だけから成るコードを「ダイアトニックコード」と呼ます。「ダイアトニック」というのはその音楽のＤＮＡとも呼べるもので、これが「ダイアトニックスケール」というもので、各々が密接な関係となっています。キーとトニックは常に意識されてないといけません。
はい。違反です。 著作者に許諾を得れば違法ではありません。 Youtubeやニコニコ動画ではまとめて許諾されていますので、「ご自身で演奏」される分には違法ではありません。
パクリではないですね。昔のジャズでは、Ａというメロディの曲のコード進行にＢというメロディを乗せて演奏していました、主に著作権をかいくぐるためでした。でも、別々の曲として扱われ、作曲者も各々います。 参考ＵＲＬの曲は、「ハウ・ハイ・ザ・ムーン」ですが、2：12～2：45までに演奏されているのがコード進行が同じの「オーニソロジー」という別な曲ということになっています。シャレて演奏しているわけです。
回答として少し厳しい意見です。 正直に書きますが所々不協和音が入ってます。 それとストロークのタイミングがズレています。 不協和音については耳を鍛えてるしかありません。 自分で気が付かないのは少し厳しいです。 ギターの音をしっかり聞いて練習するようにしてください。 歌に集中しすぎないように、ギターの音をしっかり聴いて ギターの音に歌を綺麗に載せるようイメージして練習してください。 音を無視する癖がつくと治すのに一苦労します。 ストロークにはメトロノームなどを購入するといいでしょう。 リズムマシーンでも大丈夫です。 練習方法としては単調なＵＰ、ＤＷストロークを繰り返し 練習してください。 体に拍子が染み込むまで拍数の練習をしてください。 この上記の二つはとても重要なことです。 逆に言えば最低限度不快にさせない必要なものです。 特にバンドなどで組んだ際には致命的な欠点となります。 私自身も弾き語りをしていますが上記のことは繰り返しさせられました。 はじめは解らないですが回数をこなすうちに身につきます。 私が苦労したことでもあるので、厳しいようですが書いておきますね。 さて、本題の曲ですが柔らかくて良い曲だと思いますよ。 質問者さんの声も綺麗なので合ってると思います。 それだけに練習不足の面が鼻につきました。 これからの上達に期待してます。 そしてまた聞かせてくれると嬉しいですね。
vstpluginというのはAmplitubeのことでしょうか？ もしそうだとすると、Amplitubeをアクティベーションするために、IK multimediaのサイトで 認証を受ける必要があると思います。もう一度マニュアルを確認してみて下さい。
仮定法？　婉曲（控えめ）？　過去の意味ではなくても、過去形が使われることは普通にありますよ。 「それじゃ過去の話か今の話かわかんない」とお思いかもしれませんが、前後の流れや使われ方で割とわかったりします。疑問文の形なら丁寧や湾曲で使われることが多いですが、断定文なら多いのは仮定法。殆どあり得ない仮定をしたり、事実に反する話を語ったりする場合に過去形にします。 あるいは、未来のような過去のような話の映画ということで、あえてそうしている可能性もあるかもしれません。"Back to the Future"みたいな感じに近い？・・・くはないか。 もしくは、物語というのは未来の設定の話でも、大抵過去形で（起こった話として）語られますよね。そういう時制が錯綜している趣を表現したとか。 以上、全て憶測です。
それはウィンドチャイム（ツリーチャイム）ではないでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=aiGyes8J3LE 私はCubaseユーザーではないので、どこに音源があるのかわかりませんが、 多分、SFX（効果音）のところ、（雷や雨の音が入っている所）を探せばあると思います。
＞一つの曲のメロディを、(1) サビを作った人 (2) サビ以外のメロを作った人（編曲した人）といった状態で、著作権を有するのは、どちらになりますでしょうか？ 「サビ」を作った人、はわかりますが、「サビ以外のメロ」とは、何をさされているのでしょうか？ サビ以外と言えば、「Ａメロ」「Ｂメロ」というような部分ですが、それであれば、「共作」ということになり、著作権は二人の共有になります。利益配分などは両者の話し合いです。 8小節だけを書いた人と、その他の32小節を書いた人が同じ配分では不公平なようでも、その8小節が非常に印象的で、そのおかげでヒットしたということもありましょうし、小節数だけでは単純に配分できず、なかなか難しいです。ビートルズの作品などは、レノンとマッカートニーの共作が多く、譜面の欄外にある作者の名前も二人の名前が併記されています。 どちらかの単独の作品の場合でも共作のような表記になっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%83%8E%E3%83%B3%EF%BC%9D%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%BC それから、曲の構成について誤解されていませんでしょうか？ 曲の作りは （前奏）「Ａメロ」→「Ｂメロ」→「サビ」→「Ｂメロ」（後奏） というような組み立てになっています。従って「サビ」以外の部分のほうが量的なウエイトは高いです。 編曲は、別の作業です。前奏を考えたり、メロディーにハモリをつけたり、エンディングを考えたりします。編曲は編曲として、別の権利がありますが、「著作権」というのであれば、「Ａメロ」「Ｂメロ」「Ｃメロ」「サビ」などのメロディーラインを作った人と、詞を作った人です。ＪＡＳＲＡＣなどの音楽著作権管理団体が、管理しているのも、「旋律」と「歌詞」だけです。なおコード進行には著作権はありませんので、カッコいいコードを考えついても著作権法で保護されることはありません。
＞将来的に このアレンジャーの方が、メジャー契約に至った場合に ＞著作隣接権などを主張され（またはメジャー契約の際、過去の曲も遡ってJASRAC契約をする ＞らしい）、こちらの事業活動を止められてしまう可能性はありますでしょうか？ 通常ありません。 演奏もアレンジもミックスも普通は「労力」として換算され著作権はありません。 場合により演奏やアレンジに著作権料が支払われることがありますが通常はありません。 もし心配なら、今回の制作した制作物はあなたの自由に使うことができるよう文言を入れ、契約をそのように交わすことです。
段々と音が下降するラインのことを俗にクリシェと呼びます。 この左手もクリシェの一種だと認識することが出来ます。
ご質問は、ＣＤなどの聞き取りのことでしょうか？あるいは、自分の作ったメロディーにコードを付ける方法のお尋ねでしょうか？ 「耳コピ」というのは、前者のことですが、ＣＤズバリにコードを聞き取るのと、自分の作ったメロディーにコードを付けるのとは少々意味合いが変わります。 ＞そこでメロディからコードの出し方を教えてください。 まず、音楽で一番重要なのは「キー」です。 「キー」によって、その曲に使われるコードがほぼ決まります。 「メロディー」というのは、あるスケール（音階）から音が選ばれ、それに高低・長短をつけながらヨコ方向につなげたものです。一方、「コード」というのは、メロディーを作ったのと同じスケールから音を選び、それらをタテに積み重ねたものです。「メロディー」と「コード」は、同一のスケールから音が選ばれていなければなりません。「メロディー」と「コード」を産み出した最初のスケールは、音楽のＤＮＡとも呼べるもので、異なるＤＮＡのメロディーとコードを同時に鳴らすことはできません。その響きは、ひどく濁って不快なものとなります。「キー」というのは、上記のとおり、音楽のＤＮＡということで、スケールそのものと思っても間違いではありません。 逆に言うと「スケール」の役目は、1.メロディーを産み出す　2.コードを産み出す　3.（1.＆2.の結果として）キーを決定する　という三つの役目があるということになります。 そうすると、キーが判れば（決まれば）おのずと、使われているコードは、7つに絞られます。 この7つのコードを「ダイアトニックコード」と呼びます。 検索していただくと判りますが、キーがＣメジャーなら、その場合のダイアトニックコードは、Ｃ・Ｄｍ・Ｅｍ・Ｆ・Ｇ・Ａｍ・Ｂｍ♭5の7ヶです。キーがＣメジャーの曲なら、以上の7つのコードを当てはめてしっくり来るものを選べばよいのです。 そのうち、もっとも頻繁に出てくるのが、「主要三和音」と言われる、「Ｃ」「Ｆ」「Ｇ」となります。 それらのコードの構成音とメロディーに使われている音が多く一致しているほど融和感があり、不一致な音が多いと違和感があるということです。 ここで注意すべきことは、「音が多く一致している」ということについては、判定の基準があります。 まず「音価」＝「音の長さのこと」です。同じ「一個が一致している」のであっても、八分音符と全音符では、価値が八倍違うので、これを考慮する必要があります。 次に、「位置」です。これは、同じ八分音符でも「オモテ」にある場合と「ウラ」にある場合では価値が違います。例えば四分の四拍子で1小節間に8ヶの八分音符が上下しながらメロディーを構成しているとすると、1＆2＆3＆4＆（1ト2ト3ト4ト）と八分音符をカウントしますが、このうち1.2.3.4の上に乗っている八分音符は価値が高く、＆（ト）の上に乗っている八分音符は価値が低いということです。 このあたりのことを知りながらコードを判定します。 また、コードのつながりは、好きなコードを好きな順番につなげても良いというものではなく、各コードには役割り（機能）というものがあり、これに基づいてつなげていくのが原則です。 例えば、「Ｆ→Ｇ7→Ｃ」という配列であればしっくり来ますが、「Ｇ7→Ｆ→Ｃ」だと違和感があります。 「Ｅｍ→Ａｍ→Ｄｍ→Ｇ7→Ｃ」という配列もしっくり来ますが、この順序を適当に入れ替えると違和感が生じます。このようにコードの各機能を知れば、あるコードの次に来るべき候補が絞れますし、二つのコードの間に入っているコードも予想が付きます。 主なコードの機能 「Ｃ」コードは、どこにでも進める 「Ｄｍ」は、「Ａｍ」には進めない。「Ｇ7」には良好に進める 「Ｆ」は、どこにでも進める。 「Ｇ7」は、「Ｆ」に進めない。「Ｃ」には良好 「Ａｍ」は、「Ｅｍ」には進めない。「Ｄｍ」には良好 というような感じです。 「五度圏」というものがあり、これがすべての基本になります。 コード進行は「五度圏」を反時計回りに進むという原則があります。 http://www.yk.rim.or.jp/~kamide/music/theory/ 特に、耳コピの場合、メロディーとベース音が聞き取れれば、コードを構成する3～4つの音のうち半分以上が判っていることになるので、コードの判定は容易です。
オートメーションで等間隔にON OFFするには、「スナップ」アイコンをオン状態にすると、 小節単位、拍単位、あるいはクオンタイズで設定した単位でポイントを打つことができます。 また、動画にあるようなぶつ切りにするには他にも方法があって、 ぶつ切りにしたいオーディオトラック（またはインストゥルメンタルトラック）に Cubase標準搭載のVSTエフェクト「MIDI　Gate」を使うことで、 MIDIノートを配置した通り（ON　OFFの信号を送るだけなので、打ちこむときはどの音程でもOK） に音を ON　OFFにすることができます。 使い方はぶつ切りにしたいオーディオトラック（またはインストゥルメンタルトラック）に MIDI　Gate　をエフェクトとして設定した後、 MIDIトラックを追加し、MIDI信号のアウトを「Midi gate IN」にします。 そのMIDIトラックを選択した状態で、シーケンスを再生し、キーボードを弾いてみると 鍵盤がスイッチ代わりになっていることがお分かりになると思います。 MIDI Gateエフェクトの設定画面で、ノートONにしたときに流れるのかOFFにしたときに流れるのか を設定したり、　ノートオンにした時の立ち上がりなどを設定することができます。 ここで色々説明するよりやって見るほうがわかりやすいと思うので、ぜひお試しあれ。
フリーソフトはありません。 有名なものでシンガーソングライター等がそれです。
丁度いいサイトが有ったので紹介します。 →http://sonar6lekaisetu.seesaa.net/ この中のココ →http://sonar6lekaisetu.seesaa.net/article/189977040.html UA-25EXを扱った記事がありました。 繋いで音が出るのはUA-25EXのダイレクトモニタースイッチ（MON SW）がＯＮになっているのでは？と思います。 録音待機状態でないとレベルが振れませんし、SONARを通った、録音しようとしている楽器の音をモニターは出来ません。 またSONARを通った音ならレイテンシー（遅延）を感じる筈です。 チャンネルのルーティング（パッチ）設定をもう一度見直して見て下さい。
ご使用のシステムがわかりませんが あればマイク端子じゃ無くライン端子に繋げる あるいは入力が切り替えられるようならマイクからラインにする
TuxGuitarがオススメです ＴＡＢ譜もこれで作れるので結構簡単です エレキのようなエフェクターをつないだような音は出せませんが ギターのほかにもかなりの量の楽器が入っていてパートごとに分けれます 印刷する際はスコア形式に出来ません パートごとです 自分もこれで音楽理論とかを詳しく覚えました
「kjpop」というサイトですが、古い曲もマイナーな歌手も載ってます。登録曲数はとても多く、現在載っていない曲ならリクエストも可能ですよ。パソコン、スマホ、一般携帯全てで利用できる便利な無料k-popサイトです。 ハングル（韓国語）の歌詞にカタカナの読み方も載っています。また、韓国関連のブログもあり、おもしろいですね。 パソコン版 http://www.kjpop.net スマートフォン版 http://www.kjpop.net/new/lyrics/smart.php 携帯電話版 http://www.kjpop.net/new/mobile.php
>別れた人と言うのは男性でしょうか女性でしょうか？ 女性 >単に別れただけなのですか、それとも死に別れたのですか？ 死別 山本 コータローさんがどのような思いで歌われたかは知りません。歌を受け取る側としての思いとしては恋人の女性と死に別れた青年の歌と感じました。 「二人で行くと　約束したが　今ではそれも　かなわないこと」 「あなたをもっと　愛したかった」 「僕はどうして　生きてゆこう　悲しみ深く　胸に沈めたら」 これで、恋人に振られて別れただけとしたら、「なにこの男」ってだけで共感しないでしょう。
＞曲はスケール(調？)上に出来るものとして考えていたのですが これはだいたい間違っていません。 ただしそれだけだと単純すぎて面白くないので、 別の調の和音を持ってきて使うことがよくあります。 別の調から持ってきて使った和音を「借用和音」と言います。 別の調から和音を持ってくるので、部分転調を行ったのとほぼ同じことになります。 転調なので「外した」効果が出るわけです。 このD7は、ルートをGとする長調（ト長調＝G major）のV度の和音を借用したものです。 D7→G(7)の箇所で、ト長調（G major）のV度→I度　という解決（終止）が成立します。 ト長調（G major）に部分転調したのとほぼ同じことになります。 和声理論（コード理論）では「V度→I度」という動きを最も自然な動きであると考えることになっているため、曲の中で大変よく使われます。 このV度→I度という動きは「ドミナント・モーション」と呼ばれます。 ちなみに、このようなD7は、ハ長調（C major）のV度の和音（G7）に対するV度の和音なので、「V度V度（「ごどごど」と読む）の和音」または「ダブル・ドミナント」「ドッペル・ドミナント」などと呼ばれます。 このような形でD7を使う場合の考え方は次のようになります。 まず、元の形は「Am7→G7→C」です。 そこに、「D7（V度）→G7（I度）」という部分転調の進行を取り入れます。 G7の前にオマケをつける、G7を装飾する、G7を拡張するといった感じです。 この考え方は応用が効きます。 たとえば、「Am7→G7→C」のAm7にオマケをつけてみることもできます。 Am7をイ短調（A minor）のI度の和音だとみなすと、 イ短調の「V度→I度」である「E7→Am7」という進行が考えられます。 そこで、「Am7→G7→C」に装飾を加えて「E7→Am7→G7→C」という進行を作ることができるのです。 あるいは、「Am7→G7→C」を拡張した「Am7→D7→G7→C」をさらに拡張することもできます。 D7の部分をロ長調（D major）と見て、 ロ長調（D major）のV度→I度という進行である「A7→D7」という進行を考えることができます。 すると「Am7→A7→D7→G7→C」という進行を作ることができます。 部分転調の範囲を「V度→I度」から広げて 「IV度→V度→I度」や「II度→V度→I度」などとすることもあります。 後者がいわゆる「ツー・ファイブ」です。
下世話　　世間でよくいう言葉や話。また、俗な・こと（さま）。 　　　　　平民的という意、「下卑様の話」という意味から出た語。 　 つまり 下世話なメロディー= 　大衆的　俗っぽい　世俗的　歌謡的　 反語は= 「高尚な」「気高い」「超然的」あたりでしょうか。 例を挙げると 下世話なメロディー　=　 つんくのようなメロディーが代表的なものでしょう。AKBも小室もそうです。 一度聞いたら耳に残り思わず口ずさみたくなるようなキャッチーさを持っているが、あまりに通俗的で時代遅れでありふれていてダサい感じがする。 しかしこのようなメロディーは簡単に書けそうでいて、なかなかかけるものでもありません。 理論的にどうといえるものではないと思いますが、印象的な短いフレーズを繰り返し畳み掛けてくるような曲が多い気がします。 　 小室哲哉は　　F　G Em7　Am7　とか　Aｍ　F　G　C　みたいなコード進行を多用し （「Easy to　Dance」「恋しさと せつなさと 心強さと」など　） AKBは C　G/B　Am　Em　F　C　Dm　G　　を多用してますね。 これは俗にカノン進行と呼ばれます。 コード進行にきちんと起承転結を感じることがポイントなのかも知れません。 反対に「高尚なメロディー」というものはどういうものでしょうね。 ブラームスのようなメロディーでしょうか。人によって答えはわかれると思います。 どちらにせよ「こうしたら作れる」なんて簡単な話じゃないと思いますよ。
エフェクトなしのトランペットそのものです。複数で吹いているからそう聞こえるだけです。
アップデートした記憶がないのでやってみます＾＾ また、ソングのコードを反映というのはストロークupとdownに無関係なので違うと思います／(^o^)＼ バグだと思っているのは、Upの指定の時にDownが入力されたりUpのがちゃんと入力されたりとバラバラの結果になる事なんですー【´・　ω　・`】 アップデート、明日にでもググってやってみますね！ъ('∀｀)♪☆ ■そうですか。 ちなみに、アップデートは、ソフトを起動して、「Web」というところをクリックすると アップデートはあるのですが・・・ ただ、サポート。切れているみたい。。。　^^; http://www.ssw.co.jp/lib/updata/updata.htm
とんぼのめがね　作詞：額賀(ぬかが)誠志　作曲：平井　康三郎 http://www.miyajimusic.com/blog/cho/?p=185 まっかな秋　作詞：薩摩　忠、作曲：小林秀雄 http://duarbo.air-nifty.com/songs/2008/10/post-7dd0.html やきいもグーチーパー　作詞：阪田寛夫 作曲：山本直純 お正月　作詞：東くめ 、作曲：瀧廉太郎 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E6%AD%A3%E6%9C%88_(%E6%AD%8C%E6%9B%B2) 北風小僧の寒太郎　作詞：井出隆夫、作編曲：福田和禾子 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E9%A2%A8%E5%B0%8F%E5%83%A7%E3%81%AE%E5%AF%92%E5%A4%AA%E9%83%8E
初めて聴きました。私が思い浮かべたのはコレです。 Flashdance What A Feeling - Irene Cara http://www.youtube.com/watch?v=ILWSp0m9G2U 質問者さんのとは違うかも？
おそらく、VSTインストゥルメントで、kirnuやソフトシンセが起動されていないのでしょう。 [ デバイス ] - [ VSTインストゥルメント ]で、kirnuやソフトシンセが正しく起動されているか、確認してみてください。 VSTインストゥルメントウィンドウの解説は、Cubase 6オペレーションマニュアルp. 228。あるいは、Cubase 5オペレーションマニュアルp. 192に出ています。 インストゥルメントトラックで作成する場合でも可能ですが、インストゥルメントトラックはVSTiメインでの制作では致命的な欠点がありますので、あんまりお勧めはできません。ほとんどが生音で１パートか２パートだけVSTiというのであれば、全く問題ないんですけれど。 インストゥルメントトラックで作成する場合は、先の回答の「VSTインストゥルメントで○○を起動」の手順を無視し、MIDIトラックのかわりにインストゥルメントトラックを作成するとよろしゅうございます。 ちなみに先の回答は、実際にkirnuをインストールし、Mac OS X Mountain Lion, Cubase 6.5を使って実機テストをしていますので、確実です。
Q1) 私は「誰かの悲鳴で主人公が起こされた」と読み取りましたよ。 文法的には何も間違ってないと思います。 ただ、主人公自身の悲鳴で起きたという解釈も、 あぁなるほどな…と思いました。 そういうオチは小説・漫画・映像作品にたくさんあるので、 その技法パターンを知る読み手が勝手にそう解釈することは有り得ます。 Q2) これは世代による違いなんかではなく、 単なる技量不足が原因のような気がします。 歌詞に限らず、小説家・漫画家・脚本家などを目指すアマチュア作品にも同様の事はよく起こります。 書き手の意図がちゃんと伝わらず、読み手が勝手な解釈をしてしまうんですね。 例えばなんですが、、、、 ・デヴィッドは夕食にカツ丼を食べた。 文法的には何も間違ってないのに何となく気持ち悪い印象がないですか？ 読み手というのは無意識に自分の知識や経験を総動員して、 与えられた文字情報を整理しながら、 更にはその先を予想・想像しながら読み進めます。 多くの人は《デヴィッド＝外国人＝外国在住》だと脳内計算するので、 突然《カツ丼を食べる》といわれると「おや？」と疑問符が付くのです。 でも本当は、デヴィッドは日本留学中／旅行中でカツ丼をいたく気に入って毎日食べてるのだと言われたら、読み手の解釈度は高まりますよね。 読み手の誤解釈を避けたければ、そうした背景事情をこの一文の中orその前の文章で読み手に伝えておく／想像させておけば良いわけです。 今回の誤解釈の原因も、本当は２行の“前部分”にあるかもしれません。 この２行の前部分が、読み手にとって「これは親の悲鳴だな」と想像しづらい言葉の流れで構築されてる可能性があります。 “ココが問題だからと言って、原因もココにあるとは限らない” ということです。 書き手が本来必要な言葉を書いてなかったり、 逆に間違った言葉を使っていれば、 当然、読み手も間違った解釈をしてしまいますから。 余談ですが、 個人的には、ＤＶの悲鳴で寝ていた子供が起きるような家庭なら、 それはもうスイートホームではないのでは？と思います。 つまり《スイートホーム》で《ＤＶの悲鳴》というのは世界観として矛盾してる。なのに並列的な意味合いで使われてる。 もし《スイートホーム》という単語を使いたいなら、 もっと深いところまで見つめた上で描写しないと誤解を生みやすいかと。 細かいのですが、書き手のそういう思考の積み重ねで、 読み手の解釈度／理解度も変化していきます。
こんにちは。 僕の場合、自分の曲を聴いてくれる人を3段階に分類して、聞いてもらうタイミングを分けていますよ。 段階というのは、こんな感じ。 「関係者」：音楽制作の経験が豊富で、昔から長年一緒に制作をしてきた親友。（お互いの思考回路がわかっていて、一言で大体相手の考えてることを察し合える親友） 「モニター」：音楽制作の経験があって、一緒に制作をしてきた期間が比較的短い友達。それと演奏家の友達。 「リスナー」：音楽制作の経験がない友達。 （関係者に聞いてもらう時は、必ずスカイプで直接意見交換をしてる。） 作り方の手順は人それぞれですので、タイミングなんかも大きく変わって来ると思います。 以下、僕の場合の手順と聞いてもらうタイミングです。 1. 歌詞を提出してもらう（歌物はいつも受注制でやるので、歌詞を始めに提出してもらう） 2. メロディーを制作。単純に超音の悪いGM音源のクラリネットの音色で、メロディーのみを作りMP3と譜面を制作。この段階で、歌詞のはまり方なんかを「関係者」に聞いてもらう。気が向いたら「モニター」にも聞いてもらう。 3. 2で作ったメロディーに、ドラムとベースとチェンバロ（チェンバロはリズム、ベース、コードを１台で表現する為の道具として仮入れするもの。最終的には削除する）を追加し、音楽が音楽として成り立つ最低限の要素で、１通り作ってしまう（この段階では単純な打込み）。この段階で、「関係者」に聞いてもらう。 4. 3で作った物に、バンド系の楽器を追加していって、大まかな雰囲気を作ってしまう。同時にチェンバロを削除。この段階で、「関係者」に聞いてもらう。 5. 4で作った物に、オーケストラ系楽器を追加していく。これで、デモを完成させる。この段階で「関係者」「モニター」と依頼者さんに聞いてもらう。別途ボーカリストさんに聞いてもらうと同時に、仮歌を録ってもらい、練習もしてもらう。 ↑ここまでは、極力PCに負荷がかからない悪い音色で、完成度を追求しない。ここで譜面上の問題を全て解決してしまう↑ ↓ここからは、良い音色を制作し、実際に演奏して打込んだ物と順次差し替えていく。最終的に5までで制作したものは全て削除される。↓ 6. この曲に合うドラム音色を制作し、4で制作したドラムパートを削除して、新たにリアルタイム入力（クオンタイズしない）で録音。ミスタッチ等を微修正して、ドラムパートのみをミックスダウン。ここで入力したMIDIトラックを削除して、ミックスダウンしたオーディオファイルをプロジェクトに追加。制作した音色を削除。 7. 同様に、バンド楽器全てを演奏録音。この段階で「関係者」に聞いてもらう。 8. 同様に、オーケストラ楽器を全て演奏録音。この段階で「関係者」「モニター」に聞いてもらう。同時に依頼者とボーカリストに提出。 9. ボーカルデータを受け取り、ピッチ補正をかける。この段階でボーカルソロのMP３を書き出し、「関係者」に聞いてもらう（ピッチ補正レベルの確認）。 10. ミックス。バンド楽器のみのMP3、オーケストラ楽器のみのMP3、オケ、完成版の４種を準備し、「関係者」「モニター」に聞いてもらう。（「モニター」は完成版のみ。要望があった場合のみ、他も渡す）。ここで、バランスの問題を全て解決してしまう。 11. マスタリング。「関係者」に聞いてもらう。 12. 一般公開 and 納品。（「リスナー」はこの段階で初めて耳にする。） と言ったような流れてやっています。 曲の頭から順番に作っていくスタイルではないので、あまり参考にならないかもしれませんが。 自分のことや音楽制作のことをよく知っている人には頻繁に聞いてもらい意見交換を沢山しますが、知らない人にほど口出しはさせないという感じです。人の意見を聞いたからこそわいて来るアイデアもありますが、人に意見を言わせたがために自分の音楽がいつになっても確立できないということも今まで結構多かった。それで、意見を求める人もそして最終的にはファンも、「選ぶ」ということをしてこそ良い制作ができるのだという考え方をしています。
AudioFCというソフトをみつけました。
マザボも変えるなら、最低限core i7は必要でしょう。 しかし、 ＞cubase6を使用して音楽制作をやっているのですが10ほどのオーディオトラック、インストルメントトラックを同時再生する と言う状況だと、ミキシングをやってるオーディオドライバの性能に「限界がある」ので、どこかで「CPUをどれだけ早くしても追いつかない、限界点」があります。 もし、音のブツ切れが、CPUの性能ではなく、ドライバの性能の限界だった場合、CPU（やマザボ）を変えても効果が無い可能性があります。
詩って何が違うのでしょう？ やっぱ比喩表現や韻の踏み方の問題なのでしょうか？ ■「詩」と「歌詞」は、違います。 文字からして、違うように、「詩」は形式も自由でしょうし、制限もゆるい。自由です。 しかし、「歌詞」は、いろいろな制限の中で表現することになります。 あと私は伝えたいことは１００％自分が意図した通りに伝えられないと気が済まない性格なのですが、友達からそれは作詞でやってはいけないことだと言われました。 作詞って、そんなアバウトな世界なのでしょうか？ ■そのお友達は、かなり、「作詞」のできる方なんでしょう。 一言でいうなら、その通りです。 「作詞」は、「100%」書いてはいけません。←大変、重要なことです。 なぜなら、「歌詞」は、「歌」であり、音楽です。 すなわち、「曲」といっしょになって、表現されるものなので、 「感情」は、すでに「曲」で表現されています。 ですので、「感情」を「★直接」表現する言葉は、できるだけ避ける必要があります。 また、「作文。説明文」等にならないようにします。 「言葉」ではなく、「描写」により、表現するように考えます。 例えば、「好き」。。。という言葉を言いたいのであれば、 「彼と腕を組んで歩く」様子を、「描写」として描く。とか・・・ 詳細は、「作詞」関係の参考書。本が沢山、売られていますので、 参考にしてください。。。大変、勉強になり、早く、解決しますよ。
歌詞として発表されている物を見ればわかると思いますが、歌詞は「疲れ果てたあなた　私の幻を愛したの」です。 疲れ果てたのは彼氏、その彼氏が、私の幻を愛したという意味ですね。 彼女は終わっているのに、夜更けに電話をしてくる彼氏、まだ彼氏は終わっていないか、終わらせたくはないと思っていますね。 彼女の中では、終わってしまうのを感じていた、愛が消えそうなのを感じていたのに、それに気付かなかった彼氏は彼女が自分を愛しているという幻を愛していたのですね。。。。
http://www.nintendo.co.jp/nom/0105/ayumi/talk/page05.html こちらのサイトで紹介されているとおり、 PCM(サンプリング）音源をソフトで制御する方法が一般的だったようで、 シンセのつまみをいじって出る音色とは若干違います。 実際の楽器からサンプリングする場合もあったと思います。 DAWが固定されているのは作業効率の問題だと思います。 あと実際に演奏するプログラムに適した物を使うとかの問題ではないでしょうか。
　４コマ雑誌を読んでいる読者ですが編集部で処理している感じですが。で許可を受けて番号が枠外に書かれています。あまり歌詞とか出したくないという編集部の意向もエッセイ漫画で描かれていたこともありますが。
他のサイトで、同じような質問してる方がいて、そこからの情報ですが;; 高見優Jin-仁 オリジナルサウンドトラック http://www.youtube.com/watch?v=ZItqu7kc3jA 合ってますかね(・・?)
マーガリンぬって・・・？？？ とりあえず 黄身を忘れない マーガリン練ったミンチお肉 具、混ぜたて材料に～… チェリー　スピッツではいかが？
そのUSBキーはSteinberg Keyと呼ばれる物ですが、体験版でも当然必要です。 Steinberg KeyはCubase以外にもNuendoやSequel、HALionやThe Grand、PadshopやRetorologue、RND Portico VST等、全てのSteinberg製品で必要になります(Cubase AI, Cubase LEを除く)。いづれかのSteinberg製品をお持ちの方は必ず持っているものです。
　独自の音楽理論があるようです。売れるのはどういったのものかとか研究して。 　それと、プロ達の世界です。変わったことがしたいようですよ。複雑であれば複雑なほど挑戦したくなるのです。 　子供用とかは歌いやすいものとかあるけどね。
"きゃりーANAN"
質問文を読んでいると市販DAWのみでなんとかしようとしているように見受けられるのですが、 音作りを自由に行いたいということであれば市販プラグインソフトの利用を 視野に入れておくのが正解だと思います。 一例としては Cubase Artist に Komplete8 を組み合わせるといったことが考えられます。 この組み合わせであなたの希望はかなうでしょう、マシンスペックがソフトの推奨動作条件をきちんとみたしていれば。
最後三つの音が違う…、夏の歌でもない…、 でもこれしか思い浮かばない。 『赤い河の谷間』 （Red River Valley） http://www.youtube.com/watch?v=NlCjIbdy2tQ&t=0m41s http://www.youtube.com/watch?v=bBe-rOtMPgM
シンガーソングライターのことはよく知らないが、３と４についてはバンクの切り替えを 行うパラメーターの指定を行うものだと考えられる。 シンセの中にはバンク０に１２８のプリセット音色を登録しバンク１以降に バンク0に入りきらなかったプリセットを登録してあるという設計になっているものがある。 バンク１以降に登録された音色を呼び出すためにはバンク切り替えのパラメータを シンセサイザーに送る必要がある。 シンセの取説にはMIDIインプリメントチャートというものが添付されていてパラメータの 指定方法が記載されている。 なお、どんなシンセでもバンク切り替えを行うとは限らない。 バンク切り替えのないシンセの取説をいくら読んでもBankLやBankMに関する記載は出てこないので その点注意が必要だ。
ピアノが弾けるのは良いですね。小生はかろうじて弾けるくらいなもので‥ 一応バンド活動してた時期コード位はとりあえず覚えました　ギター、シンセも使用してた為両方のコード進行は理解したました。おかげで作曲時のコード、メロ等ニュアンスが取れ曲調が出来上がり良かったと思いました。現在は殆んど音楽活動はしてない為少し忘れてます。（情けない‥） 又キーボード購入とされてますがオールインワンシンセをお勧めします。メーカーはローランド、コルグ、ヤマハなど色々あるので調べてみて下さい私的にはコルグをおすすめしますけど（現在も使用してる）ドラム、ベース他楽器が多数入ってる為重宝します後エフェクトも内蔵してるのはよいです。最新型でも10万以内で購入出来る物もあるので検討してみて下さい。PCでのDAWの場合音楽制作ソフト同梱のキーボードでも5万以内のもありますがボーカル、他楽器接続及びオーディオインターフェイス、MIDIインターフェイス諸々用意したら10～20万以上する可能性もあります（PCの性能も考慮して）とりあえず作曲の技法、ニュアンスとかある程度理解してからでもPC音楽制作に携われば良いかと思います。 是非頑張って下さい。
作曲はepoです。 Album「Wica」の冒頭部です。
作曲支援ソフトを用いて、自動伴奏や自動ハーモニーを利用しながら楽曲を作成した場合、著作権は、そのソフトを使った人、すなわちあなたが保有することになります。 それは、そのソフトの説明書やパッケージに小さい文字で必ず書いています。
ANo.1 回答者です。 ちなみに、【Em/G】【Am/F♯】は分数コードです。 ベース指定コード、オン・ベース、ペダル・ポイントともいわれます。 ｜Em onG｜Am onF♯｜と書くこともあります。
outta = out of be made out of = be made of 他に -in' = -ing, 'cause = because, lotta = lot of, 動詞の前につくあまり意味のない a- などがあります。 ought to は通常 oughta と綴られます。 言葉遣いはスラングになりますがこういう綴りは口語的できちんとしていない発音を写したもので、わざと雰囲気を出すために使われます。
某大手音響メーカー主催の年に一度の全国イベントで上位入賞したことがあるのですが、 三年連続で応募してその内二年目と三年目が入賞しました。 私事ですので他の方に当てはまるかは自信がありませんが、入賞した年とそうでない年の大きな違いはコード先行かそうでないかでした。 変えるまでは、質問者さんと同じくいろいろなメロディを浮かべてはそれに後付でコードを付けていたのですが、 言ってみればコード進行というのは、曲作りで言えば基礎設計といった土台そのもので、 メロディはあくまでもその土台の上にある梁や柱などになります。 慣れてくればどのような形からも相互関係を構築していく事は、経験や熟練という点からも可能ですが、 そもそも、作曲という作業に必要な経験や知識の裏打ちもなく土台無しで柱を立てようとしたようなもので無理がありましたし、 今でもそのメロディ最重視にした時は、ほとんどといっても良いほど中途半端な構成になります（これが私の力量なのかもしれませんが）。 メロディはしっかりとしたコードによって奏でられる環境でこそ引き立つ物、と言うとわかりやすいかもしれませんね。 といっても、今でも先にある程度のメロディラインを考えることはありますが、あくまでもある程度です。 メロディ主体で作曲していくのではなく、前述しましたがあくまでもコード構成がしっかりして曲としても仕上がるので、 そのコード進行にメロディが合致しない場合は、インスピレーションを大切にするという意味で、 その部分を一つのパターンとして一時保留し、本線を書き進めるなど時間を置いてからAB比較を行い、 良いほうを用いていててます。 とにかく書き続けていれば、そのうちにご自分に合うスタンスというかスタイルが見つかりますから、 経験と知識を蓄える意味でも、いろいろな書き方を試してみてください。 最後に、演奏の土台はリズムや音程に関わるパートですが、曲としての土台はコード、というのが私のモットーです。 私事が多く恐縮ですが、この部分について頭を悩ませたある経験者の事として参考にいただけましたら幸いです。
一般的な家庭用プレーヤーでは16bitのサンプル（音声データしか）再生できないからです。 パソコンのみで再生するのであれば24bitのがいいですね。ただし音質というのはビットデプス(bit depth）のみでなく、サンプリングレート等、いろいろな要素が組み合わさって決まるものなので、一概に24bitの方が音質がいいとは言い難いですが・・・。アンバランスな状態ではただ容量くうだけなので
[ 回答 ] 　SNSの活用、というのが最も一般的な答えだと思います。 [ 解説 ] 　SNSをフル活用してプロモーションする手段は、プロでも積極的にやってることですから、まずはそれをやることだと思います。FacebookやTwitter, YouTube, MySpace, SoundCloudなどですね。これに関してはいい記事がありまして、Rittor Music「Sound & Recording Magazine 7月号」に「ミュージシャンの為のFacebook活用ガイド」という記事が出ています。それなんかはとても参考になると思いますよ。 　後は、FacebookやSoundCloudは日本語以外に英語やドイツ語、フランス語などを取り入れ2カ国語運用すると、海外からも人がいっぱい来ますよ。SNSの場合、訪問者を増やすということはフレンドやフォロワーを増やすということですから、自分から積極的にいろんな人に声をかけて繋がっていくことが重要になってくると思います。
