全国的な基準としては概ね130万円未満ということですが，細かなところは健保組合によって異なります。健保組合で確認してください。
　回答者の方と同じで、自分で市役所に行って手続きをしなければなりません。また、社会保険の協会けんぽと2重払いにならぬよう早めの手続きをしてください。 　国民健康保険を止めて、協会けんぽにしたとき、協会けんぽの保険証が遅れて発送され、健康保険証のない空白期間が生じる場合があります。その場合は、「健康保険被保険者資格証明書」の発行を、あなたの会社か年金事務所にお願いをすることになります。 　ただ、病院の会計窓口担当者が無知なため、10割負担と言って、証明書を認めない場合があります。私の場合、大学付属病院でしたが、受け付けず10割負担となりました。後に健康保険証を提示して、全額返ってきましたが… 　大きな病気に罹らぬよう、2－3週間は気を付けましょう。
あなたの小指のギブスは一生されるのでしょうか？ 一般的に、骨折などでギブス固定をすると言っても、３週間程度です。 その後は多少不自由がなくなるまでは、時間はかかりますが、ギブスなどが付いている様な太い状態ではなくなります。 それでも仕事に大きな支障が出る内容なのでしょうか？ どれくらいでギブスが取れる、などの情報は、仕事先の経営者などに伝えていないのでしょうか？ 見込みがわかっているのに、辞める様に言われたのであれば、もともとその職場では人員を減らそうと考えていた状態で、ちょうどよく、辞めさせられる人が出た。という話でしかないでしょう。 その辺はどうなのでしょうか？
※長文です。 ＞私は、８月３１日納付期限の国民年金、国民健康保険をコンビニから払う必要があるのか、お盆明けに夫の会社に手続きを依頼すれば払わなくてよいのか…… 国民健康保険料は【納期限までに】支払ってください。 理由は、国民健康保険（のうち市町村国保）は、「脱退時に保険料の過不足を精算する」ルールになっているからです。（すべての市町村について調べたわけではありませんが、お住いの市町村も同様なはずです。） 詳しくは、お住いの市町村（の国保担当課）に確認してください。 ちなみに、今回のケースの”国保の脱退日（正確には資格喪失日）”は、「健康保険の被扶養者資格を得た日の翌日」となります。 （参考） 【河内長野市のルール】 『国保のしくみ（保険料など）＞脱退時の国民健康保険料の精算』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/hokenhukushi/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_hokenryo/seisan.html 『国保のしくみ（加入・脱退の届け出、受けられる給付など）＞国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/hokenhukushi/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保を脱退するとき >職場の健康保険などの扶養になった日の翌日 --- 一方の”国民年金保険料”についても市町村国保とほぼ同じような考え方で問題ありません。 つまり、「納付期限が決まっている保険料についてはひとまず納めておく→過不足があれば後日精算」ということです。 　 詳しくは「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 （参考） 『Q. 国民年金に加入していますが、サラリーマンと結婚しました。引き続き国民年金の保険料を納めるのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/faq/kokunen/seido/hokenryo/20121003-02.html ＞……９月１６日から働くのに夫の会社に健康保険＆年金の扶養を申請することが許されるのか…… ”申請する”こと自体は何の問題もありません。 ただし、（申請後の）審査の結果【健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）】および【国民年金の第3号被保険者（ひ・ほけんしゃ）】に認定されるかどうかは【ケース・バイ・ケース】です。 --- ちなみに、旦那さんが加入している健康保険が【全国健康保険協会（協会けんぽ）】の運営する健康保険であれば、どちらの審査も通る可能が高いです。 理由は、良くも悪くも協会けんぽが”お役所的”だからで、資格の審査（資格の有無の判断）は「事業主≒雇い主≒会社まかせ」の場合が多いです。 この辺の細かい事情は旦那さんの会社の”健康保険の担当部署（担当社員）”に聞いてください。（ベテランの社員さんならそういったことにも精通しているはずです。普通は。。） （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html >健康保険の【加入】や保険料の納付の手続は、【日本年金機構（年金事務所）】で行っています。 --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >被扶養者の認定 >年間収入とは、【過去における収入のことではなく】、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の【見込み収入額】のことをいいます。…… ※文章をよく読むと分かりますが、ここで言う「年間」は、「1月～12月の1年間」【ということではなく】、「審査の対象となる日から12ヶ月間（365日）」というような意味合いになります。 --- 備考：旦那さんが加入している健康保険が【◯◯健康保険組合】の場合 「健康保険組合」の被扶養者資格の審査の基準（ルール）は、「協会けんぽとほぼ同じ」という場合が【多い】ですが、「大きく違う」場合もあるため、ここでは何とも言えません。 たとえば、以下の「大陽日酸健康保険組合」のように「審査は収入金額だけで行なうわけではない（≒画一的な審査はしない）」ということをはっきり説明している健康保険組合もあります。 なお、法律（健康保険法）の趣旨からすれば”原則どおり”ということになります。 （参考） 【大陽日酸健康保険組合のルール・方針】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、【被保険者によって主として生計維持されているかどうか】で判断します。 >そのため、【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、【被扶養者の資格はありません】。たとえば、…… ＞どのように動けばよいのでしょうか？ 上記の通り、「協会けんぽ」は、はっきり言って「審査が画一的（≒型通り、緩め）」なので、事業主（旦那さんの雇い主）がOKを出せば審査は通るはずです。（あいにく、第三者としては”絶対”とまでは言えません。） --- 一方、「◯◯健康保険組合、なおかつ、審査が厳しい」場合は”ケース・バイ・ケース”なわけですが、”警察の犯罪捜査”とは違いますので、それなりに”緩い”ことが多いです。 たとえば、【雇用契約書（の写し）などの提出を求められなければ】、健康保険組合には「申請時点で就職が決まっている（申請時点で収入の見込みがある）」ことは分からない（知りようがない）ことになります。 つまり、「聞かれなかったので就職が決まっていたことは言わなかった」と言えばそれで済んでしまうことも多いということです。 もちろん、モラル上は自主的に”就職が決まっている”ことを申告すべきかもしれませんが、普通は「事業主（会社）に言われた通りに申請するだけ（書類を提出するだけ）」で、あえてそこまではしません。 いずれにしましても、【審査する保険者（保険の運営者）の決めたルール次第】ということになります。 --- ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格審査について 本来は、「申請者一人ひとり個別に日本年金機構が審査する」のが建前ですが、【現在のルールでは】、「健康保険の被扶養者に認定された国民年金の第2号被保険者の配偶者は、同時に国民年金の第3号被保険者でもある」ということになっています。 ごく簡単に言えば、「健康保険の被扶養者に認定される→国民年金の第3号被保険者にも認定される」ということで、特別な事情がなければ「セット扱い」にされて個別の審査は行われていないということです。 （参考） 『～ 年金が「２階建て」といわれる理由 ～｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『市町村国保｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B8%82%E7%94%BA%E6%9D%91%E5%9B%BD%E4%BF%9D-667668 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 --- 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書（2012年08月06日）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
その程度の社会保険料になるのは給料がだいたい19万円の場合です。 先月から働いているということは，給料の方が日割り計算になっていて1か月分の満額になっていないのではありませんか？社会保険料は日割り計算をすることなく1か月分が控除されます。
＞その場合、収入の有無は有り、無しどちらになりますか？ 　・収入有りになる 　・育児休業給付金は失業給付と同じく収入にあたる ＞また、８月現在は在籍中なので働いている事になりますか？ 　・退職していなければ、働いていることになる（休職中が正しいのでしょうが） ＞働いている事になるならば、収入についての証明書類は 　・これに関しては、実態は育児休業給付金を貰っているので、その申告になると思います 　・実際の所は、健康保険の事務局に確認して下さい 　　保険証に記載されている、連絡先に電話して詳しくお聞き下さい
基本的には世帯を分けない限りには税務上は相互に扶養に入れる事は可能です。 但し世帯の一部が住民税課税となると課税世帯となり、老人医療の負担割が3割になるとか非課税なら適用される保険料減免が消えたりとかの不都合もあります。この場合世帯を分割して扶養から外す事で減免を生かす場合も存在します。 国保保険料に関して云えば扶養の考え方は存在せず世帯全員の所得額について各別所得割を賦課して合算します。この場合住民税非課税世帯は均等割平等割が7割引になります。課税世帯になればこの減免が無くなります。また後期高齢者医療についても世帯が課税か非課税かで減免の可否が決まる上に窓口負担割も課税世帯だと3割負担になります。 世帯分離が必ずしも有利に働くかは疑問ですが、貴方の住民税課税の有無により帰郷後の公課負担がかなり増えるとは思います。 私個人は世帯分離により親の扶養に入れない選択をして国民年金の部分免除や保険料負担の軽減を受けたりしています。
できません。国民健康保険料の納付義務者は世帯主です。だから世帯主に世帯全体の納付書を送らなければいけないのです。 世帯を別にすればどうですか？
企業の健康保険組合から別企業の健康保険組合に移るのなら，任意継続などは不可能です。 他の健康保険の被保険者資格を取得したときには任意継続の資格は失われます。
健康保険料・厚生年金保険料は労使折半で負担し、当月分保険料は翌月末日までに納付する必要があり（健康保険法第１６４条、厚生年金保険法第８３条）、これを前提に翌月又は当月に支払う賃金から控除します。 雇用保険料（雇用保険料のうち、一般保険料の被保険者負担分）については、当月分保険料を当月に支払う賃金より控除します（労働保険の保険料の徴収等に関する法律施行規則第６０条）。 以上のことから、ご質問の場合、７月分の健康保険料・厚生年金保険料については、８月末日までに納付できれば足りますので、合意の下、８月分賃金より７月分・８月分の２か月分を控除しても差し障りありません。 　
入社日を６月１日と仮定して、一般的な保険料控除開始の例を挙げてみます。ここで、厚生年金と健康保険だけを社会保険と略しました。 例１） 末締め 翌月２５日払い 雇用保険７月２５日払い給与から 社会保険７月２５日払い給与から 例２） 末締め 当月２０日払い 雇用保険６月２０日払い給与から 社会保険７月２０日払い給与から 例３） ２０日締め 翌月１０日払い 雇用保険７月１０日払い給与から 社会保険７月１０日払い給与から 雇用保険は６月に遡及するとのことですので、８月給与から２か月分天引きというのは仕方ないと思います。 社会保険は、７月からの加入なのか、６月まで遡及するのかにより、違ってくると思います。７月からの加入ということであれば、８月の給与からになり、最初の１か月分（７月分）のみの天引きだと思われます。 いずれにしても、社会保険は加入日の翌月給与からの天引きになるケースが一般的です。６月まで遡及するのかどうかを会社に確認すべきと思います。（すでに別の保険証で医療機関にかかっていたりすると、手続きが面倒になりますし）
知られることは、ありません。「自立支援医療費」は、自分が指定した、病院・薬局となりますので、都合で他の薬局で処方箋をだすことはできなくなります。月額負担金も２年前の収入から算出しますので、収入が少なくなれば負担金も少なくなります。 デメリットは上記のように指定したところしか利用できない。就職した場合は、出勤と通院の調整が必要となります。 後問題となるのが社会保険の場合は、年間で通院し、保険負担額が知れることぐらいです。
障害年金および遺族年金は非課税の年金であり、後期高齢者医療保険および国民健康保険の保険料を算定する際の所得には含みません。 したがって、母上も息子さんも所得＝0円として計算されますので、息子さんの国保保険料は、7割軽減の対象になるはずです。 例えば、大阪市の例ですと、国保料は月額で2,200円強になります。（下記サイト参照） http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000007853.html http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html
費用の半分を、雇い主が払う仕組みです。 雇い主からすれば、損になりますので社保が無いのです。 社保がないのは、所得が低いのと同じです。 雇用保険はとても安いので、かけて貰えるのです。
補足です。 「治療用装具の公的助成の上限額Ｘ９割」が「療養費」として戻ってくるわけですが、これは、医療費として支払った「治療用装具の価格全額」の７割に当たります。 （国民健康保険や健康保険では通常７割を持ってくれるので、残り３割が自己負担） 残りの部分の「上限額Ｘ１割」と「治療用装具の価格全額 － 療養費（上限額Ｘ９割）」を足し合わせた額が「自己負担額」ですが、ここが「残り３割」の部分にあたります。 ここの部分が、国民健康保険や健康保険（組合健保や協会けんぽ）での自己負担額上限額（所得区分毎の上限額／たとえば住民税非課税世帯ならば３万５千円余）を上回るようなことになれば、さらに「高額療養費」の適用を受けられます。 　
※長文です。 ＞……今の状況では夫の保険には入れないのでしょうか？ 【仮に】、「旦那さんが加入している健康保険」が、「全国健康保険協会が運営している健康保険（協会けんぽ）」であれば、（sunu70さんは）今すぐにでも「協会けんぽの被扶養者（ひ・ふようしゃ）」に認定してもらえます。 つまり、「旦那さんの（健康）保険の扶養に入れる」ということです。 （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >……※年間収入とは、【過去における収入のことではなく】、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の【見込み収入額】のことをいいます。 >（【給与所得等の収入】がある場合、【月額108,333円以下】。…… なお、「旦那さんが加入している健康保険」が、（協会けんぽではなく）【◯◯健康保険組合】である場合は、その健康保険組合の【独自ルール】があるので、ここでは何とも言えません。 ちなみに、【独自ルール】とはいっても、健康保険を管轄する役所である「厚生労働省（旧厚生省）」が以下のような通知（指導）を行っているので、「協会けんぽのルール」と大きくかけ離れていることはありません。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ※お役所が作った文章ですから分かりにくいですが、ようするに「年収130万円未満、なおかつ、被保険者（加入者本人）の収入の2分の1未満」を【目安】に認定（審査）しなさいということです。 また、「いつからいつまでの収入で判断するか？」というような【より具体的な目安】までは書かれていません。 つまり、「この目安を元に各保険者（保険の運営者）がケース・バイ・ケースで判断しなさい」と言っているわけです。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 ***** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者（ひ・ほけんしゃ）」の制度（資格）について 「健康保険の被扶養者」に認定された配偶者は、原則として、「国民年金の第3号被保険者」にも認定されます。 つまり、原則として「セット扱い」ということです。 ただし、本来は別々の制度ですから、「どんな時でも必ずセット」というわけではありません。 この点について詳しい解説を始めると長くなり過ぎますので、ここでは参考資料の紹介だけにしておきます。 気になる点があれば補足してください。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html --- 【大陽日酸健康保険組合のルール】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……そのため、【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… *** 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書（2012年08月06日）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
妊娠による退職ですと自己都合になり、雇用保険は3ヶ月の給付制限が付きます。また被保険者期間は最低1年超必要です。 扶養に入れるか否かは一番厳しい協会けんぽの規定を一応示しますと 離職した翌日(退職翌日)から雇用保険の給付制限が満了する日は扶養可(年金3号) 受給開始から産休による就労禁止に入る迄(現に受け取っていない場合でも)…給付日額3611円以内は扶養可で給付日額3612円以上は扶養不可(国保・年金1号) 産休・育休(産前8週から生後3歳迄)…原則受給が止まるから扶養可・年金3号(雇用保険は受給期限も延長されます)。但し産休明け(通常6週多胎妊娠は10週)から就労を希望する場合保育所の手配がつけば受給再開が可能な為再開した場合は受給中と同じ規定に(受給期限の延長は14週又は18週分)。 雇用保険が支給終了・完結した場合受給終了の日(認定日に関係なく終了となる日)の翌日から…扶養可年金3号になります。 国民年金は1号3号に関係なく60歳迄です(60歳超は任意加入ですから3号にはなりません)。また配偶者が満75歳以上或いは70歳以上の障害者の場合は後期高齢者医療に強制加入となり扶養制度から無条件に外れます。
人工透析を行っている場合は原則2級（主要症状、検査成績、日常生活状況等によってはさらに上位等級）に認定されます。 まず、透析を受けている医師に１級（上記カッコ書き）に該当するか尋ね、該当するようであれば年金事務所に相談します。
傷病手当申請書には医師の記入が必須ですが、4月から働けなかったと推測できる旨を書いてもらえるよう医師に交渉してみてはいかがでしょうか。 診断時より前の期間の症状を書くことを嫌がる医師もいますが、傷病手当申請書自体、医師の推測をある程度許容していますので、医師の書いた内容と実際の内容が乖離していたとしても、医師が何らかの責任に問われるということはありません。 ただこれを理解していない医師もおり、そのような医師は書いてくれないでしょう。 傷病手当には審査請求（不服申し立て）がありますが、これは一人で行うとなると骨が折れるので社労士に相談してみるのもよいでしょう。 http://mirukoko.net/iryou/524.html
社会保険ではなく、国民健康保険、国民年金に加入するということでしょうか。 国民健康保険は年収（世帯収入）により変わりますので、何とも言えません。 国民年金は、現在1ヶ月当たり15,590円です。
私は、1年間保険証なしでした。 退職後の任意継続の金額があまりにも高額で、もともと保険証など使った事はなかったからです。 そのかわり、生命保険はかけ続けていましたが、ある日歯が痛くなり、すぐ国保に加入しました。
失業給付関係の書類はすべて処分されたのでしょうか。 「受給終了証明書」と書かれていますが、そういうタイトルの書類があるわけではなく、「雇用保険受給資格者証」というタイトルの書類です。認定日に毎回持参して、給付の額などを記載してもらったもので、最後の日に「受給終了」とスタンプされたと思います。これのことです。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/info_1_e5_02.pdf この書類の再発行はおそらく無理でしょうが、何らかの証明は書いてくれるかもしれません。ハローワークにお尋ねになってみてください。 それから、1年前の受給分も、これからの収入としてカウントされるわけではありません。会社として受給終了の確認書類として必要なだけです。一般の会社では、失業保険受給終了後は、たいていこの書類を要求されます。 ところで、失業保険受給終了後の1年間はパートか何かされていたのでしょうか。普通なら失業給付が終了した翌月から扶養に入れます。翌月以降の見込み額で判定されるためです。（会社によってはもっと厳しいところがあるのかもしれませんので、断定はできませんが）
補足質問を拝見しました。 夫となる人に、今年に入ってからは水商売以外でキッチリ働いていたことにしたいが証拠になるものがない、かといって水商売の証拠は出したくない、ということのようですね、、、 少なくとも源泉徴収されている昼職の所得は、税務署にも役所にも把握されています。 水商売分については、何ともわかりかねます。「給与」として支給されたのか、「報酬」として支給されたのかにもよります。前者ならサラリーマンと同じ（源泉徴収票あり）ですが、後者なら源泉徴収票は発行されませんし、本来なら貴女は個人事業主として確定申告する必要があります。 水商売先が貴女の分の支払調書というものを税務署に提出していれば把握されている可能性があります。そして、昼職分と合わせ、トータルの収入額によっては、役所から問合せがあるかもしれません。 いずれにしましても、来年の確定申告で配偶者控除の申請を予想されるなら、今年の貴女の所得額が重要になります。所得額が多いと配偶者控除は受けられませんので、夫となる方は貴女に確認されると思います。貴女自身が確定申告すべきかどうかにもかかわります。 1枚だけもらった源泉徴収票は、前職の分の所得も含めて年末調整してもらってるでしょうか。（前職での源泉徴収票を渡して年末調整してもらいましたか？）　そうでなければ、前職場にもお願いして源泉徴収票をもらっておいたほうがいいです。確定申告するなら必要ですし。 質問文と補足からの推測でしかないですが、以下のようにするのではどうでしょう。 ・一つ目の昼職（パート）では源泉徴収票をもらっていないように思われます。普通の会社なら、今からでも頼めば発行してもらえます。請求してみてはどうでしょうか。 （二つ目の昼職（派遣）の分と合わせれば、それなりに働いていたことにはなると思います） ・水商売の勤め先には、今年分の源泉徴収票を発行してもらえるかどうか、それがダメなら会社組織になって以降、貴女に収入があることを税務署に知らせてあるかどうかを確認できないでしょうか。その結果、どうされるかは貴女しだいです。
平成28年度分の国保税のことでまちがいないでしょうか。 だとすると、加入人数が3人分というのはおかしいです。国保を脱退して、社保に加入した貴方と娘さんの分も含まれてしまっています。つまり二重加入です。 昨年、社保に加入されたことは市役所に伝えてあるとのことですが、まだお二人の脱退手続が完了していないようです。昨年の手続きの際、新しい社保の健康保険証か資格取得証明書を見せて、国保脱退の手続きをされたでしょうか。処理ミスということも考えられますので、念のため市役所に確認してもらったほうがいいと思います。 また、昨年の脱退手続きのあとで、昨年度の国保税の変更通知書（世帯主宛）が来てますでしょうか。国保税は月割で計算されますので、お二人の脱退の都度少し安くなったはずです。 そして、今年度の国保税の算定では、加入者である息子さんの昨年の収入のみが計算に使われます。社保に加入している貴方と娘さんの収入は関係しません。ただ、世帯主（貴方）と息子さんの昨年分の所得額が少ない場合は、軽減の対象になる場合があります。 市町村により国保税額は異なりますが、息子さんの場合、昨年の年間（1～12月）の収入が50万円ですと、軽減対象でないとしても4万円前後で済むはずです。
２です。 多くの病院の入院時の清算は月毎や隔週毎となっていますが、退院時一括支払いであれば同月も月跨ぎも変わりませんね。 ここが少々わかりにくく、失礼いたしました。 以下のようなケースもあります。 入院での支払いをした同月に外来通院があった場合、一定額を超えた外来分も高額療養費として合算できます。 よほど救急車で搬送されて入院するといった状況でない限りは、入院前に通院がありますから、通院（都度払い）＋入院（退院時払い）ですと退院時清算で入院が月を跨いでいるとその医療費が合算できずに高くなります。 ですから、ご質問のケースは、 ５月１日～３１日までに支払った医療費（外来一定額を超えた分＋肺炎入退院で支払った分）の高額療養費自己負担限度額まで支払い、 ６月１日～３０日までに支払った医療費（骨折退院時清算した分＋今後の外来で一定額を超えた分）の高額療養費自己負担限度額まで支払い、 と、月を跨いだために２カ月分の高額療養費自己負担限度額となります。 これが、５月中に肺炎入院（５月中に清算）＋骨折入院（５月３１日までに退院で退院時清算）であれば、５月分の高額療養費自己負担限度額までの支払いで済んだということです。
家族の場合であっても、本人に一度説明している場合は保険適用外になるケースもあります。しかし、一般にはそうしたことを厳密に運用するのではなく、家族だから仕方がないということで病院側というか医師や薬剤師側で料金を取らずに説明します。 しかし、第三者の場合はそうしたことを一切考慮する必要がないので、適外で請求する場合もあります。 教師や上司の場合は、本人が承諾していても医師や薬剤師はわざわざ時間を作って専門的な業務を行うため料金をいただきます。この場合、同一世帯内ではない（厳密には親戚も違うが）ので保険は適用できません
国民皆保険制度で強制加入です。 http://www.houko.com/00/01/S33/192.HTM 第５条　市町村又は特別区・・の区域内に住所を有する者は、・・国民健康保険の被保険者とする。 社保等に入っている人は、6条で例外とされます。 日本国民は住所を持たなければならないとなっていますので、住所の無い国民は居ない事になってます、というか無い時点で違法という事で。 税になっているのは、差し押さえが簡単にできるからというだけの理由です。
＞……加入者を住民票上の世帯主に変更をすればよいだけでは？と思うのですが、何故そうしないのでしょうか？…… 住民票上の（住民登録上の）「世帯主」は、「主としてその世帯の生計を維持している者、及びその世帯を代表する者として社会通念上妥当と認められる者」でなければならないという「原則（建前）」があるからです。 詳しくは、以下の記事をご参照ください。 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html >……２人以上の世帯は誰が世帯主になるのかというと、「主としてその世帯の生計を維持している者、及びその世帯を代表する者として社会通念上妥当と認められる者」という２つが要件になります。…… ＞……すぐできますよね？ はい、「世帯主変更」に【審査】などはありませんので、原則として【住民が届け出た通りに】登録（変更）されます。 とはいえ、「社会通念上妥当」とは言えない内容の届け出の場合は【市町村の（職員さんの）判断で】事情を聞かれたりする【かも】しれません。 たとえば、「未成年の子供」でもけっこうな金額を稼ぐことは可能ですが「未成年の子供を親に変わって世帯主にする」というのは普通はないことです。 もちろん、「親よりも収入が多くて一家を支えている」というような家庭もありますから、結局はケース・バイ・ケースということになります。 ※「市町村の行政上のルール」は、「住民基本台帳法」や「国民健康保険法」などの法律（および政令）と【各市町村ごとの条例】によって決められていますので、「A市（町村）とB市（町村）ではルールが違う」ということがありますのでご留意ください。 ***** （参考） 『住所変更手続きの実際｜元市民課職員の危ない話』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html 『Q．世帯変更届（世帯主変更、分離、合併、世帯構成変更）について教えて下さい。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1328 『住民基本台帳等 > 住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html *** 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第五章　費用の負担（第六十九条―第八十一条） >（条例又は規約への委任） >第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例】又は規約で定める。 --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
#2です。 健保組合の財政基盤が組合員の医療費支払い状況で左右されるかどうかであれば，すべての健保組合の財政基盤が組合員の医療費支払い状況で多かれすくなかれ左右されます。しかし，その左右される程度が組合によって異なります。 協会けんぽのように加入者数が多いところは，少々の被保険者，被扶養者が医療費を使っても全体に対する影響は小さいですが，加入者数が少ない組合は組合員の医療費支払いによって大きく影響を受けます。 つまり簡単には加入者数で見分けることが見分けます。もう少し精密に見分けるとしたら，加入者の年齢構成を見ます。若年者は高年者に比べて医療費をあまり使いませんから，若年者が少なく高年者が多いところは財政基盤が危ういのです。
厚生労働省が告示した「診療報酬点数」の「投薬の通則」です。 簡単に説明すると、医師が処方した薬を紛失して、同じ薬を再交付してもらったら、全額自己負担になるというきまりです。 被保険者が保険医より薬品の授与を受け、持ち帰りの途中又は自宅において薬品を紛失したため（天災地変の他やむを得ない場合を除く。）保険医が再交付した場合は、その薬剤の費用は被保険者の負担とする。
医師国保は世帯単位での加入になりますので、夫と子2人も一緒に加入になります。夫が国保ではなく、社保であれば別ですが、今回のケースでは世帯単位で同時加入です。制度上、夫を市町村の国保に残す選択肢はありません。しかも、夫の収入条件はありません。妻はおそらく、定額の第二種組合員になるでしょうか。家族3人分の保険料を合わせても、今までの市町村国保よりはだいぶ安くなるのではないでしょうか。 （なお、医師国保の保険料は原則、折半ではなく、主に被保険者からの保険料と国からの補助とで運営しています） 次に、「雇用年金」と書かれていますが、従業員がたくさんおられるとのことですので、「厚生年金」の適用事業所だと思います。 これは、妻だけの加入になると思います。こちらには収入条件があります。夫の収入が年間130万円未満であれば、追加の保険料なしで国民年金の第3号被保険者にできますが、おそらくそうではないと思われますので、今まで通り、夫は国民年金の第1号被保険者のままです。
基本的には会社にお願いするしかありません 労基に相談する事も可能ではありますが それを受けて会社がどう動くのかは分かりません 時給を下げて加入になるかもしれないし 改善はないかも知れません 突然解雇されるかもしれません その辺りをどう考えるかですね 解雇されたらまぁ違う仕事探すか、なのか、 解雇されたら弁護士雇って徹底的に争う、なのか、 その辺りを明確にして動かないと中途半端に終わります 社保には加入したいけど解雇とかは困るとかであれば、 会社にお願い程度に留めるべきです ただし、会社にとってのあなたの価値によっては 強気の交渉も可能です あなたの代わりがそう簡単に見つからないとか、 あなたしか必要な資格を持って無いとかなら。
当月を含めて、直近１２か月を追ってゆきます。 質問者さんの場合ですと、２０１５年５月から２０１６年４月です。 確かに、２０１６年４月が限度額適用の４回目となるので、適用区分エの自己負担額上限は５７，６００円⇒４４，４００円へと軽減されるはずです（多数該当）。 窓口対応は十分可能です。 通常、限度額適用証の呈示で足り、多数該当に相当することが確認されれば、軽減後の額になるはずです。 （高額療養費としての書面申請による事後償還、という形でもかまいません。） 直近１２か月をその都度その都度確認する、という考え方がかなり複雑なため、よろしければ、下記ＵＲＬも参照なさってみて下さい。 参考‥‥ http://okwave.jp/qa/q7680199.html の回答４ その他、しくみや適用区分の考え方（平成２７年１月より改定済）については、以下ＵＲＬも参照していただけるとよろしいかと思います（健保と国保とで共通）。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150 http://www.city.hakui.lg.jp/sypher/www/service/detail.jsp?id=5826 　
強制的に加入させられる場合でも、事業所登録は普通に必要です。 4月からの登録で、それに合わせて資格取得届も提出ということであれば、4月分の給料（5/5支払）から保険料を天引きするのは正当と思います。 悪質な場合などでは、最長過去2年間さかのぼって登録させられる可能性もなくはないですが、そこまですることはまずなくて、今年の4月からということになっているのではないでしょうか。 見込み給与の額は、新たに資格取得した場合と同様で、4月時点での見込み額です。直近3か月分の給与の額を参考にするのは構いませんが、4月以降変化があるなら（ありそうなら）、それを反映すべきです。 ＃蛇足ですが、社会保険庁という役所はいまはないので、年金事務所からの指摘でしょうか。
　基本的に、労働災害で怪我をした分の医療費に関しては、完治まで労災保険で出ます。 　入院だろうが自宅療養だろうが、会社からの通院だろうが全く関係はありません。 　ただし、会社に出勤した時点で労災保険からの休業補償は当然ですが無くなります。 　わかりやすい事例を一つ。 　労災で、良く、休業災害とか不休災害とかいう分類をします。読んで字のごとく会社を休んで療養したか、会社を休まずに済んだかの違いなんですが、会社に一日でも出たら医療費が自分持ちなら、不休災害なんて存在しないですよね。もちろん、実際は、不休災害でも労災で有る限り、ちゃんと医療費は労災保険から出ますよ。 　会社に出勤して、その後、病院に行って、また会社に帰ってくれば、その日は全日出社扱いになります。まじめに処理をしている会社では、これを、労災の治療で病院に行くので今日は有休にしてくださいなんていうと、かえって会社に止められるくらいです。会社に出てきて、会社から病院に行ってくれと。でないと、病院に行った時間だけ労災での補償対象となる勤務時間になって扱いが面倒きわまりなくなるからです（会社の有休の規則上、このような処理が出来ない事が多いので。） 　この扱い、故意であれ間違い間違いであれ、普通の健康保険診療を使ってばれると、とことん面倒な事態が待っているから、普通の会社は、無理に健康保険にしようとはしないものなのですが・・・。 　まぁ、会社相手に、「そんなことは無いはずだ」と言い切れないのであれば、お近くの労働基準監督署に相談してみると良いでしょう。
※長文です。 ＞1、月でのバイト限度額が存在するのは、母の勤務先の問題なのでしょうか。法律によるものなのでしょうか。 「母の勤務先の問題」でもあり、「法律によるもの」でもあります。 より正確には、”保険の運営者（「保険者」と言います。）”が【法律にもとづいて】決めた独自ルールです。（詳しくは後述いたします。） ＞2、店長が月の限度額のことを知らないのは私が特殊な例ということでしょうか いえ、「公的医療保険の仕組み」、特に実務上のルールや具体的な手続きなどは義務教育で習うものでもありませんし、知らない人はたくさんいます。 なお、いわゆる「社会保険」について詳しい人がいない会社では、「社会保険労務士（社労士）」という”民間の有資格者”に相談したり手続きを代行してもらったりすることもよくあります。 つまり、「会社の中には詳しい人が誰もいない」というような会社があってもおかしくないということです。 --- ちなみに、「所得税」や「法人税」など税金についても同じように「税理士」という”民間の有資格者”に相談したり手続きを代行してもらったりする会社（≒事業主）も多いです。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『社会保険労務士の仕事って具体的には？｜社会労務士の年収の疑問まるっと回答！』 http://www.syaro-i.com/article-4.html ***** ◯健康保険の「被扶養者（ひふようしゃ）」の制度について ご存知のように「公的（な）医療保険」にはいろいろな種類があって、日本人なら何か1つ必ず加入する（しなければならない）ことになっています。（「国民皆保険制度」などと言います。） そして「公的医療保険」のうち「健康保険」や「共済組合」には【被扶養者】という制度があります。 健康保険の「被扶養者」の制度をざっくり一言で言えば、「”自分が加入している医療保険”を自分の家族に【タダで】使わせることができる制度」ということになります。 --- ポイントは「保険料がタダ」という点で、当然ながら「家族なら誰でもいい」というわけにはいきません。 【法律上は】、「主としてその被保険者（ひほけんしゃ）により生計を維持するもの」と決められていますが、それだけでは漠然としていて判断のしようがありませんので、実際には「家族の収入の状況」などいろいろな点を考慮して判断（審査）されています。 ※「被保険者」は、保険に加入している人本人のことです。（ご質問のケースではお母様が被保険者で、pinkuuさんが被扶養者です。） もちろん、「保険の運営者（保険者）1つひとつ」「保険に加入している人1人ひとり」にそれぞれの事情がありますが、【今現在は】、家族の収入が一定額以下であれば被扶養者として医療保険がタダで使える場合が【多い】です。 そして、「収入」については”厚生労働省（旧厚生省）”が「認定対象者の年間収入が130万円未満(もしくは180万円未満)、なおかつ、被保険者の年間収入の2分の1未満」といういう具体的な数字を示しています。 なお、この数字はあくまでも【役所が示した目安】で「法律」ではありませんが、”公的医療保険の運営者（保険者）”を管轄する国の役所からの通知ですから、事実上の上限金額となっています。 （参考） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf とりあえずここまでとします。不明な点があれば補足してください。 なお、「税金の制度」はまた別物ですからここでは詳しく触れませんでした。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の運営者―保険者｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税……扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ --- 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞130万越えるとどうのこうのと言われていますが 　・これは、貴方が会社で健康保険に加入していて 　　奥様を健康保険の扶養に入れている場合、の話です 　　健康保険の扶養の場合、保険料が0円なので、扶養にするに当たり条件があります 　　それが130万と言うことです ＞国民健康保険者にとっては130万の壁は存在しなく無視していいものでしょうか？ 　・国民健康保険の場合は、個々人に保険料がかかりますから（収入0円でも保険料はかかる）・・前述の扶養という制度はないので、130万云々は関係ありません 　・国民健康保険の保険料は収入が増えれば、それに連動して増えます 　　　収入100万より収入120万の方が多い、収入140万だとさらに増えると言うように 追加：奥様の働き方で 　　1日の時間（実働6時間以上）、週休2日で5日出勤等の働き方をすると 　　正社員の3/4以上の時間、出勤日数になり、会社の健康保険に加入出来るように 　　なったりします・・・そうすると健康保険料は半分会社負担になり国保の時より保険料は安くなり、 　　厚生年金にも加入出来（健康保険同様保険料の半分は会社負担）、国民年金の保険料相当金額で将来、国民年金・厚生年金の二つが貰えるようになるのでお得になります 　　なので、働き方を変えてみるのも一考です 　
なるほどそういう事ですか。 4月390,000円 5月224,800円 6月224,800円 3ヶ月平均279,866円（通勤費の固定的賃金↓、支給総額↑）（21等級） 4月～6月は定時決定で処理されてしまうが、仕方ない。 5月224,800円（通勤費の固定的賃金↓、支給総額↓） 6月224,800円 7月224,800円 3ヶ月平均224,800円（通勤費の固定的賃金↓、支給総額↓）（18等級） 5月～7月を随時改定で処理してもらう。 5月～7月で会社に随時改定してもらう。 随時改定＞定時決定なので、引き去り時は随時改定の額で社会保険が 控除される。 5月～7月の随時改定を上記理由を添えて、会社に申し出てみて下さい。
ご主人に早く聞いてもらいましょう。勝手な想像をしてみても仕方ありません。単純なミスかもしれませんし。
雇用保険は、失業したときに失業手当がもらえるように「事業者が」納付するものなど、「労働保険料」に含まれるもの。 健康保険が、区役所で加入の「国民健康保険」、各健康保険組合へ加入の「組合健康保険」、があるだけ。これは、「国民が」かならずどこかに入らないといけない（国民皆保険） 企業が健康保険組合をもっている、とか、同業種・地域で共同で健康保険組合をもっている、という趣旨にあっていれば、お勤めの地域とか業種で結成されている健康保険組合に入るのは話が通じやすいとは思います。（企業をやめても、国民健康保険にならず、そのまま任意継続される方もいるので、個人での残留はできないことではないが、個人での加入の事例は個々の健康保険組合に相談してみないといけない）
＞　アメリカだと自己責任で民間の保険に入るか、自己全額負担で、・・・・ アメリカの高所得者が、自己責任で支払う事が可能なのです。 低所得者は、支払う事が出来ないので、医療機関にかかれば、全額負担となってウン百万円てとなります。 日本では、日本に住所の有る人ならば、法律で何らかの健康保険に全員加入となります。、そして、所得の高低にかかわらず、医療機関への負担率（金額ではない）が同じです。 ＞　救急車も５，６万が相場だとききました。 日本では、市区町村の税金から支出するので、利用は無料です。 でも、急病・救急でもないのに、救急車をタクシー変わりに使う人もいますので困ったものです。 ＜　私は月に１８０００円程度（会社が別に１８０００円程度）を納付するので、年間に４０万前後もここ数年払わされています。 自営業・無職・学生の為の国民健康保険（税）ならば、住んだいる自治体（市区町村）らよって、前年の収入から計算します。 自治体によっては、国民健康保険（税）の保険料がものすごい差があります。 会社が半額負担と言うので、p5mtsmt さんは給与所得者（会社員・パート等）の、社会保険の健康保険ですか。 社会保険の健康保険の保険料は、標準報酬月額によって、社会保険料（健康保険・厚生保険・雇用保険等々）が決まります。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D https://www.google.co.jp/#q=%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA もし、国民健康保険（税）の保険料が高いなら、自治体によって保険料の差が有るので、お住まいの市区町村が高いか、または、前年の自営業・無職・学生の所得が高いのかもしれません。 または、社会保険の保険料が高いならば、標準報酬月額が高い、つまり、p5mtsmt さんの給料が高いのです。 なお、たしか４０歳以上になると介護保険料も加算します。 ＞　で、３号の専業主婦だの、家でひきこもってるやつなどは、保険なんて払ってないか、 年に４万程度しか納付してないでしょ。 ＞　そういう人ほど、みてると風邪や胃痛程度で通院し保険使って、なんかバカバカしい。 ３号被保険者とは、健康保険の質問ではなく、年金の質問と混在ですし、回答は省略します。 なお、３号被保険者は、配偶者が「厚生年金の加入者」の夫婦だけに適用されて、厚生年金でない人（つまり、国民基礎年金だけの人）には適用されません。 また、厚生年金でない・夫婦でもない、引きこもりには、３号被保険者はテク用されません。 ＞　で、年に４０万はらって、金やセラミックで１０万程度らしいから、保険で７万の恩恵があると思ったら、それすら使えないって 金やセラミックは、保険適用外の治療ですので、自己負担すれば出来ます。 健康保険料が声額の支払いから想像すると、きっと、高額所得者でしょうから、金やセラミックも支払いが可能だと思いますね。
健保組合に連絡してください。 会社に勤めている時でも、会社経由で健保組合で手続きをしているのです。会社を経由しないだけで、それと何も変わりません。
実際の生活は別々ですかね？ 実際の生活ってのは、お金です。 世帯分離の手続きが認められれば、全額免除になるかもしれません。
そのとおりです。 有給休暇を取得していれば，その日数も含みます。
社保（社会保険というとちょっと意味が違ってくる）に加入すると、 その日から国保の資格は喪失しますからそれ以降の診療では使用できません。 もし使用してしまった場合後で返金を要求されます。 その場合、改めて社保から補填されるのですが、手続きは面倒かもしれません。 本来ではないのですが、今金欠ならそれもありかと思います。 特にペナルティはないと思います。 月内であれば病院で付け替えてもらえると思いますので、 できるだけ早く、保険証が入手できるように会社にお願いします。
お礼コメント、補足コメント、ありがとうございます。 補足で述べられている調剤基本料などを含めると、主な変更点は下記サイトの資料のようにまとめられます。詳しいことは厚労省のサイトでご確認されるのがいいですが、1枚にまとめられていて見やすいのでご紹介しておきます。 （とはいえ、私も全部は理解できていません） https://www.iryoken.co.jp/file/rep/60/2016%E5%B9%B4%E8%AA%BF%E5%89%A4%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%94%B9%E5%AE%9A%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%88%E5%9B%B3.pdf
傷病手当とは失業給付の一種です。雇用保険。 健保から出るのは傷病手当金です。ただ、何度でも出ます。 しかし、同一の傷病に関しては、初回給付から1年半が限度です。18ヶ月分ではなく、時間としての1年半しか出ません。初回が1年半より前であれば出ません。 ただし、違う傷病、別のうつ病なら何度でも出ます。つまり原因が違うとか、前回が完全に治癒したとか、判断が微妙ですが。再発だと難しいかも？ 退職後でも、1年以上健保加入があり、在職中に受給要件を満たしていれば出ます。 その傷病による3日以上連続欠勤。
普通は，過去の加入履歴を問われることはありません。「一緒に手続きをして保険証も2人分届いた」のだから扶養家族にすることはできるのです。 「途中の保険がすっぽり抜けててわからない」と言うことが理由でしたら，未加入だったと正直に申しでればそれでいいような気がしますが...
同じ自治体にお住まいならば、国民健康保険のほうを使えます。 引っ越しで自治体を移っている場合は、新しい居住地での国民健康保険証を使わないと、後追いで、３つの健康保険組合（正社員前の国民健康保険組合→企業の健康保険組合→正社員後の国民健康保険組合）の間で、受診日に権利を有していた健康保険組合に費用を請求するために医療事務の人たちがてんてこまいになります。
国保料(税)の徴収は、国税徴収法の規定を準用して行います。 この法律の規定の中に、「滞納者の住所又は居所及び財産がともに不明な場合には、滞納処分を停止する」旨が規定されています。 住民票が抹消されているかどうかに関わらず(抹消されていた方が役所も判断しやすいとは思います)、行方不明であることを国保の保険料の送付先の役所に伝えれば、銀行預金などの調査を行い、財産が見つからなければ、前述した法律に基づき、滞納処分の停止措置が行われると思います。 この場合、3年間状況が変わらなければ(国保料の場合は、そもそも2年で時効ですが)滞納している国保は、消滅します。 ですので、役所に連絡することが一番です。
１．診療所に、会社の健康保険証、国民健康保険証、領収書（国民健康保険で支払った） 　　を、持参して請求先を会社の健康保険に変更してもらう 　　（請求時期があるので、変更できるかどうかは行かないとわからない） 　　変更できれば、それで国民健康保険請求分は、会社の健康保険に請求される 　　・変更できなかった場合 　　　　後日、国民健康保険（市役所の方から）から、保険診療分7割の返還をするように 　　　　連絡が来るので、それを支払う（一旦自己負担になる） 　　　　その領収書を、会社の健康保険に送り、その分を返金して貰うようになります 　　　　（上記の手続き方法は、健康保険証に記載されている連絡先に電話で確認する） ２．会社の健康保険証と国民健康保険証を市役所の国民健康保険課に持参して、 　　国民健康保険の脱退手続きをする 　　国民健康保険の保険料が再計算されて、払い過ぎなら還付、 　　不足するなら差額が請求される 　　（払い込み済みの国民健康保険料を1/31までの保険料の金額とで過不足を計算します） ＞社会保険代は給料からいくらくらい引かれるのでしょうか？ 　・加入している健康保険により保険料が違います 　　下記は、「協会けんぽ（全国健康保険協会）」の東京の場合（3月分からの金額） https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h28/ippan/13tokyo.pdf 　・報酬月額の所を観て下さい、折半額の所の金額が給与から引かれる保険料になります 　　（40歳未満：介護保険に該当しない方を参照・・折半なので残りの半分は会社持ち） 　　（健康保険が○○健康保険組合の場合は参考数値になります（掛け率が違うので）） 　・厚生年金保険料は一般の方の折半額が保険料（○○健康保険組合の場合も同じ） 　
１．現在かかっているインフルエンザが１年半も治らずに続くわけではないので、来年インフルエンザにかかって４日以上休んだ場合は支給されます。 ２．加入している保険が変わらなければ、１年半の期間にも変わりありません。 ３．申請書類があり、医師の記入する欄があります。（以下参照） また、休んだ日数で計算しますから、治っているかどうかは関係ありません。 ４．１４日から休んだのであれば、１４日・１５日・１６日が待機期間、１７日・１８日が支給該当です。 ５．ついでに… 医師の証明の費用がかかります。（数百円） 事業所の記入が必須です。 ご参考　支給申請書 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/honbu/g2/cat230/k_syoute_140725.pdf
自由診療だから、保険証は関係ないので 2160円+αになりますが、安くて5000円程度、高くても1万以内でしょう
※長文です。 ＞……今から手続きをして親の健康保険の扶養に入ることはできますでしょうか？ 結論から申し上げますと、「ケース・バイ・ケース」です。 ただし、「2月1日に遡って加入することはできなくても、3月頭くらいからなら入れる（認定してもらえる）可能性は高い」とは言えます。 ***** （詳しい解説） まず、なぜ「ケース・バイ・ケース」なのかと言いますと、いわゆる「健康保険」は1つではない（いろいろある、それぞれルールが違う）からです。 具体的には、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」というところが運営している「健康保険」と、「◯◯健康保険組合」というところが運営している「健康保険」があります。 「◯◯健康保険組合」は、1,400以上あって【それぞれ】ルールを決めています。 --- ちなみに、Web上のサイトやブログ記事などで解説されているのは、たいていは「協会けんぽのルール」ですから、ここでも【とりあえず】「協会けんぽのルール」を解説してみます。 「協会けんぽ」の場合は、【退職後の収入が一定額以下であれば】【遡って】加入することができます。 なお、加入するには原則として「審査」がありますが、「協会けんぽの審査基準（ルール）」は以下の記事で説明されています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html ご覧いただくと分かりますが、「被扶養者に該当する時点……以降の年間の【見込み】収入額」が「給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下」であれば、「収入要件」を満たします。 なお、（問題ないと思いますが）「収入要件」は「同居・別居」で違いますし、「扶養者（被保険者：ひほけんしゃ）」つまり「親御さん」の収入も関係してきます。 ※家族が加入している健康保険に（保険料タダで）加入することを専門用語で「被扶養者（ひ・ふようしゃ）に認定される」などと言います。 --- 「◯◯健康保険組合」の場合も「協会けんぽとほぼ同じルール」のところが多いです。 ただし、「協会けんぽよりも審査基準が厳しい」ところもあるため、「親御さんが加入している健康保険が協会けんぽではない」場合は、別途ルールの確認が必要です。 なお、今回は「すでに退職してしまっている（すでに健康保険を脱退してしまっている）」ので「とりあえず急いで申請してみる→結果を待つ」ということでもよいと思います。 （参考） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html --- 【三菱電機健康保険組合のルール】『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >●扶養認定日 >「被扶養者（異動）届」及び必要書類一式が提出され、健保組合が扶養の事実を認めて受理した日が認定日となります。（ただし、…… >●18歳以上60歳未満の家族 >……被扶養者になるためには書類の提出により就労できない状態にあることを証明し、被保険者が生活費のほとんどを援助しなくてはならない状態にあることの申告が必要です。 ＞健康保険の扶養には今後の収入見込みで130万円を越えなければ入れると聞きました。…… 「協会けんぽ」の場合はおっしゃるとおりで、「◯◯健康保険組合」もたいていは「協会けんぽ」と同じルールです。 なお、「130万円【未満】」というのは法律で決まっている基準ではなく、あくまでも「被扶養者認定の【目安】」です。 ただし、国（≒厚労省）が「130万円【未満】を目安にしなさい」と言っているので、「130万円以上でもOK」というようなルールの保険者はありません。 ※60歳以上又は障害者の場合は「180万円未満」が目安です。 （参考） 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 ＞社会保険事務所に……伝えれば扶養に入ることはできるのでしょうか？…… いえ、「社会保険事務所（現・年金事務所）」に届け出るのは「事業主（≒会社）」です。 ここでの「事業主」は、「親御さんが勤務している事業所の事業主」です。 言うまでもありませんが、「事業主」は「被保険者（この場合は親御さん）」から届け出がなければ何もしません（できません）。 詳しくは、『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』の記事をご覧ください。 --- なお、「◯◯健康保険組合」の場合は、事業主が届け出るのは「◯◯健康保険組合」なので、「日本年金機構（年金事務所）」は【無関係】です。 ＞新しい就職先が見つかれば3月以降の月々の収入が10万円以上になる可能性はあります。…… 厳密なことを言えば、「この先12ヶ月間の収入の【見込み（予想）】が130万円以上」ならば、「協会けんぽ」の被扶養者の審査基準を満たしません。 しかし、「届け出を受ける事業主」にしても、「審査を行う立場の日本年金機構」にしてもそこまでは（未来のことは）審査できませんので、「何も言わず黙っていれば」審査は通ってしまいます。 ＞……その際には健康保険や国民健康保険に自分で加入することになる…… これは少し誤解があります。 yukimmさんは、【法律上は】「退職日の翌日（＝健康保険の資格喪失日＝2月1日）」から「国民健康保険（国保）」に加入しています。 あくまでも、「市町村へそのこと（健康保険を脱退したこと≒国保に加入したこと）を届け出ていないので、何も手続きが行われていない」だけです。 マイナンバー制度も始まりましたので、今後のことは分かりませんが、【現時点では】、市町村（の役所）は「住民が健康保険に加入（脱退）したこと」は（調査でもしなければ）分かりません。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保に加入するときや脱退するときなどには、市役所国保窓口へ届け出が必要です。 >世帯主には14日以内の届け出義務があります。 >……国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… ※「市町村国保」は「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご注意ください。 ＞……健康保険と国民健康保険どちらになるにしてもまだ支払っていない今月分の(国民)健康保険料はどうなりますでしょうか？ まず、【2月1日まで遡って被扶養者に認定してもらえた】という場合は保険料はかかりませんので、「被扶養者に認定してもらえなかった」「認定してもらえたが認定日が3月1日以降になった」場合について解説してみます。 なお、上記の通り、自主的に届出ないと市町村は何もしませんので、「ルール通り届け出た」と【仮定して】話を進めます。 *** ◯「被扶養者に認定してもらえなかった」場合 「2月1日」が「国保の資格取得日（加入日）」なので、保険料は「2月分」からかかります。 なお、「市町村国保」の保険料は、（月単位ではなく）「年単位」で決めることになっています。（「4月～翌年3月」を1【年度】としています。） ということで、「平成28年2月」に加入の場合は、「平成27年度の保険料の12分の1」というように「年間保険料の月割り」になります。（「日割り」はありません。） *** ◯「認定してもらえたが、認定日が3月1日以降になった」場合 「2月末日」時点で「市町村国保」に加入している場合は、上記と同じように「平成27年度の保険料の12分の1」の保険料がかかります。 そして、「被扶養者に認定された」場合は、【法律上は】、「国保の資格を失う（脱退する）」ことになり、それ以上の保険料はかかりません。 「国保」に限らず、「公的医療保険の保険料」は、「資格を失った日（脱退した日）の月【の前月分】」までを納めるルールになっています。 つまり、「3月に資格を失った→2月分まで納める」ということです。 ***** ◯備考：「被扶養者」の制度について 「被扶養者」の制度は、「健康保険」だけではなく「共済組合」や「船員保険」にもありますが、今回は「親御さんは共済組合や船員保険には加入していない」という前提で回答いたしました。 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html
均等割、所得割の数字からすると、立川市にお住いですね。 http://www.city.tachikawa.lg.jp/hokennenkin/kurashi/hoken/kokubo/hokenryo/keisan/h26hoho.html まず、課税所得：140万円台ということですが、国民健康保険料を算出する際は、所得税の算出方法とは違って、給与所得から基礎控除（33万円）のみを引いた額で計算します。 　年間の保険料＝（給与所得控除後の金額－33万円）×8.2％＋39,400円 ただ、今年度は1月から3月までの3か月分ですから、年間保険料の4分の1の金額を8期、9期に分けて支払うことになるのではないでしょうか。 立川市の場合、年間を9期に分けて支払うことになっていますので、お示しの金額で合っていると思われます。 したがって、来年度（4～3月）分は、昨年（1～12月）の所得が、一昨年と同じであれば、年間で約16～17万円程度だと思われます。 一人暮らしですし、一見したところ保険料減免となる所得額ではなさそうですが、相談はできると思います。 http://www.city.tachikawa.lg.jp/kurashi/hoken/kokubo/hokenryo/keigen/index.html
あなたの収入や所定労働時間によっては、あなたが社会保険へ入れるなら入って、今度は夫をあなたの扶養に入れる事ができます。 社保に入れないなら、2人とも国保・国民年金へ入る事になります。 ただし、退職理由次第で他の方法も考えられます。単にやめるだけなら上記。 税制上の扶養は別になります。
であれば、生活保護が受けられるはずです。そういう方のためにあるので、役所と相談することを強くおすすめします。
・正しい手続きとしては 　・パートを始めて、社会保険（健康保険・厚生年金）に加入したのが12月なら 　　ご主人の健康保険の扶養から抜けるのは、昨年の12月に遡って手続きをします 　　健康保険から保険給付の7割分の請求が来ますので、それを払います 　　上記の請求分を今加入している、健康保険に請求します、後日その金額が支払われます 　・現在の状況は 　　旦那さんの方・・貴方は健康保険の扶養、年金の方はなし 　　貴方の方・・・・自分の健康保険、年金は厚生年金 　・4月から（貴方が扶養範囲内で働いた場合）　　 　　旦那さんの方・・貴方は健康保険の扶養、年金の方はなし 　　　　　　　　　　（国民年金は第1号になるので、自分で保険料を払う） 　　貴方の方・・・・健康保険無し、 　　　　　　　　　　年金は自動的に第1号になり保険料を支払う必要あり ＞会社には4月から扶養で変更してもらうことになったのですが 　・旦那さんの健康保険の扶養の場合、年金は第3号被保険者で保険料は無料なのですが 　　今の会社で厚生年金に加入した時点から、年金は第2号被保険者に変更になっています 　　4月から、扶養範囲内に変更して、厚生年金を抜けた場合、自動的に第1号被保険者に 　　　なり、自分で保険料を支払う必要があります（自動的に第3号には戻りません） 　・第3号被保険者に戻るに当たって、旦那さんの会社に書類を提出する必要があります 　　健康保険の扶養の申請書類と、第3号の申請書類は一緒になっていますから 　　会社の方から旦那さんが事情を聞かれますよ ・ですので、旦那さんの会社に、健康保険の扶養を昨年の12月に遡って抜ける手続きをして下さい 　そうして、4月になってから再度、健康保険の扶養・年金の第3号被保険者の手続きをして下さい 　　
その場合、A社が控除する社会保険料は2月分まで（控除月は3月）、B社での控除は3月分から（控除月は4月）になりますから、二重に支払うことにはなりません。
ご質問のケースのような場合、月末以外に退職してしまうと、同月得喪といって、健康保険料や厚生年金保険料が次のように取り扱われます。 （同月得喪‥‥月末以外の退職であって、同じ月に資格取得と資格喪失があること） １）健康保険料（介護保険料［４０歳以上］を含む） たとえその月の健康保険の被保険者日数が１日であったとしても、１か月分の健康保険料を負担します。 健康保険証は、退職日当日まで有効です。 同時に、退職日翌日以降、もしもすぐに別の会社に就職しなかったときには、その月の分に相当する国民健康保険料も負担しなければなりません。 国民健康保険証は、退職日翌日から有効です。 つまり、イメージとしては、保険料が２重払いになってしまいます。 ２）厚生年金保険料 その月の厚生年金保険料は負担する必要がありません（２０１５年１０月からの決まり）。 もしも負担済であるときは、本人分・事業主分とも後日精算されます。 退職日翌日以降、もしもすぐに別の会社に就職しなかったときには、その月の分に相当する国民健康保険料を負担するのみです。 言い替えると、同月得喪した月は、厚生年金保険被保険者期間とはならず、国民年金だけの被保険者期間となります。 －－－－－－－－－－ 社会保険（健康保険・介護保険・厚生年金保険をいいます）の資格喪失日は、退職日の翌日です。 つまり、月末に退職すると、その翌月初日が資格喪失日です。 このとき、保険料に関しては、「資格喪失日の属する月の前月分までの分を被保険者から徴収し、事業主負担分とともに納付する」ということになっています。 ですから、今回のご質問の例で言えば、もしも２月２９日（月末）に退職したのなら、翌日３月１日が資格喪失日。 要するに「資格喪失日の属する月」は３月で、決して２月にはなりません。 そして、保険料は「資格喪失日の属する月の前月分」、つまりは「２月分までを負担すれば良い」ということになり、かつ、「健康保険証の適用も、厚生年金保険被保険者としての取り扱いも、どちらも２月いっぱいは受けられる」ということになって、同月得喪とくらべるとずっとメリットがあります。 要は「月末以外に退職してしまうと損をしますよ」ということになってくるわけです。 少なくとも、そのことだけでも憶えておいていただければ、当面は十分だと思います。 　
私は、今年、６９歳で社会保険の正社員で働いています。このまま働いて７０歳で厚生年金が終り、社会保険も７５歳から後期高齢者保険に切り替わります。私たちの年代は戦後生まれの、産めや増やせの時代に生まれ、恐らくどの年代に生まれた人達よりもかなり出世率が多いのではないかと思います。そうしますと７５歳になった時点でそれだけお年寄りが増える勘定になるので、ご質問の後期高齢者医療費も恐らく２割、３割に上がる事が予想されて自然ではないかと思いますが、ただ、そのような事に（医療費を上げる）ならないような国会議員を選挙で選びたいです。
新しい会社に入られた時に、「健康保険被扶養者（移動）届」を提出されませんでしたか。 この届出書は、（その会社あるいは健康保険組合に）新規に扶養者届を出すときと、扶養者に何らかの変更があったときの異動届を兼ねていますので、移動にカッコ書きが付いた様式になっています。 前の会社での健康保険組合は脱退したことになり、新たな健康保険組合では、質問者さんにどんな扶養者がいるのか把握できていません。新しい会社のほうに新規に提出されるわけですから、届出書の「移動」の文言は無視してください。私にはこれこれの子が2人いますよ、という新規の届出書になります。職場の担当に言って、健康保険被扶養者（移動）届書を取り寄せてください。
＞国民皆保険という言葉は知ってはいたのですが・・現在、私は何の健康保険証も持っ ＞ていません。これでも現在、国民健康保険に加入している状態なのでしょうか？ 加入している状態です。 国民健康保険の加入手続きに市区町村役場に行けば、 社会保険の脱退日付がわかる書類が必要となります。 「今日から」というのはありません。
死ぬまでです。 国民健康保険を払い続けます。 健康であるかどうかは関係ありません。 これが日本国民である定めです。 日本人であることって、大変なんですよ。
＞個人事業主の配偶者を扶養家族とする場合、130万円収入があれば、費用を幾ら使っても（極端に言えば赤字であっても）、年金は自分で納める必要があるのでしょうか？ いえ、「赤字（もしくは儲けがわずか）」であれば（原則として）「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」に該当しますので、「国民年金保険料」の納付は不要になります。 もちろん、volckerさんが「国民年金の第2号被保険者」である必要があります。 （参考） 『第3号被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai3hihokensha.html >……第2号被保険者に扶養されている20歳以上60歳未満の配偶者（年収が130万円未満の人）を第3号被保険者といいます。 >保険料は、配偶者が加入している厚生年金や共済組合が一括して負担しますので、個別に納める必要はありません。…… ***** （詳しい解説）※長文です。 上記のリンクの解説にありますように、「第3号被保険者に該当する配偶者」がいる場合は、第2号被保険者（この場合はvolckerさん）が「事業主（≒会社）」に届け出を行なう必要があります。 そして、事業主が【日本年金機構（年金事務所）】に届け出ることで（日本年金機構による）審査が行われます。 詳しくは、以下のリンクに説明があります。 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html ご覧いただくと分かりますが、自営収入がある場合の「収入要件」については詳しい説明がありません。 単に「直近の確定申告書の写し」を添付するように書かれているだけです。 つまり、原則として「直近の確定申告書の写しを添付する→その内容をもとに日本年金機構が【個別に】審査する」ということです。 --- 【ただし】、「収入要件確認のための書類」の説明の中に「（1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者→事業主の証明があれば添付書類は不要」とあります。 つまり、配偶者が「所得税法の規定による控除対象配偶者の要件を満たしている」場合で、【なおかつ】、そのことを「事業主が証明してくれた」場合には、それだけで「収入要件」はクリアできるということです。 なお、「赤字（もしくは儲けがわずか）」であれば（その年は）「所得税法の規定による控除対象配偶」の所得要件を満たしますので、最初に述べましたように「（原則として）国民年金の第3号被保険者に該当します」としたわけです。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 ※国税庁の解説にある「年間」は、「1月1日～12月31日」の「暦年（れきねん）」での「年間」です。 ****** ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」との関係について 誤解されることが多いですが、「国民年金の第3号被保険者」と「健康保険の被扶養者」の制度は（法律上）【別物】です。 つまり、必ずしも「セット」ではありません。 「資格の審査」についても、「国民年金の第3号被保険者」は「日本年金機構」、「健康保険の被扶養者」は「健康保険の保険者（保険の運営者）」が【それぞれ別々に】行うことになっています。 【しかし】、以下のブログ記事にあるように、【現在の制度では】【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定されている（第2号被保険者の）配偶者」については「第3号被保険者」として取り扱うことになっています。 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… ※ちなみに、「所得税法」との関連についても上記の「厚生省（現厚労省）通知」に記載されています。 --- お役所の文書なので分かりにくいですが、ようするに「健康保険の被扶養者に認定されている（第2号被保険者の配偶者）は【無条件で】国民年金の第3号被保険者にも認定される」ということです。 このようなルールがあるため、日本年金機構が「国民年金の第3号被保険者」の審査を行なうことは【現実にはほとんどない】状況になっています。 そのため、本来は2つの制度は「セット」ではないにも関わらず、「実質的にセットのような取り扱いをされることがほとんど」であるため、誤解を生む原因になっています。 さらに、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の健康保険に加入している場合は、「日本年金機構（年金事務所）」が両方の審査を行なうことになっていて、しかも審査基準も原則として同じです。 ですから、「協会けんぽの健康保険に加入している人」に限れば、【実務上は】「セット」と考えても問題がないことになります。 （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html >健康保険の加入や保険料の納付の手続は、【日本年金機構（年金事務所）で】行っています。…… --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html ****** ◯「協会けんぽ【以外】の保険者」の被扶養者の資格審査について 　 加入している健康保険が「協会けんぽ」の場合は、原則として「第3号被保険者の資格」の審査基準と同じであることは上記の通りです。 しかし、「協会けんぽ」以外の「◯◯健康保険組合」という保険者の場合は、（第3号被保険者の審査基準と異なり）「事業主（自営業者）は被扶養者に認定しない」というような審査基準のところもあるため注意が必要です。 つまり、「健康保険の被扶養者には認定してもらえないが、国民年金の第3号被保険者には認定してもらえる（かもしれない）」というようなケースも考えられるということです。 （参考） 【事業主は認定しない保険者の例】『被扶養者認定チェック｜JFE健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm >事業主（自営業者等）以外の方ですか→No→その家族の方は被扶養者資格が【ありません】。 --- 【条件付きで認定する保険者の例】『健康保険に加入する人｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html ※［もっと詳しく>自営業者の被扶養者認定、自営業者の収入（事業収入）］を参照 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書（2012年08月06日）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『こんな時は社労士に相談｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/consult/tabid/208/Default.aspx *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
単純に「総医療費２６７０００円の３割負担が８０１００円」と考えれば良いのです。 ですから、総医療費の２６７０００円を超えた分は１％だけを支払う、３割負担であれば総医療費２６７０００円なら自己負担８０１００円は必ず支払うということです。 （質問Ｂ）この「医療費Ａ」の金額は窓口で３割負担する者の場合であっても、３割する前のもとの１０割の金額であってますか？ 正しいです。３割負担の方でも、２割負担の方でも、総医療費（１０割）がこの部分に入ります。 （質問Ｃ）仮にＡが267.000円以下であれば、結果80.100円未満の数字になるのでしょうか？ なりません。 （質問Ｄ）仮に計算結果が７万円とかになっても認定してもらえるのでしょうか？ なりません。 （質問Ｅ）１か月間に支払う金額が80.100円以上かどうかで、認定書の効果のあるなしを推測できるという解釈でよろしいでしょうか？ はい、そのとおりです。
国保加入に必要なのは「健康保険資格喪失証明書」。離職票でも加入手続出来る地域もあるらしいですが、資格喪失証明書の方が確実。この証明書は会社から退職の際にもらうか離職票と一緒に送られてきたかと思いますが、お手元にございませんか？ご確認下さい。 手元にあるのならそれを持ってお住まいの市町村役場の国保窓口で加入手続を済ませて下さい。 手元にないのであれば、前職の会社から至急発行してもらうか、前職で加入していた健康保険が「協会けんぽ」ならばお近くの年金事務所に協会けんぽの窓口がありますのでそこで発行してもらえます。また、本当に急ぎというのならば他回答にもありますが役所の窓口にて事情を説明し、前職の会社に前の社会保険の資格喪失日を確認してもらうというのも手です。 余談となりますが、保険証本証については即時手渡し厳禁後日発送という地域があります。この場合ご希望があれば保険証代わりの証明書を発行しますのでお願いするといいでしょう。 また、保険料は前の健康保険の資格を喪失した日まで遡って月割で請求されます。質問者さんの場合だと２ヶ月前まで遡って保険料を納めていただくこととなります。
あなたの収入によりますが、娘さんを税金の扶養家族にしていたのであれば年間2万～7万程度「高くなる」でしょうか。 ・健康保険では被扶養者は「タダ」で保険に入れてもらっているわけですから、扶養から抜けたからといって安くなる理由がありません。 ※市町村国保であれば話は別 ・娘さんを扶養に入れていたのであれば、それがなくなる分税金が高くなります。高くなるのは所得税と住民税ですが、住民税は前年の収入等で決まるので、今年は影響してこないでしょう。
普通、厚生年金と言ったらその中に基礎年金(国民年金の事)が含まれます。2重に入ったりはしません。 厚生年金に入っているなら社保の健康保険に入っていますよね? そこから、出産前後の98日に関して出産手当金、賃金の約2/3が出ます。 また、出産手当金が終了した時点から本来は育児休業となり、1年以上勤務していれば雇用保険から4割が1年まで出ます。手続きは会社経由で行うのが通例です。この期間は社保料は無料になります(賃金がゼロのはずですから) 産休中は手当金が出ますので社保料もかかりますが、3ヶ月足らずですから26万にはならないでしょう。 ちょっといい加減というかひどい会社ですね。 時効は2年のはずで、まだ遡って請求できると思いますので手続きして下さい。 最近の法改定は知りませんので、若干、条件などに違いがあるかも?
＞遡って12月から扶養（健康保険と3号）を抜いてもらうのでしょうか 　・こちらの方 　・ハローワークで手続き→この日を含めて7日間待期期間→翌日から給付期間開始 　　抜ける日は、待期期間終了の翌日の給付期間の初日 ・国民健康保険・・12月分から保険料支払（保険証の有効は手続きをした日から） ・国民年金・・・・12月分から保険料支払（年金事務所から後日、納付書が届く） 　　共に市の窓口で手続きを 参考：国民健康保険の減免 　　　雇用保険受給資格者証の離職理由が、11．12．21．22．31．32．の場合は 　　　国民健康保険料が本来の金額より安くなります（給与所得を×30％で計算） 　　　国民健康保険の手続きをする時に、雇用保険受給資格者証も持参して下さい
市町村での国民健康保険はその市町村から転出したら脱退することになり保険証は無効になります。その保険証をもって病院に行くと一旦は使えますが，あとから資格がないことが分かり保険料の請求が来ます。 ところで行方が分からない人の転入届を出したのですか？それはおかしいでしょう。行方が分からないのなら，そこに住んでいないのですから転入届を出してはいけません。
(1)「住民票から職権で消除してもらえば国民健康保険料を払えとは言われません。」とのことですが、失踪宣告せずに消除できるものなのでしょうか。ご教授願います？ 住民票の登録と実態が異なる場合には，職権で消除できます。当然ですが消除する前にその旨の報告があることが前提であり，実態調査により事実を確認します。報告したらすぐに消除されるというわけではありません。 失踪宣告があれば住民基本台帳からの消除するのは当然ですが，失踪宣告がなくても住民票の登録と実態が異なれば消除することはありえます。 (2)法律の不知は当人の責任であることは理解できますが 「保険証の受け取りを断っており、弟の入・通院の実績もないことから保険料の納付を保留（拒否）しております」というのが友人の考えなのでしょう。健康保険というのは入・通院の実績がないからと言って保険料を払わなくてもよいなどということはないのは常識です。あなたも健康保険料を支払っているのでしょうが，健康保険を使わなかった期間の保険料を返すべきだと思っているのですか？ 保険に加入しているのなら保険料を支払う。支払いたくなければ脱退する。あまりにも基本的すぎます。
・会社の健康保険・・保険料0円（無料） ・国民健康保険・・・一人分の保険料を徴収：所得割が無いので5万以内でしょう ・なので、会社の健康保険の扶養に・・但し入れない場合もあるので事前に確認を 　（保険証に記載されている、連絡先（事務局）で確認して下さい）
大体１週間から１０日でしょう。ただ連休や年末年始が入る場合は 通常より遅れます。 その間に病気になった場合は、とりあえず全額支払いをします。 保険証を受け取った時点で請求すれば、超過分は後日に払い戻され ます。
高齢者が病院に行きにくくし、その結果平均寿命短くすれば、税金の、扶養手当や高齢者控除が減るのでかなり税金収入が増えることが予想されます。国は税金を増やそうと必死になっていますから、合法的に高齢者を減らすことまで考えて居ます。
※長文です。 ＞１．なにか手続きが必要でしょうか。 はい、「公的医療保険」「公的年金保険」【それぞれの制度で】手続き（届け出）が必要になります。 *** ◯「公的医療保険」の届け出について 「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）になっている家族（この場合は奥様）」の収入が増えるなどして「被扶養者の資格がなくなる」場合は、被保険者（この場合はharada08さん）が【自主的に】健康保険組合に「家族の被扶養者資格を削除してもらうための届け出」をしなければなりません。 ただし、「いつから資格が削除になるのか？（いつまでに届け出なければならないか？）」のルールは【各健康保険組合ごとに】違っていますので、健康保険組合か勤務先に確認してください。 --- 届け出を行って「被扶養者資格がなくなった家族」がいる場合は、【その家族の世帯の世帯主が】【市町村に】14日以内に届け出を行なう必要があります。 届け出を行うと、その家族は「被扶養者資格がなくなった日」から「【その市町村の】国民健康保険（国保）の被保険者」になります。 保険料は「その家族の世帯の世帯主」か、もしくは「国保上の世帯主」が納めることになります。 ※言うまでもありませんが、その家族が世帯主の代わりに届け出をしたり、代わりに保険料を納めてもそれはそれで問題ありません。 （参考：あくまでも一例です。） 【味の素健康保険組合のルール】『被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html 【河内長野市のルール】『国民健康保険への加入など、届け出について｜』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html 【北見市のルール】『国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ *** ◯「公的年金保険」の届け出について 「国民年金の第3号被保険者」となっている配偶者（この場合は奥様）が、「健康保険の被扶養者の資格を失う」場合は、原則として「国民年金の第3号被保険者の資格」も失います。 なお、「配偶者の国民年金の第3号被保険者の資格」を削除するための届け出は、【事業主経由で】【日本年金機構へ】行いますが、「健康保険の被扶養者資格の削除」と同時に（セットで）行なうのが一般的です。 詳しくは、事業主（勤務先）へご確認ください。 --- 届け出を行って「国民年金の第3号被保険者の資格がなくなった人」は、【その人自身が】【市町村に】14日以内に届け出を行なう必要があります。（市町村経由で日本年金機構に届け出を行うことになります。） 届け出を行うと、その人は「国民年金の第3号被保険者の資格がなくなった日」から「国民年金の第1号被保険者」に【種別】が変わります。 国民年金保険料は「本人、世帯主、配偶者」のいずれかが納めることになります。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/20140627-01.files/03.pdf ＞２．もしこのまま健康保険組合に申告しないと　どのような不具合がおこるでしょうか。またおこらないでしょうか。 上記の通り【各制度ごとに】ルール（の根拠となる法令）が異なりますので、ルールに従わなかったときの処理も「ケース・バイ・ケース」となります。 *** ◯「被扶養者資格の削除漏れ（届け出漏れ）」について 「届け出漏れ」そのこと自体に対するペナルティは特にありません。 健康保険組合に【届け出漏れが発覚した時点で】【被扶養者資格がなくなった時点まで遡って】資格が削除されることになります。 当然、その間に（被扶養者として）医療機関にかかっている場合は「健保組合が支払った医療費（いわゆる7割負担分）の返還」を求められます。 ただし、「返還した医療費」は改めて「市町村」から「現金による給付（療養費の支給）」を受けることができる場合【も】あります。（できない場合もあります。） なお、健康保険組合が【やむを得ない事情があったと認めた場合】など「（遡らずに）届け出漏れが発覚した時点で資格を削除する」ということもありますので、結局は「ケース・バイ・ケース」です。 --- ちなみに、もともと「被扶養者」は保険料を負担する義務がありません（保険料タダ）ので「保険料を遡って返してもらえる」ということもありません。 一方、「国民健康保険（国保）」を運営する市町村は、【2年、もしくは3年】遡って保険料を賦課（ふか）・徴収できますので、「被扶養者資格がなくなった時点から」保険料を賦課される（納めなければならない）場合もあります。 （参考） 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及（2012/08/07）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >［３．遡及賦課］の項を参照 --- 【一例：味の素健康保険組合の資格確認調査（検認）のルール】『被扶養者資格確認調査』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html *** ◯「国民年金の第3号被保険者資格の削除漏れ（届け出漏れ）」について これも「届け出漏れ」そのこと自体に対するペナルティは特にありません。 （第3号被保険者の資格喪失により）「国民年金の第1号被保険者」となっているべき期間が「国民年金保険料未納」となります。 そのため、場合によっては「障害年金」や「遺族年金」の支給を受けることができなかったり、「老齢基礎年金（いわゆる国民年金）」の支給額が少なくなったりすること【も】あります。 いずれにしましても「ケース・バイ・ケース」で、「多少の遅れはなんとでもなる」こともまた多いです。 （参考） 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html ＞３．……税務署と　健康保険組合との関係はどうなっているのでしょうか。 【現状は】、「税務署（国税庁）が把握している個人の所得など国税に関する情報」が「各健康保険組合」に提供されるようなことはありません。（私個人は国税庁や健康保険組合の関係者ではありませんので「ないはずです。」というのが適切かもしれません。） もちろん、「社会保障と税の一体改革」の一環として「マイナンバー制度」も運用が開始されますので、今後は各機関が連携をより深めていくことは間違いないでしょう。 とはいえ、「改革はまだ始まったばかり」ですから、現時点では「（財務省の外局である）国税庁と（厚労省所管の）健康保険組合の連携」についても具体的な進展は特にないはずです。 なお、「国税庁と地方自治体」「国税庁と日本年金機構」などすでに一定の連携が行われている分野もあります。 （参考） 『特集-社会保障と税の一体改革｜政府広報オンライン』 http://www.gov-online.go.jp/tokusyu/syaho/ --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >……税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されます…… --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html --- 『保険料滞納、国税庁が初の強制徴収（2012/03/23）｜PSR』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/003765.php
わたくしごとですが、失業した際、即、夫の扶養に入りました。 保険証も使用しました。 その後、ハローワークからも何も言われていませんし、健康保険組合からも何も言われていません。 確かに、失業保険の受給中は扶養を外れると聞きますが、本当にそうしなければならないのでしょうか。
印鑑...だめということはないがちょっとびっくりします。 資格取得年月日...保険証に書いてあります。入社日と同じです。 標準報酬月額...自分がもらっている給与を考えれば大体分かる http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h27/h270901/13tokyo-h2709-2.pdf 表と照らし合わせると自分の等級がわかるでしょう。そこの標準報酬月額を見てください。 でも，資格取得年月日，標準報酬月額は会社の担当者に聞いた方が早いと思うよ。
No2さんのご回答とかぶっていて恐縮ですが、数値を入れて補足いたします。 この現象は「標準報酬月額」という制度に原因があります。 月60万の給料の人は、575,00円以上、605,000円未満の場合で、標準報酬月額は一律590,000円で計算されます。 一方、月50万の給料の人は、485,000円以上、515,000円未満の場合で、標準報酬月額は一律500,000円で計算されます。 つまり、ちょうど50万の人は差額ゼロで計算されるのに対し、60万の人は毎月1万円少なく計算されてしまいます。これは、標準報酬月額が階段状に決められているためですね。 賞与のほうは、1000円未満が切り捨てられるだけですので、ほぼ正確に比例計算されます。 支払保険料の多いほうが、社会保険料控除が大きくなりますので、その分トータルの税金は安くなります。ただし、差額分に税率を掛けた額が安くなるだけです。質問者さんの場合ですと、所得税率20％、住民税率（所得割）10％ですので、合計して3割くらいしかその差は埋まりません。もっとも、標準報酬額（保険料）が多い分、将来もらえる年金の額は少し多くなります。 --------------- もちろん、逆のケースもあります。（以下の例） ・年俸制給料：月58万×12か月＝696万（標準報酬月額：59万） 健康保険料年額→29,411.5×12＝352,938円 厚生年金年額→52,592.6×12＝631,111 合計984,049円 ・月給制給料：月48万×12か月＋60万×2＝696万（標準報酬月額：47万） 健康保険料年額→（23,429.5×12）+（600,000×4.985％×2回）＝340,974 厚生年金年額→（41,895.8×12）+（600,000×8.914％×2回）＝609,718 合計950,692円 差額：33,357円で、同じ年収：696万円でも、逆に月給制のほうが保険料が安くなります。 --------------- なお、同じ年収：720万円でも、月額給与：51.4万円、賞与：51.6万円にできれば、以下のように月給制のほうが保険料は少し安くできます。 ・給料：月51.4万×12か月＋51.6万×2＝696万（標準報酬月額：50万） 健康保険料年額→（24,925×12）+（516,000×4.985％×2回）＝350,545 厚生年金年額→（44,570×12）+（516,000×8.914％×2回）＝626,832 合計977,377円 差額：6,672円です。 --------------- ※下記は質問文中の誤記訂正です。 誤> 合計1000718円 正> 合計1000728円 誤> 年俸制の方が、16669円も得になります。 正> 年俸制の方が、16679円も得になります。
働いている人の健康保険は 1.全国健康保険協会(協会けんぽ)　会社で組合を作っていなければこちら 2.健康保険組合　会社の社会保険として加入する 3.船員保険　おもに船員が対象です 4.共済組合　おもに公務員，私立学校職員が対象です ですが，これらは全部まとめて社会保険と言います。つまり社会保険の一部に組合保険があるという関係です。また社会保険には国民健康保険も含まれますし，年金や労災保険も社会保険の一部です。社会保険というのは広い意味があるのです。 > 東京不動産業健康保険組合にはなかなか加入できないから 社会保険完備といわれている会社であれば東京不動産業健康保険組合と同等以上の健保組合に加入しますよ。 > クレジットカードを作りたいのですが社会保険ではなく組合保険として申請すればいいのでしょうか？ 健康保険の種類として聞かれるのは 国保(国民健康保険) 共済(共済組合) 社保(協会けんぽ，健保組合) 船員 後期高齢者 の区別でしょう。(せまい意味での)社保と言ってもいいし，健保組合と言ってもいいです
>ずっと普通に、自分で国保と国民年金は支払い続けていました。 であれば、問題無し。 11月分も今まで同様に支払って下さい。 >自動的に国保、国民年金にちゃんと切り替わっているのでしょうか？ 切り替わるも何も、最初からずーっと国保、国民年金のままです。 会社の健康保険・厚生年金に一瞬入ろうとしたとたんに、退職なので 2日時点から結局どこにも入っていない状態になっているだけです。 給与明細を見て下さい健康保険料・厚生年金料の控除ありますか？ 無いですよね。 あれば、払ったこと（健康保険・厚生年金に加入）になりますが。 >１１月２日～２０日の分、会社が払ってくれるのでしょうか？ たとえ、健康保険・厚生年金に変わったとしても、会社が全額負担する 訳ではありません（基本、労使折半＝半分ずつ払うです）。 でも、会社もあなたも一切支払っていない。 >勝手に国保から抜かされて、何か不都合が出てこないでしょうか？ 結局のところ、国保・国民年金を今まで通り払えばOKです。
＞どのくらい軽減されるのか？ 　・国民健康保険料は、前年の所得から計算されますが（今だと、2014年の所得） 　　その所得を30/100として計算します 　・どの位の金額かは各市町村で掛け率が違うので、市のHP等で確認する必要があります 　　（市町村名、前年の所得金額（収入では無い）、年齢、がわからないと誰も答えられない） ＞払い済みの保険料は返還してくれるのか？ 　・返還されない 　・新しい保険料が決まったら、それから支払分を引いて、残った分を支払う
給与明細書に健康保険と厚生年金の徴収額が載ります。 間を開けることは無いと思いますので、直ぐに天引きされ保険証も届きます。 年金手帳は会社が預かってくれるかもしれません。
今の時代、ほとんどの自治体でも事務の電算化が進んでいますので、住民税の変更情報は国保にも、自動的に連絡が行きます。 確認のため、いくつかの自治体のホームページを検索してみましたが、住民税の申告に合わせて、国保への申告を奨励しているところはありませんでしたので、まず大丈夫だとは思います。 ただ、全ての自治体で不要になっているかと言われると断言はできかねますので、念のためお住まいの役場に確認した方がよろしいかとは思います。
一例ですが、下記立川市の場合を参考になさってください。 http://www.city.tachikawa.lg.jp/hokennenkin/kurashi/hoken/kokubo/kyufu/henkan.html 市町村によって異なる場合がありますので、必ずお住まいの市町村に問い合わせてください。 また、社保のほうは、まずご主人の会社に聞いてみるのが一番です。そうすると、このようにしてくれと何らかの指示をもらえるはずです。どうしても会社で対応いただけない場合は、協会けんぽであれば、その問い合わせ先に聞いてみてください。レセプトや領収書など何を同封する必要があるかなど確認されたほうがいいと思います。
※長文です。 ＞……この場合、国保が負担してくれた7割は、主人の社保に請求するとかで、勝手にやりとりしてくれるんでしょうか。 残念ながら、今の「公的医療保険の制度」は「縦割り」で、はっきり言って「よそはよそ、うちはうち」という感じです。 もちろん、何事も「ケース・バイ・ケース」ですから「完全に別」ということではありませんが、今回のケースでは、【療養費】という制度を利用することになり、原則として【自分で】動かなくてはなりません。 具体的には、 ・国保の保険者（市町村）が負担してくれた医療費は市町村に返す。（つまり自腹） ・自腹で払った医療費（の7割）は「療養費」として別途【旦那さんが加入している健康保険の保険者に】申請する ということになります。 ※「保険者」は「保険の運営者」のことです。 （参考） 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ＞それとも、私が病院に出向いて「11月～12月に使った国保は還付で取り消しになって、こっちの社保の扶養が正しいです」って新しい保険証が来たらお伝えした方がいいのでしょうか。 原則として上記のような流れになりますが、今回はあまり日が経っていませんから、病院にも事情を伝えてください。 あとは、病院側の都合次第ですが、できる限りの対処をしてくれるはずです。 （参考） 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** ◯備考：「全国健康保険協会（協会けんぽ）」について 「健康保険の運営元（保険者）は全部同じ」と思っている人が多いので念ため補足です。 一番加入者が多いのが「全国健康保険協会（協会けんぽ）」が運営する健康保険なのですが、それ以外にも「◯◯健康保険組合」という名称で1,400以上の保険者が存在します。 ですから、何かしら申請や届け出をするときは必ず「自分が加入している健康保険のルール」を確認してください。 もちろん、「健康保険」も「公的医療保険の1つ」ですから基本的なルールは同じですが、細かいルールはそれぞれの保険者ごとに違っています。 いずれにしましても、「（市町村が運営している）国保のことは市町村」「健保のことは健保の保険者（とやり取りする会社の担当部署）」に確認してから判断してください。 「マイナンバー制度」がしっかり活用されるようになれば、こういう手間も減るかもしれませんが、とりあえず今の制度では上記のようなこと（確認と手続き）が必要になります。 （参考） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※すべての「健康保険組合」が掲載されているわけではありません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞た行＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険、……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… *** 『雇用保険手続きのご案内｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_guide.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞・母の今年度の収入が130万以上あっても扶養に入れる方法はあるのでしょうか？ いえ、「被扶養者（ひふようしゃ）」の資格は、（被保険者の家族が）「健康保険の運営者（保険者と言います）」が行なう審査に通った場合のみ取得できます。 ですから、保険者から「資格なし」と判定された場合は、残念ながら（その被保険者の家族は）「被扶養者」とはなれません（資格を取得できません。）。 ※ここでの「被保険者（ひほけんしゃ）」は、「健康保険の保険料を負担している加入者本人（≒従業員）」のことです。 --- もちろん、人がやることに絶対はありませんので、「保険者の審査ミス」もあります。 また、【実務上は】、（保険者ではなく）「事業主」つまり「会社の担当部署（の社員）」が事実上の審査を行っているケースも多いでしょう。 ですから、審査結果に納得できない場合は、「保険者（もしくは会社の担当者）」に申し出てみるべきでしょう。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- ちなみに、「年間の収入金額130万円未満（もしくは180万円未満）、かつ被保険者の2分の1未満」というのは、あくまでも【国が示した被扶養者資格の審査を行なう上での収入金額の目安】にしか過ぎません。 また、「年間をいつからいつまでとするか？（暦年か？年度か？任意の期間か？）」「被保険者以外の家族が扶養している（≒生活の面倒をみている）場合はどうするか？」というような細かいこと（具体的なこと）までは示されていません。 つまり、「被扶養者の審査基準の細かいこと（具体的なこと）」は、【各保険者が】【それぞれ】決めるということです。 （参考） 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 【一例：大陽日酸健康保険組合の審査基準】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。 >そのため、総収入が認定基準以内であっても、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ＞・会社によって扶養に入れる、入れないなどあるのでしょうか？ 上記の通りです。 ＞・いつから扶養に入れるのでしょうか？ 「保険者が定めた被扶養者の基準を満たすようになったとき」からです。 ***** ◯備考：「国民健康保険（国保）」について 「国保」は、「住民票上の世帯」が「一加入単位」となっていて、「住民票上の世帯主」に各種の届け出や保険料の納付義務があります。 また、「国保の被保険者ではない世帯主（擬制世帯主：ぎせいせたいぬし）」であっても、「その世帯の保険料の軽減判定」では「世帯主の（前年の）所得」が加算されて判定が行われます。 このことから、「生計の実態とは異なる住民登録」を行なうことで「国保保険料」などの軽減を図る住民（≒国保の被保険者）も少なくありません。 ※市町村によって対応は異なりますが、「生計の実態」は第三者からは分かりにくいので、法的には「グレーゾーン」ということになります。 このような実情があるため、現在では、【各市町村の審査を通れば】「国保上の世帯主変更」というものが可能になっています。 なお、（「国保」のうちの「市町村国保」は）「各市町村ごとの条例」によってルールが異なりますので、詳しくは「住民登録している市町村のルール」をご確認ください。 （参考） 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html *** 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第五章　費用の負担 >（条例又は規約への委任） >第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例】又は規約で定める。 *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等 > 住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞その際、扶養から外れなければいけないのでしょうか？？ 　・扶養の場合、130万の制限があります 　　この130万は、これから1年間の見込み収入が130万を超えないことです 　・＞90日で約40万円給付です・・40万÷90日で4444円になります 　　これを1年に換算すると、4444×360で1599840円＞130万になり130万を超えます 　　（1年間の見込みとして計算するので上記の様になります） 　　失業給付の場合、日額3611円（3611×360で129万9960円）迄なら扶養のままです 　・で、失業給付を受給する場合、その期間は扶養を抜ける必要があります 　・その間は、国民健康保険、国民年金に加入し、保険料を払う必要があります
　 そうです 　
娘の会社の社会保険の扶養に入るためには、 貴方のパート収入が130万未満で同居（住民票が世帯同一）していれば 扶養として加入できます。 それ以外に何か条件はありません。 会社によって扶養条件等は異なる等という事はありますが、通常の会社は同じです。 また、既に息子の確定申告で扶養控除を受けている場合、 娘の会社の社会保険の扶養に入ることはできません。 来年度から確定申告の扶養控除を受けなければ、 社会保険の扶養に加入できるという解釈で正しいです。 扶養控除を受けて社会保険の扶養に入ることは出来ず、 どちらか片方しか加入できないという意味は正しいです。
支払われます 毎月ほしい場合は 病院で １２月分だけ書いてもらえばいいですよ
こんにちは 病気によって違いますが これから転院であれば ソーシャルワーカーとかから説明があると思いますよ そうしないと負担金違いますので 一般病院は医療私費払い 療養病棟は医療費と療養費が別で上限が決められています 高額療養費の負担金を見ればどちらかがわかります ちなみに脳卒中などでは 病院内で一般病棟、療養病棟が同じ病院内の階でわかれていることもありますので わからないことはソーシャルワーカーなどにどんどんきいたほうがいいですよ
市役所の、国民健康保険課には、税金に関することすべてが、税務署から送られてきて、 それを元に、健康保険税を計算します。 他には、家族構成、所有不動産の評価かくもあります。 これは、個人情報になりますので、他の課では、見ることができませんし他言もできません。 納付期限までは差し押さえをしませんので、するとすれば来月の給与からでしょう。 一度で払えないのなら、保健課の窓口で相談する方法もあるそうです。
”全額”となっている欄が会社負担＋本人負担の合計額、”折半”となっている欄が本人負担額です。サラリーマンであれば折半された額が給料から天引きされます。
今も父親と同じ世帯ですか？そうであるならそのまま組合員（父親）の家族として被保険者のままでいられます。氏名の変更を行ってください。手続きには，あなたの国保組合の保険証と戸籍謄本、印鑑が必要です。 父親とは別の世帯になったのなら，自分で国民健康保険に加入するか，夫の母の扶養家族になってください。この場合には東京土建の被保険者をやめることになります。手続きには，あなたの国保組合の保険証と新たに加入した職場の健康保険の保険証のコピー、住民票の除票など、印鑑が必要です。 出産一時金は健康保険に加入している限りは，どの健康保険でももらえます。手続きが遅れても手続きが済み次第もらえます。
正に健康保険料の問題はその通りです。が、お年は? 75歳以上なら後期高齢者医療だから元々保険料は発生しています。また世帯が課税の為保険料減免がありません。これが「4月以降より」世帯分離の効力により減額が適用されます(課税か否かは1/1現在で判定するから今分離しても年度末迄は課税世帯扱い)。 これは国保の場合も同様ですが、国保の退職医療になると3割から2割に減額されます(課税世帯だと3割だが世帯分離が効くと考えます)。 国民年金は世帯単位で免除の可否を判定しますが60歳超の任意加入だと免除不可(任意加入は脱退で支払いを止められるから)。
国民健康保険の脱退手続を各市町村役場で行ってください。手続きの際は以下のものが必要です。 ■加入した社会保険の保険証（扶養家族分も）または社会保険の資格取得証明書 ■国民健康保険の保険証（切り替えた方全員分） ■本人確認のできるもの（運転免許証など）
※長文です。 なお、正確な理由は「（決定を下した）健康保険組合」にしか分からないことですから、あくまでも【推測】になりますので、あらかじめご了承ください。 >……100万にも満たないはずなのにこのような通知が来るのは何故か…… まず、第一に考えられるのは「資格確認（審査）にミスがあった」ということです。 「健康保険組合」と言っても、審査するのは人間ですから間違いもあります。 --- 「健康保険組合のミスではない」場合に考えられるのは、「前年の収入が130万円を超えていたのではないか？」ということです。 健康保険組合が「被扶養者（ひふようしゃ）資格の【再確認（再審査）】」をする場合は、「市町村が発行した課税証明書」を提出させることが【多い】です。（どのように確認・審査するかは健康保険組合ごとに違っていますので必ず提出させるわけではありません。。） そして、「市町村が発行する課税証明書（呼び名は市町村ごとに微妙に違う場合があります。）」は、最新のものでも（その仕組みゆえに）「前年の収入（≒所得）に対する課税の証明書」以外は発行できません。 たとえば、今現在、市町村の役所で発行してもらえる【最新の証明書】は「【平成26年の収入（≒所得）】に対して課税された【平成27年度】個人住民税」に関する証明書です。　 （参考） 『暮らし＞税金＞個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >住民税の申告は【前年の収入の有無等】を市役所に届け出てもらうもので、収入が全くない方も申告の必要があります。 >申告がありませんと、公営住宅入居・子ども手当・保育園入園・公的年金・事業資金の融資等の申請に必要な【住民税の課税・非課税証明書の交付】が受けられませんのでご注意ください。 --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ------- 次に、「前年の収入も130万円を超えていない」という場合に考えられるのは、「（他の月に比べて）収入が多い月があったのではないか？」ということです。 上記の通り、「どのように確認（審査）するかは健康保険組合ごとに違っている」わけですが、「より最近の収入状況が分かるもの（給与明細など）」を提出させて「直近の収入が多い場合は資格を取り消す」というルールの健康保険組合もあります。 たとえば、【あくまでも一例ですが】「味の素健康保険組合」の「被扶養者資格の取り消し（の届出）をしなければならなとき」のルールは以下のようになっています。 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >２． 被扶養者の収入が認定基準額を超えた場合…… >……【直近３ヵ月の平均が】108,334円（≒1,300,000円÷12か月）以上の場合は、削除の対象となります。…… --- とりあえず、以上のような理由が考えられますが、最初に申し上げました通り「推測」以上のことができませんので、面倒でも【asu1006さん（の旦那さん）が加入している健康保険組合】に直接ご確認ください。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 *** ◯備考：「私の年収計算方法」について 「平成27年1月5日のお給料……から平成27年12月5日のお給料までを足した分を……年収と計算しました。」というのは、「所得税」や「個人住民税」の計算をする際に必要になる「（税法上の給与所得に分類される）収入の計算の仕方」としては間違っていません。 しかし、「健康保険の被扶養者の制度」は【健康保険法】という法律にもとづいた制度ですから、「所得税法」や「地方税法」などの法律によって決められたルールをそのまま当てはめることはできません。 ちなみに、「健康保険法」には「被扶養者の収入は◯◯円を超えてはならない」というような「収入に関すること」は一切書かれていません。 （参考） 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得の収入金額の収入すべき時期｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2509.htm --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の直系尊属、配偶者……子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 【協会けんぽの資格確認のルール】『お役立ち情報＞被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 【公文健康保険組合の資格確認のルール】『健康保険のしくみ＞被扶養者状況確認調査のお知らせ｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/situation_investigation.html --- 【大陽日酸健康保険組合の被扶養者認定のルール】『こんなときどうする＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが……【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『「市民税・県民税課税証明書」と「所得証明書」は別のものなのですか。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=15302000&id=177&parent=0 --- 『収入と所得は何が違うの？（更新日：2015年09月11日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
> その辺りから130万が106万に引き下げられますよね その場合はいくら稼げば良いのですか？ 106万円というのは社会保険に強制加入する最低限の年収ということで，週に20-30時間だけ働く人の話ですよ。30時間以上働く人はすでに社会保険に加入しているはずというのが今までの制度です。 ところが「勤務予定のバイト先は社保はない」とあなたは言っています。これは違法なことですので，106万円というのが施行されても結局あなたには関係ないということになるのかもしれません。 そういう可能性があることがわかったという前提で，一応質問に答えますと，「まとめると130万円以内にするか，150万円以上を稼ぐということです。」が「まとめると106万円以内にするか，126万円以上を稼ぐということです。」になります。
>……もし彼の扶養に入るとしたら彼の会社にはどれくらい負担なのでしょうか？ 一口に「扶養に入る」と言っても制度ごとにルールが違っていますのでそれぞれ分けて解説させていただきます。（※長文です。） *** ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の制度について 「健康保険の被扶養者」は保険料の負担がありません。つまり、「保険料タダ」です。 ですから、「会社（事業主）の保険料負担」もありません。 ただし、「保険の運営元（保険者と言います。）」にしてみれば「保険料を払っていない人」の分まで医療費などを負担しなければなりません。 ということで、【仮に】【会社が設立した健康保険組合】の被扶養者になる場合は、【間接的に】その会社の負担が増えるということになります。 --- ちなみに、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の健康保険の場合は、会社が（設立した健康保険組合が）運営しているわけではありませんが、被扶養者が増えれば（≒医療費の負担が増えれば）【回り回って】「会社（事業主）が負担する保険料」が高くなることは考えられます。 とはいえ、そこまで考えている事業主はあまりいないでしょう。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** ◯「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」の制度について 現在の「公的年金保険」の制度では、「国民年金の第2号被保険者に扶養されている（≒生活の面倒をみてもらっている）配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」になることになっています。 ただし、「国民年金の第3号被保険者」は「国民年金保険料」を納める必要がない（保険料タダ）ので「日本年金機構」の審査に通った場合にのみ資格を得られます。 ※なお、「国民年金」を運営しているのは「国（実務を行うのは日本年金機構）」ですから、「会社（事業主）」が国民年金の保険料を払っているわけではありません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 ちなみに、【現在の制度】では、「健康保険の被扶養者の資格のある人で、なおかつ、国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は【日本年金機構が審査しなくても】「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいことになっています。 つまり、（夫婦であれば）ほとんどの人が「健康保険の被扶養者に認定されたら（審査に通ったら）【日本年金機構の審査を受けることなく】国民年金の第3号被保険者にも認定されている」ということです。 --- ◯備考：厚生年金保険料について 「会社（事業主）」が負担しているのは「厚生年金保険料（の事業主負担分）」だけですから、「国民年金（保険料）」については関係ないと言えます。 とはいえ、「健康保険の被扶養者」と同じように「（保険料を納めていない）国民年金の第3号被保険者」が増えれば増えるほど「公的年金保険」の財政事情は苦しくなります。 ですから、（国民年金の第3号被保険者が増えることは）【回り回って】厚生年金保険料が高くなる要因の1つであると言えます。 もっとも、これもそこまで考えている事業主はあまりいないでしょう。 *** ◯【税法上の（税金の制度の）】「配偶者控除（はいぐうしゃこうじょ）」の制度について ※自分の配偶者が「配偶者控除」による「所得控除（しょとくこうじょ）」を受ける（申告する）ことも「扶養に入る」と言う人が多いので念のため触れておきます。 「所得控除」は【個人にかかる】「所得税」と「個人住民税」に関係する制度です。 そして、「所得税」も「個人住民税」も【その個人本人が】納める税金ですから、「会社が負担する」ということはありません。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm *** ◯【各会社ごとの】「家族手当（扶養手当）」の制度について 会社によっては、従業員に「扶養しなければならない家族（≒生活の面倒をみなければならない家族）」がいる場合に「上乗せの給料」を支給することがあります。 たいていは「家族手当」や「扶養手当」のような名目で支給しますが、いわゆる給料であることには変わりありませんので「会社の負担が増える」ことになります。 なお、「どういうルールで手当を支給するか？」はそれぞれの会社の都合によりますので【会社ごとに違う】ことになります。 分かりやすいルールとしては、「健康保険の被扶養者に認定されている家族がいる場合に支給する」「税法上の控除対象になっている家族がいる場合に支給する」といったものですが、こればかりは会社次第ですから確認してみないと分かりません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 『サラリーマンの健保組合「9割が赤字」で保険料UP続々（2011/06/16）｜web R25』（2011/06/16） http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20110616-00020395-r25 『［PDF］協会けんぽの財政問題について（資料）』（平成26年1月） https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/honbu/other/260114/File05.pdf *** 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 *** 『賃金の１割を占める 「手当」（更新日：2011年06月03日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >11/1～8日までは、前職の健保の任意継続か、国保への手続きをするべきなのでしょうか。 はい、「退職後（≒健康保険の脱退後）に加入する公的医療保険」の選択肢は「3つ」あって、【必ず】いずれか1つを選択【しなければならない】ルールになっています。 なお、「（脱退した健康保険の）任意継続」と「国民健康保険（国保）」の2つの選択肢と、もう1つは「家族が加入している健康保険（や共済組合など）の被扶養者（ひふようしゃ）になる」という選択肢です。 しかし、「被扶養者」になるには「家族に健康保険（や共済組合など）の加入者がいる」ことが前提ですし、「保険者（保険の運営者）の審査」もありますので、誰もが選択できるわけではありません。 （参考） 『健康保険ガイド>……>会社を退職するとき｜全国健康保険協会（協会けんぽ） http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html >……その場合は一週間分の保険料を支払うことができるのでしょうか。 いえ、「公的医療保険の保険料」に「日割り」は【ありません】。 必ず、「加入した日が属する月の分」から「脱退した日が属する月の【前月分】」までの保険料を「1ヶ月分」納める必要があります。 具体的には、「退職日が10月31日」の場合は、「健康保険の資格喪失日（いわゆる脱退日）」が「（退職日の翌日の）11月1日」となりますので、「健康保険料」は【10月分まで】納めればよいことになります。 そして、「11月1日」が「次に加入する公的医療保険の資格取得日（いわゆる加入日）」となりますので、「次に加入する公的医療保険の保険料」を【11月分から】（1ヶ月分）納めることになります。（なお、「被扶養者」は保険料の負担がありません。つまり「保険料タダ」です。） *** なお、asahiko69さんのように「11月に加入して、同じ11月中に脱退してしまう」ような場合は【別のルール】が適用されることになっています。 ※同じ月に「資格取得日」と「資格喪失日」があるので、専門用語で【同月得喪（どうげつとくそう）】と呼んでいます。 さらに、「健康保険（や共済組合など）」と「各市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」ではルールが違うこともあるので、その点も留意する必要があります。 --- まず、「健康保険の（同月得喪の）ルール」では、「たとえ1日でも加入していれば1ヶ月分の保険料を負担しなければならない」ことになっています。 つまり、「11月分の保険料」については「（脱退した）健康保険の任意継続の11月分の保険料」と「（再就職して新規に加入する）健康保険の11月分の保険料」の【2ヶ月分】を納める必要があるわけです。 一方、「市町村国保」の場合は、各市町村の【条例】によって「同月得喪のルール」が決まっていて、【各市町村ごとに】ルールが違っています。 なお、すべての市町村のルールを調べているわけではないので確実なことは言えませんが、多くの市町村で「同月得喪の場合は保険料の賦課（ふか）徴収を行わない（【保険料は納めなくてよい】）」というルールになっているようです。 （参考） 『保険料について＞Q4：事業所を退職したときに給与から健康保険料を引かれています。2重払いではないですか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r321#q4 『資格の喪失について＞Q7：資格を喪失した月の保険料を納付していましたが、還付されますか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r323#q7 >一週間くらいならいずれの保険も未加入状態で良い気もします…… 【法律上は】、「健康保険（や共済組合など）に加入していない人」は「市町村国保の被保険者（いわゆる加入者）」になるルールになっています。 つまり、【法律上は】、「公的医療保険に未加入の人は1人もいない」ことになっているわけです。（「国民皆保険」と呼ばれている仕組みです。） （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。 >市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… --- 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 >……万が一の時に国保か任意継続の手続きをして後で精算ということも可能なのでしょうか。 はい、「建前上は」できないことになっていますが、「実務上は」可能です。 --- まず、上記の通り「（脱退した健康保険の）任意継続の被保険者」にも「家族が加入している健康保険の被扶養者」にもならなかった場合は、【法律上は】（退職した日の翌日から）「市町村国保の被保険者」になるルールになっています。 しかし、「任意継続」は「20日以内」に（健康保険の保険者に）申請すればよいですし、「市町村国保」は「14日以内」に（市町村に）届け出ればよいことになっていますので、「その期限内であれば申請や届け出が遅れても問題ない」ということになります。 ちなみに、「医療費を全額自己負担して、あとから（保険者から）保険給付を受ける仕組み」を「療養費（制度）」と言います。 （参考） 『任意継続の加入手続きについて＞Q1：任意継続の資格取得の申請はどのように行うのですか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r316#q1 --- 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第二章　市町村 >（資格取得の時期） >第七条 　市町村が行う国民健康保険の被保険者は、……又は前条各号のいずれにも該当しなくなつた日から、その資格を取得する。 --- 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >（資格取得の届出） >第三条 　……被保険者の資格を取得した者があるときは、その者の属する世帯の世帯主は、十四日以内に……を記載した届書を、市町村に提出しなければならない。 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『今年10月から変更となる同月得喪の厚生年金保険料取扱い（2015年08月25日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52082555.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
>……なぜ複数に分ける必要があるのでしょうか。…… 「複数に分けた」のではなく【結果的に分かれてしまった】だけです。 どういうことかといますと、今のように「【誰でも】保険で医療費の何割かを負担してもらえる仕組み（制度）」を「国民皆保険（制度）」と言いますが、これはある日突然一気にできた仕組みでは【ありません】。 つまり、【昔は医療保険が使えることが当たり前ではなかった（使えるのは一部の人だけだった）】ということです。 具体的には、以下のリンク先の記事にあるような経緯で【1922年の健康保険法の制定】から始まって【1961年】に「国民皆保険」の仕組みがほぼ出来あがりました。 『一緒に学ぼう　社会保障のＡＢＣ｜国民皆保険・皆年金（９）医療保険の歴史｜読売新聞社』 http://www.yomidr.yomiuri.co.jp/page.jsp?id=81577 このような経緯があるため（現在の制度では、加入している医療保険によって）「掛け金（≒保険料≒保険税）や受けられる保険（給付）内容に違いがある」ということになります。 （参考） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。
医療費の請求書(領収書)は保険制度に合わせて月単位で発行されます。 ご質問の例では 10/28～10/31と11/01～11/03に分けて発行されます。ですから10月・11月に分けて高額医療費の計算が行われます。結果的に個人負担が多くなりますね。 我が家でも月跨がりの入院を２回経験しています。腑に落ちないです。
>国民健康保険の納付していない分が何か月分かあります。 >管轄地域の年金事務所に連絡すれば教えて頂けるでしょうか？ 年金事務所では国民年金や厚生年金の納付状況を確認できますが、国民健康保険については管轄外のはずです。 国民健康保険は市区町村の役場（市役所、区役所、町役場等）で管理されているはずです。 未納分の請求は住民票に登録されていた住所の役場から出ると思います。
えっと・・ そもそも「国民健康保険組会」の運営主体はお住まいになっている地域の「区市町村」単位です。 つまり、全国一律の基準で運営されているわけではありません。
ご参考まで。 http://www.city.obihiro.hokkaido.jp/shiminkankyoubu/kokuhoka/a55gassanseido_kokuho.data/201501P07.pdf 支払いは、別々に各月に振り込まていますね。対象になったという通知が来るのは遅かったかもしれません。
※長文です。 ＞……何と書いたら良いのか…… 「会社（≒事業所）が厚生年金保険と健康保険に加入した日（≒事業所が適用事業所の要件を満たした日）」を「従業員の厚生年金保険と健康保険の資格取得日」として日本年金機構（年金事務所）に届け出れば（原則として）問題ありません。 ****** （詳しい解説） まずは前置きからになりますが、「厚生年金保険と健康保険に加入している（加入しなければならない）事業所」のことを「適用事業所」と言います。 そして、「適用事業所の事業主」は、【従業員の入社日】を「（その従業員の）厚生年金保険と健康保険の資格取得日」として日本年金機構に届け出なければならないルールになっています。 ※裏を返せば、「適用事業所ではない事業所の【事業主】」にはその義務はなく、「適用事業所ではない事業所の【従業員】」も「厚生年金保険と健康保険には（加入したくても）加入できない」ということになります。 （参考） 『年金Q&A＞……＞会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/kounen/kounenseido/hihokensha/20120830.html 『年金について＞……＞適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150518.html 『年金Q&A＞……＞月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/kounen/kounenseido/hihokensha/20140902-01.html >（1）月の途中から勤めた場合 >【入社日】にて厚生年金の被保険者資格を取得することとなります。 --- 『年金について＞……＞従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20150422.html >2．手続時期・場所及び提出方法 >事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 >提出時期……事実発生から5日以内 上記のルールを踏まえまして、今回は「従業員が入社した時には事業所が適用事業所ではなかった（≒適用事業所の要件を満たしていなかった）」わけですから、「事業所が適用事業所になった日（≒適用事業所の要件を満たした日）」が「従業員の厚生年金保険と健康保険の資格取得日」ということになります。 ちなみに、「事業所が適用事業所になった日（≒要件を満たした日）はいつか？」がはっきりしない場合は、私のような（詳しい事情が分からない）第三者には判断のしようがありませんので「日本年金機構（年金事務所）」に確認してください。 （参考） 『年金について＞……＞新規適用の手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150311.html >「新規適用届」は、事業所が厚生年金保険及び健康保険に加入すべき要件を満たした場合に事業主が日本年金機構へ提出します。 ***** （補足） >……国民健康保険を抜ける日を書く…… 「（市町村が運営している）国民健康保険」は「国民健康保険【以外の】公的医療保険に加入した日の翌日」が資格喪失日（いわゆる脱退日）になります。 つまり、「健康保険（など）に加入しないと脱退できない」ということです。 ※「他の市町村に転出する」などの理由でも資格を喪失しますが、今回のケースには関係がないので割愛いたします。 （参考例：河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保を脱退するとき >……職場の健康保険などに加入した日の翌日…… ちなみに、「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）に関する各種の届け出」は【その住民の住民票上の世帯主】が【自主的に】行うルールになっていて、「その住民が勤めている事業所の事業主」とは関係が【ありません】。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『健康保険ガイド >…… >適用事業所とは？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3164/1958-203 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『医療保険―公的医療保険＞公的医療保険の種類・分類＞公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第二章　市町村 >（資格喪失の時期） >第八条 >……第六条各号……のいずれかに【該当するに至つた日の翌日】から、その資格を喪失する。…… --- 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >第一章　市町村 >（資格取得の届出） >第三条……被保険者の資格を取得した者があるときは、【その者の属する世帯の世帯主】は、十四日以内に……を記載した届書を、市町村に提出しなければならない。 --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >……「12ヶ月継続して月収108,333円超える見込みが生じた時点で外れる」という風に理解している…… はい、そういうルールの保険者（保険の運営者）が多いです。（全てではありません。） （参考） 『公的医療保険の主体＞公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html >……私のように契約がいつ切れるかわからない状態でも適用されるのでしょうか？ これは「各保険者のルールによる」としか言えませんので、【yuarenさんが加入している健康保険のルール】をご確認ください。 なお、全ての保険者が「加入者からの直接の相談を受け付ける窓口」を用意しているとは限りません。（事業主≒会社経由となることもあります。） （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 【参考例：味の素健康保険組合のルール】『健保のしくみ＞被扶養者の認定について＞被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >……給与が月を単位として支給される場合は、１年間の収入見込額を確認し、1,300,000円を超えた場合、削除の対象となります。（【契約が有期】の場合でも、収入は【年間ベース】で確認します。）…… >……その場合、1年分遡って夫の扶養からは外れ、国民健康保険に自分で加入するということになりますか？ 上記の通り、「自分が加入している健康保険のルール」次第ですが、「届出が遅れた場合は、届け出るべき時期まで遡及して資格を取り消す」としている保険者がほとんどのはずです。 そうでなければ「そんなルールは知らなかった」で済んでしまうため、しっかりルールを守っている被保険者（≒加入者）に不公平感が生じたり、本来であれば必要のなかった保険給付を行うことで支出が増えるなど保健事業の運営に支障が出てしまうからです。 とはいえ、ルールが厳しい保険者もあれば緩い保険者もありますし、担当者の裁量にまかされている部分もありますから、「今回はまあいいでしょう。次からは気をつけてください。」で済むこと【も】あるでしょう。 >……派遣会社に確認したところ……という非常に何とも言えない回答でした…。 上記の通り、確認すべき相手は「自分が加入している健康保険の保険者」であって「派遣会社」ではありません。 なお、「健康保険協会が収入を把握し「130万超えている」と指摘してくるわけではなくあくまでも自己申告で、夫の会社に確認が行ったとしても口頭で書類提出等はないので過去については多分バレないのではないか。今後調整して月10万以下ぐらいに抑えれば、大丈夫と思いますよ。」というのはほぼその通りです。 たしかに、【全国健康保険協会（協会けんぽ）の】【これまでの】「被扶養者資格の再確認（検認）の方法」は、はっきり言って「ぬるかった」ので、「黙っていればバレなかった」ことも多かった【はず】です。（具体的なデータがあるわけでもないので「推察」以上のことは言えません。） なお、「検認の方法」は各保険者が独自に決めていますので、過去の方法が今後も続くかどうかは分かりません。（マイナンバー制度についてもどの程度「検認」に活用されるのか（されないのか）はまだよく分かりません。） （参考） 『お役立ち情報 > 被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 >……どうすればいいのが正解なのでしょうか？ 上記の通りです。 ***** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 現在の（国民年金の）ルールでは、「健康保険の被扶養者に認定されている人」で【なおかつ】「国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は、【日本年金機構の審査を受けなくても】「国民年金の第3号被保険者」に認定される（資格を得られる）ことになっています。 ですから、【原則として】「健康保険の被扶養者資格が遡及して取り消された」場合は、「国民年金の第3号被保険者」の資格も同じ時期まで遡及して取り消しとなります。 詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。 （参考） 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞た行＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html --- 【参考例：協会けんぽのルール】『年金について＞……＞従業員が家族を被扶養者にするとき、被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141202.html 【参考例：大陽日酸健康保険組合のルール】『こんなときどうする > 家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……ので、この質問には回答【できません】。…… *********** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項） >1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
遺族基礎年金 亡くなった人によって生計を維持されていた子のある配偶者または子が受けることが出来ます。配偶者が受け取るなら子はもらえません。子のない配偶者は受け取れません。 生計を維持というのは，年収850万円未満だから条件を満たしています。 子とは18歳までですから，条件を満たしています。 年金額は77万2800円＋子の加算（一人なら22万2400円） 遺族厚生年金 こちらは子のいない妻でも受けることが出来ます。 亡くなった人によって生計を維持されていた妻，子，孫が受けることが出来ます。妻が受け取るなら子，孫はもらえません。 子，孫の年齢条件，生計維持の条件は遺族基礎年金と同じです。 夫死亡時に妻が30歳未満であれば，5年間に限ります。 年金額はこれまでに支払った厚生年金保険料をもとに決まります。（目安として35歳で年収400万円の会社員なら年間40万円強です） 夫死亡時に40歳以上の妻や子が18歳になって遺族基礎年金を受け取れなくなった妻には中高齢の加算額もあります。 他には健保組合から，埋葬料として5万円支給されます
ご参考までに、こういうページがあります。 端数はありますが、質問者さんの計算どおりの額がでますよ。
障害年金サポートセンター http://www.syougai.jp/faq/faq0052.html 障害ねんきんナビ https://www.shougai-navi.com/intro/id000173.html 一概に言えることではありませんので、 こういうページを見て、自分が何に当てはまるのかを確認してください。 また、何をしたらどれに当てはまるのか、ということを 良く考えて働く（リハビリする）ようにしてください。 ご自分で判断しかねる場合は家族か窓口に訊きましょう。
9/28に婚姻届をだしたいのなら9/28夜間 婚姻届を彼A市c町 私A市d町でだすしかありません。 転居届に関しては，10月30日(31日ではない)までに転居すれば10月分からは父の世帯の国保の請求額は安くなります。しかしそのための新しい納付書が納付期限までに間に合わないことは十分に考えられ，あなたの分も含んだ納付書しかないこともありえます。もちろんこの場合でも後から計算しなおして正しい金額になるように調整されますが，そんな面倒になることを避けるためには，9/29の役所が開いている時間に転居届をだしてあなたの住民票をA市c町にうつすのがよいでしょう。 結論としては，あなたの考えどおりにしてください。
＞　この場合は刑事責任を負わされるのですか？ この件で警察が捜査する事になれば可能性がありますね。 ただ、あなた自身がお金を受け取っている訳では無い様なので、厳重注意くらいで済むかもしれませんが、お友達の方は何らかの罰を受ける事になるでしょうね。
収入の種類やお住まいの市区町村などにより額は変動しますが、以下の仮定で試算してみました。 ・収入はすべて給与所得で、その額は各控除をする前の総支給額 ・各人の総支給額は、それぞれ、20代：400万円、50代：100万円、30台：100万円 ・例として、東京・世田谷区の均等割額、税率などを使用 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/237/240/d00032129.html ◆世帯を一つにした場合 賦課基準額＝（400万－給与所得控除134万－基礎控除33万）＋（100万－給与所得控除65万－33万）＋（100万－65万－33万）＝237万 ・医療分 所得割額＝237万×6.45％＝152,865円 均等割額＝33,900円×3人＝101,700円 ・支援分 所得割額＝237万×1.98％＝46,926円 均等割額＝10,800円×3人＝32,400円 ・介護分 所得割額＝2万×1.5％＝300円 均等割額＝14,700円×1人＝14,700円 →総合計＝348,800円（計算途中で100円未満の端数切捨て） ◆世帯を二つに分割した場合 ●世帯a 賦課基準額＝（400万－134万－33万）＝233万 ・医療分 所得割額＝233万×6.45％＝150,285円 均等割額＝33,900円×1人＝33,900円 ・支援分 所得割額＝233万×1.98％＝46,134円 均等割額＝10,800円×1人＝10,800円 →合計＝241,000円（計算途中で100円未満の端数切捨て） ●世帯b 賦課基準額＝（100万－65万－33万）＋（100万－65万－33万）＝4万 ・医療分 所得割額＝4万×6.45％＝2,580円 均等割額＝33,900円×2人＝67,800円→5割軽減：33,900円 ・支援分 所得割額＝4万×1.98％＝792円 均等割額＝10,800円×2人＝21,600円→5割軽減：10,800円 ・介護分 所得割額＝2万×1.5％＝300円 均等割額＝14,700円×1人＝14,700円→5割軽減：7,350円 ※所得割額の軽減制度 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/237/240/d00031997.html →合計＝55,500円（計算途中で100円未満の端数切捨て） →総合計＝241,000＋55,500＝296,500円 つまり、健康保険料に限って言えば、「この例では」世帯を分割したほうが年間で約5万円ほど安くなりそうです。 （ただ、気になるのは、年収300～500万円の方は、勤務先の会社の健康保険に加入されてないのでしょうか） 他の市町村では、資産割や、世帯ごとに賦課される平等割というものがあるところが多いです。お住まいの市区町村のホームページをご覧になって、上記のやり方で試算してみてください。
※長文回答です。 >……なにか証明する書類などは必要になるのでしょうか？ >……親の会社で貰う被扶養者異動届以外に添付書類などはありますか？ これはケースバイケースになりますので「親御さんが加入している健康保険のルール」を確認してもらってください。 ちなみに、「仕送りを受けるようになった」ことを証明するのは（送金記録などがあれば）簡単ですが、「仕送りがなくなった」ことを証明するのは難しいですから【今回のケースでは】添付書類はいらない【かも】しれません。（要確認） ***** （詳しい理由） まず、健康保険の運営者のことを「保険者（ほけんしゃ）」と言います。 そして、「被扶養者（ひふようしゃ）の認定をする際のルール」や「被扶養者の資格を取り消す際のルール」は、【保険者ごとに】微妙に（場合によっては大きく）異なります。 つまり、「加入している健康保険の保険者ごとにルールが異なる（ことがある）」のが「被扶養者の制度」ということです。 ですから、「A健康保険組合とB健康保険組合のルールが違う」ということも珍しくありません。 ※法律上の建前からすれば「どの健康保険でもルールは同じ」はずですが、現実には違いがあります。 （参考） 『……＞公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『……＞公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 【参考例：味の素健康保険組合の場合】『健保のしくみ ＞ 被扶養者の認定について ＞ 被扶養者削除手続き被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >●削除の手続き >申請書に添付書類（下表参照）と、保険証を添えて事業所担当者へ提出してください。 >事由：その他(認定基準を満たさなくなった)……【内容が確認できる書類】 ***** 備考1：別居と被扶養者の認定について 「別居している家族（親族）」についても（上記の通り）保険者ごとにルールが違っています。 たとえば、仕送りの額や仕送りの方法などについて細かくルールを決めている保険者は多い（すべてではない）ですが、金額が違うということはよくあります。 また、「一定の条件を満たす家族は【仕送り不要】」というルールがある保険者がほとんどのはずです。 【参考例：三菱電機健康保険組合の場合】『こんなときどうすればいいの？＞被扶養者になれる人＞被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >●仕送り基準額 >＜別居であるが仕送りを証明するものが免除されるケース＞ >Ａ．単身赴任・3ヵ月以上の長期出張による別居、Ｂ．子供の進学による別居、Ｃ．里帰り出産・介護による別居…… ***** 備考2：被扶養者の資格を取り消す際の添付書類について 「取り消しなんだから理由なんかどうでもいいじゃないか？」と思われるかもしれませんが、「取消しの場合もきちんと理由が分かるもの（書類）が必要」というルールにしている保険者が多いです。 たとえば、「何月何日付けで資格を取り消すか？」は重要ですから、曖昧な情報で処理することはできません。 また、（事実確認するための客観的な資料がないと）被保険者（加入者）から「やっぱり取り消しを取り消してくれ」などと言われた場合に対応に困ります。（拒否するなら理由が必要です。） このように「行き違い」や「トラブル」の原因になりますので、たとえ「資格の取り消し」であっても、「事実関係が客観的に分かるもの（書類）」を提出させる保険者は多いです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『医療保険―公的医療保険＞公的医療保険の種類・分類＞公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『年金について＞厚生年金保険＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『年金について＞……＞従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20150407-01.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
事後重症の精神障害認定ですか。決して壁は薄くないと一先ずはお伝えします。なぜなら初診の当時の診断書も必要になるからです。これが無いと今回が初診になり、結果国民年金の障害認定には2級と1級しか無いからです。 勝手に通院を打ち切り揚句の果てに当時の診断書下さい?ふざけるな!と言い出す可能性があります。これを何とかして入手するのが申請以前の難所と言えます。 質問の障害一時金は障害厚生年金の4級相当で、3級年金を却下された場合に申請します。この「一時金は一生分」で、将来3級以上に改定された時点で年金機構に返済する必要があります(改定の申請は必要無いが老齢年金の裁定時点で老齢を選択するならば障害一時金は返済する必要がでます。老齢50障害50もありですが、一時金の為に生涯5割カットは大きなリスクです)
Q_A_…です。 >……勤務先から日割りの話をされたということは健康保険や厚生年金の手続きは無いのかもしれませんね。 残念ながら、この点については私のような第三者にはなんとも判断致しかねます。 ご面倒でも勤務先（事業主）に確認されることをお勧めします。 なお、「健康保険と厚生年金保険の原則的なルール」としては、「契約時に雇用期間を2ヶ月以内と定めた」場合は被保険者（加入者）とはされないことになっています。 しかし、「契約時に2ヶ月を超えて雇用する【見込み】だった」場合は被保険者とするのが「原則」です。 いずれにしましても、最終的な判断をする権限があるのは「事業主」ではなく「保険者」です。 （参考） 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >2．被保険者 >（3）被保険者とされない人 >……2か月以内の期間を定めて使用される人…… （※健康保険のルールも同様です。） >退社した勤務先で健保の手続きをされるのであれば月内いっぱい加入…… これは誤解があります。 健康保険は「退職日の翌日」を「資格喪失日（いわゆる脱退日）」とするのが原則です。 そして、たとえ1日しか“被保険者期間（加入期間）”がなくても保険料は「1ヶ月分」の負担義務が生じます。 （厚生年金保険も同様です。） >……扶養認定の再手続き日は加入月の翌月…… 上記の通りですから、「被扶養者（ひふようしゃ）異動届（＝被扶養者の資格の審査を希望するときなどに行う届出）」についても「（家族が加入していた）健康保険の資格喪失日」を「認定日」としてもらえるように届け出るのが【一般的】です。 ※あくまでも【参考例】ですが、「昭和シェル健康保険組合の（審査の）ルール」をご紹介しておきます。（必ず、旦那さんが加入している健康保険のルールをご確認ください。） 『被扶養者について > 扶養認定の手続き｜昭和シェル健康保険組合』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html#fuyou_tetuduki >●認定日 >届出に必要な申請書類及び添付書類一式が提出され、【健保組合が扶養の事実を認めた日】が認定日となります。…… >届出は原則5日以内となっていますが、2週間以内に到着した場合は、合理的理由がある場合に限り【事実が発生した日】に遡って認定します。 >上記以外の場合は、【審査終了の日】となります。 >……健保加入がないままなら保険手続き上はもともと加入していた主人の会社の健保のままという理解で大丈夫でしょうか。 【おそらく】そういう判断（対応）になる【可能性が高い】と【思います】が、最終的な判断を下すのはやはり「保険者」ですから、あいにく私が断言することまではできません。 *** （詳しい理由） 保険者のうち「健康保険組合」は日本全国に1,400以上ありますが、「被扶養者の認定基準・審査」が厳しいところもあれば比較的緩いところもあります。（建前上は「どこも同じ」ですが、現実には違いがあります。） たとえば、「被扶養者の資格を得る（維持する）条件」として（過去ではなく）「【今後の】収入の【見込み額】」をより重視する保険者は多いです。（管轄官庁が示した「認定に関する指針」がそうなっているからです。） そして、「収入が一定額以上増える【見込み】になった時点で【自主的に】資格を取り消すようにルールを定めている保険者もまた多いです。 --- これも【参考例】ですが、「味の素健康保険組合のルール」は以下のようになっています。 『健保のしくみ＞……＞被扶養者削除手続き被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >被扶養者が下記の要件に該当する場合は、速やかに被扶養者削除の届出が必要です。 >２．……【給与が月を単位として支給される場合】は、１年間の収入【見込額】を確認し、1,300,000円を超えた場合、削除の対象となります。（契約が有期の場合でも、収入は年間ベースで確認します。） 　↑ ちょっと分かりにくいですが、「被扶養者が月々108,334円以上の収入を得る【見込み】になった→108,334円以上の月がこの先12ヶ月続くと1,300,000円を超えることになる→その時点で被扶養者資格がなくなる→被保険者は速やかに届出が必要」と考えるということです。 --- ちなみに、どの保険者にも共通して言えることですが、ルールはあくまでも【原則】に過ぎませんので、当然ながら「それぞれの被保険者の事情」によって「実務上の判断」が変わることもあります。 （参考） 『こんなときどうする > 家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……ので、この質問には回答【できません】。 --- 上記のような理由により、ここでは「可能性」以上の回答が難しいということになりますのでご了承ください。 ***** （その他、参考リンク） 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 --- 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 --- 『医療保険―公的医療保険―仕組み＞……＞保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html
「間違って手続きしてしまいました」と届ければ済むはずです。あらかじめ必要な書類を持参する可能性もあるので、役所（自治体により管轄名称は違います）に確認電話を入れたほうがいいと思います。
※長文回答です。 >……保健証がまだ来ていません。この状態で受診すると、当然自己負担になると思います…… いえ、そうとも限りません。 あくまでも【医療機関の判断次第】ですが「患者の事情によって融通をきかせてくれる」こと【も】あります。 また、「（やむを得ず）全額自己負担した」場合は、【後日】「療養費（りょうようひ）」という現金給付を受けられます。（要申請） （参考） 『医保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ＞……今月中に転職し、新しい会社の保険に加入……任意継続の分の納付書が届いても納めなければ損しないのでしょうか。 ※「損・得」はケースバイケースのため、「公的医療保険のルール」についてのみ回答させていただきます。 「（健康保険の）任意継続の【初回の分の】保険料を納めなかった」場合は、「任意継続しなかったとみなされる（任意継続しなかったことになる）」ルールになっています。 なお、「任意継続しなかった」場合は、【健康保険の資格喪失日から＝資格喪失日まで遡って】「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）の被保険者（加入者）」になるルールになっています。 ※資格喪失日：いわゆる「脱退日」のことで、通常は「退職日の翌日」になります。 （参考） 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（任意継続被保険者） >>第三十七条 >>２　……【初めて納付すべき保険料】をその納付期日までに納付しなかったときは、…その者は、【任意継続被保険者とならなかったものとみなす】。ただし、…… --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格取得の時期） >>第七条 　【市町村が行う国民健康保険の被保険者は】……前条各号の【いずれにも該当しなくなつた日から】、その資格を取得する。 ※備考：「市町村国保」は「“住民票上の世帯主”として登録されている住民」の【自主的な届け出】によって各種の手続きが行われるルールになっています。 ですから、【仮に】「世帯主が届け出を忘れた」ような場合は（市町村が気が付かなければ）国保に関する手続きは行われないことになります。 （参考） 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >>（資格取得の届出） >>第三条 　……被保険者の資格を取得した者があるときは、【その者の属する世帯の世帯主は】、十四日以内に……【届書を、市町村に提出しなければならない】。 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >……国保へ加入する届け出が【14日以内の期限に遅れた場合】、「加入する日」から届け出日の前日までの間にかかった医療費は全額自己負担となり、あとからも原則返還されません。…… ※「市町村国保」は「各市町村」がそれぞれ運営している「公的医療保険」で、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】あります。 ですから、「届け出が14日以内の期限に遅れた場合」についても「寛大なルールの市町村」もあれば「厳しいルールの市町村」もあります。 ＞……仕組みがイマイチ分かっておらず…… 実は、「健康保険」や「国民健康保険（国保）」【など】の「公的医療保険」の基本的なルールは意外と単純です。 そして、「基本的なルール」を押さえてしまえば複雑なケースでもあまり混乱せずに済みます。 ****** （詳しい解説） ※ご存知のことも多いと思いますが、主な（基本的な）ルールを挙げてみます。 まず、「公的医療保険」は【2重加入できない】ルールになっています。（「どの保険にも加入しない」ということもできません。） しかし、「保険の運営者（保険者と言います）」や「保険の加入者（被保険者と言います）」の手違いや“公的医療保険の仕組みそのもの”によって「結果的に2重加入の状態になってしまう」ということは【よくあります】。 ですから、「2重加入になってしまった」場合は（気がついた時点で、過去に遡って）訂正処理することになります。 訂正した際には、（保険者と被保険者の間で）「保険料や保険給付の過不足の精算」などを行なうことになりますので、原則として「2重加入になってしまったことによる損得」はありません。 ※「遡る」と言っても“（2年や5年など）法律上の時効”を超えて遡ることは（原則として）できません。 ※「保険給付」は「保険者から医療機関（や被保険者）に支払われるお金（など）」のことです。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 次に「公的医療保険の保険料」についてですが、どの公的医療保険でも「保険料の日割り」は【ありません】。（必ず【ひと月単位】になります。） ただし、「加入・脱退（資格取得・喪失と言います）の手続き（処理）」はあくまでも【1日単位】です。 つまり、「脱退した日（資格喪失日）」以降は保険が（保険証が）使えなくなりますので留意する必要があります。 そして、どの保険も「保険に加入した月の分の保険料から、脱退した月の【前月分】まで」の保険料を納めるルールになっています。 つまり、【（いつ加入・脱退するかに関わらず）2重払いになることはない】ということです。 --- なお、上記のようなルールがあったうえで「加入した月と同じ月に脱退してしまう」という【イレギュラーなケース】のルールは違っています。 このようなケースを専門用語で「同月得喪（どうげつとくそう）」と言います。（「同じ月に資格取得日と資格喪失日がある」という意味です。） この「同月得喪」になった場合の「保険料のルール」は、「健康保険」と「市町村国保」で違いがあります。 まず、「健康保険」の場合は「同月得喪の場合は保険料がかかる（保険料を納めなければならない）」というルールになっています。 一方、「市町村国保」の場合は「同月得喪の場合は保険料を徴収しない（納めなくてよい）」というルールにしている市町村が【多い】です。 （参考） 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?（2007年04月26日）｜特定社労士しのづか 「労働問題の視点」』 http://sr-partners.net/archives/50670627.html 『社会保険・年金 > 任意継続被保険者の喪失｜HRM社会保険労務士田中事務所』 http://www.t-hrm.com/blog/2014/02/entry_967/ --- 『健保のしくみ任意継続被保険者制度について｜人材派遣健康保険組合』 http://www.haken-kenpo.com/member/outline/voluntary_a.html >【保険料を返還できない場合】 >３. 任意継続の被保険者となった日と、被保険者でなくなった日が同じ月内の場合 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『今年10月から変更となる同月得喪の厚生年金保険料取扱い（2015年08月25日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52082555.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html
※長文回答です。 ＞……協会けんぽから国保に入る……二人分の保険料になるのですか。 いえ、「国民健康保険（国保）」は、【住民票上の世帯ごと】に保険料を算定する仕組みになっています。 ですから、「◯人分の保険料」【ではなく】「その世帯の保険料」ということになります。 あえて言うならば、「世帯員◯人のうち国保の被保険者（加入者）が◯人の世帯の保険料」となります。 --- なお、「市町村国保」では「所得割」「資産割」「均等割」「平等割」という【4種類の保険料】の合計額が「その世帯の保険料」となります。（市町村によっては3種類、もしくは2種類の合計額） 詳しくは、「お住まいの市町村（の役所）」にご確認ください。 （参考） 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 >……国民健康保険組合が行うもの（組合国保）と……市町村・特別区が行うもの（市町村国保）がある…… --- 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25年度保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『国民健康保険＞国民健康保険料＞保険料の納付義務者は、世帯主です｜川崎市』 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/16-4-5-4-0-0-0-0-0-0.html ＞夫の年金から二人分を天引きされるのですか。 はい、上記の通り「その世帯の国保の保険料」は「その世帯の世帯主」が（代表して）納めるルールになっています。 ただし、必ず「年金から天引き（特別徴収）」となるわけではありません。 詳しくは、「お住まいの市町村（の役所）」にご確認ください。（東京23区については区の役所） （参考） 『健康・福祉・高齢・障がい ＞ 国民健康保険 ＞ 保険料 ＞ 国民健康保険料の年金からの徴収（特別徴収）について ｜板橋区』 http://www.city.itabashi.tokyo.jp/c_kurashi/035/035069.html 『国保年金課 > 国民健康保険税の年金からのお支払い（特別徴収）について｜福島市』 http://www.city.fukushima.fukushima.jp/soshiki/27/1071.html ＞介護保険料は今までと変わらず夫婦それぞれの年金から天引きされるのですか。 はい、【おそらく】そうなると【思います】。 詳しくは、お住まいの市町村（の役所）にご確認ください。 （参考） 『暮らしのマネー情報＞暮らしを守る「保険」＞介護保険＞「介護保険」の基礎知識｜金融広報中央委員会』 http://www.shiruporuto.jp/life/hoken/kaigo/kaigo103.html >第1号被保険者　～　65歳以上の人 >年金が年額18万円以上の人 → 原則年金から天引きされます。(特別徴収といいます) ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『平成18年度医療制度改革関連資料 > 介護保険、国保健康保険及び後期高齢者｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shakaihosho/iryouseido01/05.html 『年金からの特別徴収｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3246 *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
＞（1） 　・国民健康保険の保険料は、前年の所得から計算されます 　　（昨年の1月～12月の所得で、今年の4月～来年の3月までの1年間の保険料を決める） 　・今年の所得は関係ないので、今年の給与明細（退職時にもらう源泉徴収票も）は提出不要です ＞（2） 　・不要です・・後日、納付書が送られてくるので、コンビニ等で期日までに支払えば良い 　・国民健康保険の加入手続きには、現在加入の健康保険から「資格喪失証明書」を貰い 　　それを、窓口に提出して、国民健康保険の加入手続きをします 　　（「資格喪失証明書」は退職後でないと、発行できないので9月に入ってからになります 　　ですので、8月中には、国民健康保険の加入手続きは出来ません・・退職後になります
※長文回答です。 ＞……どちらがいいと思われますか？ あいにく、「保険」は「保険料と保障のバランス」が大切ですから、一概に「保険料の負担が少ないほどいい」と単純な判断はできません。 それに、最近では「公的な保険なんかどうせ破綻するんだから保険料を払うだけムダ」というような極端な考え方をする人も少なくありませんので、やはり「その人の（公的）保険に関する考え方次第」ということになります。 ということで、以下は「公的な保険の保障内容」についてです。 ※あくまでも「概要」です。詳しくは「社会保険労務士」など専門家に相談ください。 ***** ◯「公的年金保険」の保障について ご存知のように、現在の「公的年金保険制度」では、誰もが「国民年金」に加入して、「老齢【基礎】年金」や万一の際の「障害【基礎】年金」「遺族【基礎】年金」【など】を受給できることになっています。 なお、「基礎年金」は、原則として「保険料」も「年金額」も（金額の改正はあっても）「誰でも同じ金額」の年金保険です。 ただし、「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」については、「国民年金保険料の負担なし（タダ）」で「基礎年金」を受給できます。 --- この前提があったうえで、「厚生年金保険に加入している人（していた人）」の場合は、「基礎年金＋厚生年金」というように「基礎年金に厚生年金が上乗せされる」仕組みになっています。 なお、「厚生年金」は、（基礎年金と異なり）「加入期間と平均標準報酬月額（≒納めた保険料の額）」によって【人それぞれ支給額が異なる】年金保険です。（「老齢厚生年金」の場合） （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『夫と妻では大違い!? 共働き夫婦の遺族年金｜PRESIDENT Online』（2014年6月10日） http://president.jp/articles/-/12741 ***** ◯「公的医療保険」の保障について 「公的医療保険」の基本的な保障（受けられる給付）は、原則として「誰でも同じ」です。 つまり、「健康保険の被保険者（加入者本人）」「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」「国民健康保険（国保）の被保険者」など「加入している保険の種類」は【無関係】です。 ただし、同じなのはあくまでも「基本的な保障（給付）だけ」です。 ちなみに、「健康保険の被扶養者」は「保険料負担なし（タダ）」で給付を受けられますが、誰でもなれる（認定してもらえる）わけではなく「審査」があります。 （参考） 『けんぽのしくみ＞健康保険で受けられる給付｜横河健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html ※「付加給付」は「横河健康保険組合」の独自給付です。 --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも「大陽日酸健康保険組合のルール」です。保険者（保険の運営者）によって微妙に（場合によっては大きく）ルールが異なります。 --- 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html ***** ◯備考 ・「会社を休むことへの罪悪感が軽減される」について kaori0827さんが厚生年金保険と健康保険を脱退すれば、「（事業主は≒会社は）事業主負担の厚生年金保険料と健康保険料の支払いが不要になる（会社の負担が軽くなる）」ため「そういう考え方もある」と言えると思います。 --- ・「税法上の扶養には入れない」について 「税金の制度」にはもともと「扶養に入る」というような制度は【ありません】。 あくまでも、「養わなければならない家族がいる納税者」が「扶養控除（ふよう・こうじょ）」や「配偶者控除（はいぐうしゃ・こうじょ）」などの【所得控除（しょとく・こうじょ）】を受けられるというだけです。 たとえば、「kaori0827さんの稼ぎが少ない（旦那さんの負担が大きい）」場合に、【旦那さんが】「配偶者控除による所得控除を受けられる」ということです。 ですから、「稼ぎが少ない家族（たとえばkaori0827さん自身）」の税金には何の関係も【ありません】。 そして、「所得控除」は【毎年】申告することで受けられるもので、「一度申告すればずっと適用される」ものでは【ありません】。 ということで、「旦那さんが【その年】配偶者控除による所得控除を受けること」を「kaori0827さんが旦那さんの扶養に入る」と表現するのはあまり適切な表現とはいえないということになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の求め方は（原則として）同じです。 --- 『所得税＞夫婦と税金＞配偶者【特別】控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm >>配偶者に38万円を超える所得があるため【配偶者控除の適用が受けられないとき】でも、配偶者の所得金額に応じて、一定の金額の所得控除が受けられる場合があります。…… --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… *** 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 --- 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？（2011年08月29日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html 『3/4条件を満たさなくなれば社会保険から脱退できるが、、｜山口正博 社会保険労務士事務所』 http://www.growthwk.com/article/13538146.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
加入時は一日でも保険料を納めないといけないが 抜けるときは払う必要ありません。 よって二重では請求はされません。 ちなみに健康保険組合が役所への 届けを忘れて請求されても国保の証券と 健康保険の証券？カードを役所に持っていけば 二重加入になるので二重加入期間は 払い戻しが受けられます。
難病であれば、医療費は免除になると思いますから医療機関に問い合わせてみてはいかがでしょうか？ （2）通勤費は前払いですか？当月支給ですか？有給休暇は通勤費支給対象のはずです。前払なら有給消化月の前の月に通勤費支給済みかもしれませんが。 （3）傷病手当金の計算は月額報酬額が基本になるのではないでしょうか？ 　それは協会健保なら問い合わせれば教えて下さるはずです。ご自身の保険証番号を言って確認　が出来るはずですよ。 　お大事になさってください。
良いですね(^^) こちらは何もなしです(>_<) ただ職場の健康診断は受けますけどね。 親孝行？ そうですよ。
市町村で決めている書式ですからはっきりとはわかりませんが... (1) 限度超過分...単純に課税標準額×税率すると課税額の限度額を超える場合の超過した額 年間保険税...年間に支払うべき国保税の総額 増減調整額...月割りで課される金額ある場合の金額 条例減免額...条例で減免される金額 減免額.........減免される金額 課税標準額×税率で計算された額に，それぞれの金額を足したり引いたりすれば年間に支払うべき国保税の総額が計算されます。 (2) 更正とは，何らかの原因で国民健康保険税の税額が変更されたということです。更正前の金額も，その時点では正式決定です。 (3) 更正後の金額が更正前と比べてどれだけ増減したのかをあらわしているのでしょう。
減額・軽減制度（政令減免）は、国。 　・・・申請必要ありませんが 　　　　所得未申告の世帯は、軽減が適用されませんので 　　　　所得の申告が必要です。 　　　　7/5/2割軽減が、これ。 減免制度は、各市町村の条例で定められた制度。 　・・・申告が必要です。 　　　　名古屋なんかは、1人年間2,000円値引きしますよ！ 　　　　なんてされるけど、それは自治体の都合で構わない。
高額医療介護合算療養費制度は 自動では知らせません。 役所仕事ですから。 税金の請求や減免は前年度の収入が 落ちてた場合などは確定申告で解るので 連絡することはありますが。 こちらから手続きに行きます。 ８月から翌年の7月31日が サイクルで最終日が基準日です。 基準日の翌日から２年が申請期限です。
※長文回答です。 ＞……一ヵ月だけ夫の健康保険の扶養に入れてもらおうかと思うのですが、可能でしょうか？ はい、可能です。 ただし、【実務上は】旦那さんの勤務先（あるいは日本年金機構）に確認が必要になると【思います】。 ちなみに、”被扶養者（ひふようしゃ）”の認定は1ヶ月単位ではなく「1日単位」で行われます。（ただし、保険料の計算は1ヶ月単位です。詳しくは後述いたします。） ***** （詳しい理由） 「協会けんぽ」は運営しているのが勤務先の企業の健康保険組合【ではなく】「全国健康保険協会と日本年金機構」です。（以前は社会保険庁） そして、”被扶養者”の認定（被扶養者資格の審査）については「日本年金機構」の管轄となっています。 ※なお、現実には「日本年金機構による審査」は行われず「各事業所（事業主）の判断と届け出のみ」で認定が行われることも【多い（すべてではない）】です。 （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>３．提出書類・添付書類等 >>1は全員、添付が必要です。 >>2～4は、該当する場合のみ、添付が必要です。 >>1．収入要件確認のための書類 >>……（1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者……【事業主の証明があれば添付書類は不要】。…… id_yayaさんの場合、「退職≒収入が途絶える」ということですから、【その時点から】”被扶養者”の資格があることになります。 （日本年金機構のリンクより） >>※年間収入とは、過去における収入のことではなく、【被扶養者に該当する時点……以降の】年間の見込み収入額のことをいいます。 とはいえ、旦那さんの勤務先や日本年金機構としては、旦那さんから「妻が会社をやめさせられた（収入が途絶えた）」と口頭で伝えられただけではそれが事実かどうか判断できませんので「事実を証明するもの」がないと被扶養者認定は難しいということになります。 通常は、「（事業主が発行した）退職証明書」や「離職票（雇用保険被保険者離職票）」（の写し）などによって確認するわけですが、今回はすぐに用意できないということですから、旦那さんの勤務先（の担当部署）や日本年金機構に確認が必要になると【思います】。 たとえば、「離職票の写しは後日提出でよいか？」というようなことです。 （日本年金機構のリンクより） >>1．収入要件確認のための書類 >>（2）（1）以外の者 >>（ア）退職したことにより収入要件を満たす場合 >>「【退職証明書】または【雇用保険被保険者離職票】の写し」 なお、日本年金機構の説明にもあるように「事業主の証明があれば添付書類は不要」ですから、事業主（旦那さんの勤務先）が「この従業員の妻は税法上の控除対象配偶者に該当する」と認めた場合はそれらの書類（の写し）は不要ということになります。 ちなみに、「税法上の控除対象配偶者」の要件は以下の「国税庁」の説明にある通りで、特に証明書などは必要ありません。（つまり、旦那さんの自己申告のみでOKということです。） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ※たとえば、「収入は税法上の給与のみ」という場合は、「id_yayaさんの平成27年1月1日～12月31日の収入の合計額」が103万円以下（給与所得の金額が38万円以下）であれば「（id_yayaさんは旦那さんの）税法上の控除対象配偶者に該当する」ことになります。 ***** ◯被扶養者の認定期間と保険料の算定期間について 前述の通り、被扶養者の資格は1日単位で「認定・削除」が行われます。 つまり、「9月1日に（9月1日付で）認定されて、9月2日に（9月2日付で）資格削除になる」ということもあるわけです。 たとえば、「（8月31日付で）仕事をやめてもう働かないつもりだったが、いい話があったのですぐに（9月2日付で）再就職した」というような場合は、「（被扶養者異動届を提出済みだったので）手続き上1日だけ（家族が加入している健康保険の）被扶養者に該当することになった」となってもおかしくはありません。 この場合は、保険給付についても以下のように「1日単位」で給付を行う保険者（保険の運営者）が異なることになります。 ・～8月31日までの診療……退職した会社で加入していた健康保険（の保険者）が給付を行なう ・9月1日の診療……家族が加入している健康保険が給付を行なう ・9月2日～の診療……再就職した会社で加入する健康保険が給付を行なう なお、「（公的医療保険の）保険料」については「日割り」の仕組みがありませんので、以下のように【1ヶ月単位で】保険料負担が生じます。 ・8月分保険料……退職した会社で加入していた健康保険（の保険者）に納付する ・9月分保険料……再就職した会社の健康保険に納付する （参考） 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html 『月末の最終日に国民健康保険に加入したのですが、1日しか加入していないのに1か月分の保険料がかかるのでしょうか。｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/faq/690/691/004045.html ※「市町村国保」も「同月内の加入・脱退（同月得喪）」の場合は保険料がかからない場合が多いです。（市町村ごとにルールが異なります。） ***** （備考） 【仮に】、「再就職して【それなりの】収入を確保する【予定】」という場合は、【建前上は】被扶養者の資格は【ありません】。（ただし、収入の見込み額が少ない場合はその限りではありません。） たとえば、「再就職する【予定】」で、なおかつ「退職後12ヶ月間の収入が130万を超える【見込み】」の場合は、被扶養者の資格がないということになります。 （日本年金機構のリンクより） >>※年間収入とは、……【被扶養者に該当する時点……以降の】年間の【見込み】収入額のことをいいます。 とはいえ、「予定」「見込み」などあくまでも「未来の話」ですから、現実にはそこまで厳密に審査されることはほぼありません。（もちろん、絶対ないとは言えません。） （参考） ※「雇用保険から給付を受ける【予定】」でも被扶養者に認定しない保険者の【一例】 『扶養に関するQ&A｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >>Q　妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？ >>A　雇用保険（失業給付）受給の目的は、早く再就職することにあり、この期間中は被保険者によって生計が維持されているとはみなせませんので、受給・【待期】・【給付制限期間中】は扶養者になれません。ただし、…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 *** 『配偶者控除 Q&A｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191_qa.htm >>Q4　妻は退職後求職者給付を受け取っていますが、配偶者控除の対象になるかどうかを判定する場合の合計所得金額にこの給付の金額を含める必要があるのでしょうか。 --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［提出時期］ >>……当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
＞もしよろしければ教えて頂きたいのですが、保険証が手もとに届く前に退職してしま っても 同じように請求できるのでしょうか？ 同じです。受診した日付に入っていた保険から支払いされますので。
通常、どの組合の健康保険証を持っていても、受診歴そのものは守秘義務があるため情報開示をしないことになっています。 Aさんが4月に精神科を受診したとか、10月に泌尿器科を受診したとか、12月に産婦人科を受診したとかは普通はもらしてはいけません。 それに、おそらく協会健保だと思いますので、一日に何百、何千件と言う保険の請求を捌くわけですから本人からの開示請求がない限り、他の人に教えることはほぼありません。 ほぼというのは、しかるべき手続きをとって開示することがあるからですが、この手続きは煩雑ですし、時間もかかります。 リスクはありますが、コンプライアンス遵守の観点からみれば「漏らすことは信用に関わる」ので概ね履歴が会社に開示されることはないと考えることが出来ます。
扶養していないのに、扶養手当は違法です。 社会保険事務所に、離婚している証拠、戸籍謄本を提出し相談しましょう。
　 そんな年休、放棄すれば良い 現職場で年休を取るとと退職は出来ません、従業員の状態が続きます つまり、離職票や年金、健康保険など転職に必要な書類が発行されません だから、転職の日を変更しないとだめですが、意味が無いですよ 現職場で給料をもらうか、新職場で終了をもらうかのどちらかです、両方からもらうことは出来ません 転職先に現職場の退職時期が変わったので入社時期を変更して欲しいと要求すると、最悪内定取消しになるかもしれない 意味の無い有給休暇を消化するより放棄して転職を優先するのが得です 　
＞無職です。放置した場合どうなりますか？ 地方税法では、督促状を発した日から起算して10日以内に納付しない場合は、滞納者の財産を差し押さえなければならないと規定しています。 なので、１０日後を過ぎたら、貴方に「差押予告書」が送られてきます。 その「予告書」に書いてある日付までに何とかしないと「差し押さえ」が行なわれます。 車、バイク、２台目以降のテレビ、ビデオデッキ、オモチャ、腕時計など「無くても生活に困らない物」を持っている場合、根こそぎ差し押さえされます。
傷病手当ではなく、健保の「傷病手当金」を請求したいのですよね。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/migration/g2/cat295/20130220-192811.pdf この記入例のように、特に加害者の署名や捺印は要らないようですので、 直接コンタクトしなくていいでしょう。 自動車保険の情報は、保険屋に訊けばわかるのではないですか。 ＞ちなみに不安障害とパニック障害で心療内科の先生に就労不可能は書いていただけます。 → 傷病手当金は、休業開始原因となった傷病が継続していることが条件です。 　 交通事故が起因で不安障害とパニック障害になり（すると心療内科の医療費も自動車保険から支払われなければならない）、就労不能になっているのなら上記でOKですが・・・？？、 質問文からは外傷を引きずっているように思われますので、 傷病手当金請求書の医師証明は整形外科に書いてもらわないと、通らないと思います。 　
国民健康保険法の第77条に、 「保険者は、条例又は規約の定めるところにより、 特別の理由がある者に対し、保険料を減免し、 又はその徴収を猶予することができる。」 とあります。 これに基づき各自治体で条例を制定しているようです。 それで特別の理由ですが、 天災にあった、失業した、生活保護と同じくらいの収入 などが当てはまるようです。 実際の要件は各自治体によるようですので、 いずれにせよ各自治体に確認するしかありません。
確定申告をしていない人が世帯にいる場合、国民健康保険は正しく計算できません。 その場合、「前年所得不明」として仮の保険税が通知されます。 ストップしてしまうことはないと思いますが、自治体から申告の督促がされると思いますので、速やかに確定申告を行うのが宜しいと思います。 心配であれば、一度自治体にご相談されるとよいですよ。
＞国民健康保険に加入した場合、自立支援医療も１割負担、傷病手当も今までと変わらずもらえるのでしょうか？ 自立支援は、 国保にかわっても「増える」ことはありません。 健保は１割ですが、 都道府県によっては、国保なら０割！（１割分は県が補助）になります。 市役所か医療機関に訊くと、教えてくれますよ。 傷病手当金も影響ありません。 国保に変わっても、もとの健保から最長１年半支給されます。
＃２です、補足で。 まだ、前の健保組合の任意継続に入れる時期です。 ・任意継続保険料はいくら？（前もって健保に訊く） ・国保はいくら？（市役所で訊く） で比較して安い方を選びましょう。 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html ふつうは任継の方が安いようですが、 市によっては、退職（自己都合でも）したその月から「軽減・減免」が受けられて任継よりも安いところがありますので、やはり市役所で正直に相談してみてください。 任継は入っちゃうと２年間やめられないという一般論がありますが、いつでも抜けられる方法はあります。来年度は国保料が安くなりますので、そこで切り替えてもいいでしょう。
※長文回答です。 ＞……ダブって払ったような気がしてなりません。 心配であれば「日本年金機構（年金事務所）」に（保険料が重複している月がないかを）確認して下さい。 言うまでもありませんが、「重複している月があった」場合は（過納になっている保険料が）還付されます。 なお、「厚生年金保険料」については（従業員ではなく）「事業主（≒会社）」に保険料の納付義務がありますから、還付を受ける場合も原則として「事業主経由」になります。 いずれにしましても、詳しいことは「日本年金機構（年金事務所）」が相談窓口になります。 （参考） 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『「ねんきんネット」サービス｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ***** （備考） ◯「健康保険（介護保険を含む）」と「厚生年金保険」の保険料に関する基本的なルールについて 「健康保険」「厚生年金保険」ともに、保険料の「日割り」はありません。 具体的には、「資格を取得した（加入した）日が属する月の分の保険料」から「資格を喪失した（脱退した）日が属する月の【前月分】の保険料」まで発生することになっています。 たとえば、「4月15日入社、7月15日退社（退職）」の場合、「4月分・5月分・6月分」の「3ヶ月分」を納めることになります。 ※ちなみに、退職後すぐに再就職しない場合は、【一般的には】「国民健康保険（国保）の保険料」と「国民年金保険料」がともに【7月分】から発生することになります。 --- なお、前述の通り「保険料を（保険の運営元に）納める義務」は事業主が負っていますので、（ご存知のように）従業員自身による納付手続きは不要です。 そして、事業主が（従業員に支払う給与から）徴収できる保険料は、「給与を支払う月の【前月分の】保険料」というのが原則です。 たとえば、「5月に支払う給与から差し引けるのは4月分の保険料」ということです。 ただし、「月末に退職する場合」に限っては「給与を支払う月の分の保険料」も合わせて（2ヶ月分を）差し引けることになっています。（そうしないと、事業主が保険料を取りっぱぐれたりする可能性があるからです。） （参考） 『Q.月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057&faq_genre=024 『退職した従業員の保険料の徴収｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2000 ---- ちなみに、上記のように「給与から差し引ける保険料は支払い月の【前月分の】保険料だけ」というのが「原則的な（≒法律上の）ルール」ですが、「労使間（雇い主と労働者の間）」できちんと納得（合意）できているのであればルールを変えても【実務上は】特に問題はありません。 そのため、「給与を支払う月の【当月分の】保険料を差し引く」というルールで徴収を行っている事業主も少なくありません。 「自分の勤務先のルールがどうなっているか？」については「雇用（労働）契約書」「就業規則」などを確認するか、「社会保険を担当している部署（担当者）」に確認してみてください。 （参考） 『独立・起業 HOME ＞ 経理・経営ノウハウ ＞ 社会保険料の経理上の処理・仕訳のコツ (2)（当月徴収・翌月納付）』 http://entre.kokohore.net/management/swshaho2.html >>……年金事務所に問い合わせてみたところ、 「【法律にはそのように書かれていますが】、【会社が内部的にきちんと管理していれば】、特に問題にする事柄ではありません。会社の自主性に任せています。」 とおっしゃっていました。…… >>……ご注意： 本回答は、私の問い合わせによるご担当者の見解且つ 一部のヒアリングであり、担当者によっては別の回答をされる可能性もあります…… ***** 『会社情報 > 利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
＞Ｑ１：この場合、健保の扶養家族でなくなるのは、いつからでしょうか？ 保険者（保険の運営者）によって被扶養者（ひふようしゃ）の資格認定・削除のルールは異なります。 つまり、「配偶者が加入している健康保険の保険者に確認しないと具体的な日にちまでは分からない」ということです。 （参考） （雇用保険の給付金の受給期間中だけではなく）【待期】【給付制限】期間中のいずれも被扶養者には認定しない保険者の例 『扶養認定の各種基準｜昭和シェル健康保険組合』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html#fuyou_kijyun >>●雇用保険の失業給付 >>○……また、受給予定の場合は、【待機（期）期間・給付制限期間を含め】、受給終了まで認定しておりません。 >>○受給意思がない場合及び受給延長手続きを取る場合は、…… --- 『扶養に関するQ&A｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >>Q　妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？ >>A　……受給・【待期】・【給付制限】期間中は扶養者になれません。 >>ただし、受給しない、延長手続き中の場合は、…… ＞Ｑ２：国年・国保に入らないといけないのは、７月、８月、９月から？ ご指摘の通り、「（家族が加入している健康保険の）被扶養者の資格の削除日＝市町村国保の資格取得日」となります。 また、「国民年金の第3号被保険者」から「国民年金の第1号被保険者」への種別変更についても、【原則として】「健康保険の被扶養者の資格の削除日」と同日になります。 なお、これもご指摘の通り「公的医療保険および公的年金保険の資格取得・喪失は日単位」で、保険料の負担義務は「月単位（日割りなし）」となります。 ※保険料は資格取得月の分から資格喪失月の【前月分】まで負担義務が生じます。 （参考） 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>第二章　市町村 >>（資格取得の時期） >>第七条 　市町村が行う国民健康保険の被保険者は、当該市町村の区域内に住所を有するに至つた日又は【前条各号のいずれにも該当しなくなつた日】から、その資格を取得する。 --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html >>……だから、健康保険の被扶養者と国民年金の第３号は必ずセットだと思い込んでいる人が多い。…… --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >>国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >>……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、【健康保険、……の被扶養者として認定されている場合……は】、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… ＞Ｑ３：そうすれば７／３１まで健保の扶養家族として認められるでしょうか？ 「Ｑ１」の回答通り「保険者（の定めたルール）次第」です。 ***** （その他参考リンク） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152
＞……役所に相談したら減る事があるのですか？ はい、「その人の事情によって」減免されること【も】あります。 なお、「どのような事情がある場合に減免されるのか？」については【各市町村ごとに】ルールが異なります。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html >>……これに対して、減免制度は条例で定められている制度（国民健康保険法第77条）、つまり、市区町村の制度であり、市区町村によりその内容がかなり異なっています。…… --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>第五章　費用の負担 >>（保険料の減免等） >>第七十七条 　保険者は、条例……の定めるところにより、特別の理由がある者に対し、保険料を減免し、又はその徴収を猶予することができる。 >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて条例……で定める。 --- （大阪市の場合）『大阪市市民の方へ＞暮らし＞国民健康保険＞国民健康保険のお知らせ＞平成27年度大阪市国民健康保険料のお知らせ＞国民健康保険料の減額・減免等』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html
まず「請求先の健康保険先が違う」ということで、親の健康保険が返還請求をしたと考えられます。 まず扶養から外れる（健康保険証が別になった）月はいつでしたか？また、診療にかかった日はいつですか？ 内容から察すると、3月31日付で扶養からはずれ、4月1日から新しい健康保険に加入していたことになるのではないでしょうか。（遡っての加入手続きをとると、6月に健康保険証をもらってもでも日付上はこうなります。） つまり、4月1日からは「新しい健康保険」が請求先となるため、4-5月にかかった保険診療は「親の健康保険」では見ることができなくなるため、親の健康保険は「誤った請求」の処理として返還請求を行います。 一方で、新しい健康保険に加入していたことになりますから、形式上は全額負担となっていたことになりますので、新しい健康保険に還付請求をすることになります。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3110/r137　（協会けんぽ） この場合、会社が代行してくれるなら会社が、代行してくれないのであれば自分自身で申請書を健康保険の窓口へ送る必要があります。 連絡がないということは処理がされていない可能性がありますので、所属する健康保険の窓口（協会けんぽなら都道府県支部）へ確認してください。書類が届いてないということであれば会社に書類が残っていると思われますので、書類を返還してもらって自分で送るようにしてください。 還付請求の場合は「これが正しい申請かどうか」を審査することがあるため、還付までに時間がかかることがあります。
市役所で相談に行ってください。安くなります。私も相談してすごく安くなりました。
6/10で退職するのですよね？ ならば8月から働くとか関係なく、そう言えばご主人の扶養に入れます。 それまでは無収入ですから。 ただ、「時給850円6時間労働、月20日」だと102,000円になり、ギリギリです。 これに交通費がかかるならば、ちょと難しいですね。108,000円（交通費込）ですむようにしましょう。（年間130,000÷12ヶ月=108,333円） 8/20からはあくまで予定ですから、入社して会社で保険に入れると決まったら、ご主人の扶養から外れればいいです。
国民健康保険税は、世帯割、所得割、人数、資産などによって決められます。 お母さんの、資産が減って、所得が増えたとして、計算されています。 所得が大幅に増えた事による、増税です。 サラリーマンは、給与所得で決まりますから、貴方と、長女の金額は変りません。
組織母体で、色々
＞……3人目の年収50万円の人は年にいくらくらい払うことになるのでしょうか？ 【仮に】「3人とも国民健康保険に加入している」場合は、（3人目の人とは限らず）「住民票上の世帯主が」【85万円】を納めることになります。 そうではなく、「1人目と2人目は国保に加入していない（健康保険や共済組合などに加入している）＝国保に加入しているのは3人目だけ」という場合はまた違ってきます。 【仮に】、1人目あるいは2人目が「住民票上の世帯主」だった場合は、（1人目あるいは2人目のうち）「世帯主である方が」【6万円～7万円くらい】を納めることになります。 また、「1人目と2人目は国保に加入していない」【なおかつ】「3人目の人が住民票上の世帯主（もしくは国保上の世帯主）」だった場合は、3人目の人が【2万円くらい】を納めることになります。 ざっと計算してみただけですから間違っているかもしれません。 また、「収入」を「（自営収入などではなく）給与収入≒税法上の給与」と仮定した場合です。 正確な金額は市役所の国保課で計算してもらってください。 --- （備考） 年収から考えて「3人目の人が世帯主」というケースは考えにくいですが、「たまたまその年だけ年収が少なかった」ということもありますのでありえない話ではありません。（たとえば転職活動していたような場合など） また、【一般的には】「1人目と2人目は健康保険や共済組合などに加入している」場合で、なおかつ「3人目の（今後の）年収見込みが50万円」というような場合は、3人目は「1人目と2人目が加入してる健康保険や共済組合などの被扶養者（ひふようしゃ）」になることができます。（「被扶養者」は保険料の負担がありません。） （参考） 『くらし＞保険・年金＞国民健康保険＞保険料の納付について｜千歳市』 http://www.city.chitose.hokkaido.jp/index.cfm/95,71039,164,850,html >>国民健康保険の制度では、保険料の納付義務者は世帯主となっています。そのため、納付通知書の宛名は世帯主の方になります。 >>世帯主の方が他の健康保険などに加入している場合は、その方の保険料は含まれていません。…… --- 『くらし＞保険・年金＞国民健康保険＞国民健康保険の保険料｜千歳市』 http://www.city.chitose.hokkaido.jp/index.cfm/95,71030,164,850,html >>……賦課限度額は国の改定に合わせて、前年度と比べて、基礎賦課が51万円から52万円に、後期高齢者支援金等賦課が16万円から17万円に、介護納付金賦課が14万円から16万円に改定しました。…… --- 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ※市町村国保（市町村が運営している国民健康保険）は、「国民健康保険法」などの法令と「各市町村が定める条例」によってルールが決まりますので「他の市町村のルール」とは異なる場合もあります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも「大陽日酸健康保険組合」のルールです。健康保険組合ごとにルールは（微妙に、ものによっては大きく）異なります。 --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等＞住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html
＞……4月～年末まででオーバー分仕事を減らし130万未満になると扶養内にいれますか？ …… 残念ながら、「健康保険の保険者（保険の運営者）」が違えば「被扶養者の資格の審査基準」も違います。 面倒でも【旦那さんが加入している健康保険の審査基準】を確認してください。 （参考） （昭和シェル健康保険組合の場合）『被扶養者について』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html >>●収入限度額 >>収入限度額は、当年【1月1日から12月31日の間の年間収入の見込み額】が130万円未満（60歳以上の方または障害者は180万円未満）になります。 --- （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者の認定について＞３. 被扶養者の収入基準』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/index.html#3 >>【年間収入の算出方法】 >> {（直近3ヶ月の総支給額の合計 ÷ 3）× 12ヶ月）} ＋（賞与×支給されている回数） --- （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……そのため、【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… **** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※6/16現在、日本年金機構のサイトはアクセスできません。 *** 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 *** 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html
※長文回答です。 ＞退社後、社会保険は実家の県にもどり、すぐに手続きしなければなりませんか？ はい、原則としてそういうことになりますが、「社会保険に関する手続き（届け出）」については、その人の事情により「ケースバイケース」になります。 なお、必ずしも「実家の県にもどる」必要はなく、郵送などでも手続き（届け出）は可能です。 でなければ、「北海道と沖縄」のような場合に困ります。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… ***** （詳しい解説） まず、「退社後、社会保険は……」ということですから、「現在、勤務先で健康保険（と厚生年金保険）に加入している→退職に伴い健康保険（と厚生年金保険）の資格を喪失する（脱退する）」ということかと思いますので、その前提で回答させていただきます。 ------- 「退職に伴い健康保険の資格を喪失した（脱退した）」場合に加入する「公的医療保険」については【選択肢が3つ】あります。 たとえば、「全国健康保険協会（協会けんぽ）が運営している健康保険」に加入していた場合は以下の解説にある通りで、それ以外の健康保険でも「ほぼ同じルール」です。 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 （参考） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ※「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」は、「住民登録している（住民票がある）市町村が運営している国保」に加入することになります。 ------- 次に、「公的年金保険」についてですが、こちらは【選択肢が2つ】で、「国民年金の第1号被保険者」か「国民年金の第3号被保険者」のいずれかです。 なお、「国民年金の第3号被保険者」は配偶者がいることが要件の1つです。 つまり、「結婚していなければ第1号被保険者の選択肢しかない」ということです。 「第2号被保険者→第1号被保険者」の種別変更の届け出は、原則として「住民登録している市町村の国保の窓口」で行うルールになっていますが、事情がある場合は「日本年金機構（年金事務所）」に相談してください。 ちなみに、「厚生年金保険」も「国民年金」も「日本年金機構」が管理・運営していますので、届け出をせずに放置していても、いずれ「退職した月の分から国民年金保険料が未納になっています。」と連絡がくることになります。（当然ですが、通知は「日本年金機構に登録されている住所」宛に送付されます。） （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 『引越したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 ※6/15現在、日本年金機構のサイトにはアクセスできません。 ------- 次に、「雇用保険」についてですが、「職探しをするので基本手当を受給したい」「すぐには探さないが受給期間の延長手続きがしたい」というような場合は、とりあえず「最寄りのハローワーク」へ相談してください。 （参考） 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html 『引っ越し先のハローワーク（公共職業安定所）は？｜就業と失業』 http://oogane.fc2web.com/taisyoku/taisyoku/141qa15.html ＞……手続きは急がなくてよければ1、2ヵ月後がよい…… 残念ながら、「健康保険の任意継続の申請は20日以内」「市町村国保の届け出は14日以内」「被扶養者の資格審査の申請は（原則として）5日以内」「国民年金の種別変更の届け出は14日以内」となっています。 なお、「健康保険の任意継続の申請をしなかった」あるいは「家族の健康保険の被扶養者の審査に落ちた」場合は、【法律上は】【退職日の翌日（≒健康保険の資格喪失日）】から「市町村国保の被保険者（加入者）」となります。（国民皆保険） （参考） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」には「各市町村の条例によるルールの違い」【も】あります。 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ＞……医者にかかる以外の懸念、市役所から通知や電話が来るなど…… 一般的には、郵便物は「郵便局の転送サービス」で対応します。 なお、「市役所からの通知や電話」が心配ならば、直接市役所（の担当課）に相談すべきです。 （参考） 『転居・転送サービス｜日本郵便』 https://www.post.japanpost.jp/service/tenkyo/ 『転居届で転送されない郵便物等はありますか？｜日本郵便』 https://www.post.japanpost.jp/question/129.html ＞……住民票を移す場合は、退職後と退職前のどちらが住民票を移すのに適しているか 「仕事を辞めること」と「住民登録（住民票の異動・移動）」には直接の関係がないため「適不敵」も【ありません】。 つまり、「その人にとって都合がいいとき」としか言えません。 --- ちなみに、「住民登録の原則的なルール」では「引越した日」が「転入した日」となり、「転入した日から14日以内」に市町村に届け出なければなりません。 ですから、「その人にとって都合がいいとき」という選択が可能なのは、あくまでも「またすぐ引っ越す予定である場合」など「必ずしもその住所地に住民登録する義務がないとき」に限られます。 （参考） 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 --- 『Q.単身赴任になります。夫の住民票の移動は義務（必須）ですか？｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=263 『Q.学生は住民票を移さなくてもいいのですか。住民票移動は必須ですか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=626 --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞住民票を移すにあたり、ちょうど市県民税が来てしまったのは、全額地元に払うのか。 「住民票（住民登録）」と「市県民税（個人住民税）」は関係がありません。 あくまでも「1月1日に住んでいた市町村」が税額を算定し徴収を行うのが「個人住民税」です。 なお、前述の通り、特別な理由がなければ「引越しをしたら（その日から）その住所地に住民登録する（住民票を移す）」のが原則ですから、「1月1日に住んでいた市町村」というのも原則として「1月1日時点で住民登録していた市町村」ということになります。 （参考） 『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか｜西宮市』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html >>……原則として、「1月1日に住所がある市町村」とは、住民登録がされている市町村を指しますが、住民登録上の市町村と実際に居住している市町村が一致しない場合があります。……この場合は、【住民登録地の市町村ではなく】、実際に居住している市町村で住民税が課税されることとなります。
Q_A_…です。 ＞結局、初収入の口座振込み日が7/21としても、7/1にさかのぼって国保料を納めなければならないのですね。 いえ、そうとは限りません。 たとえば、あくまでも一例ですが、「味の素健康保険組合」のルールは以下のようになっていますので、「国保保険料」は「8月分」より納付義務が生じます。 『健保のしくみ＞被扶養者の認定について＞被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >>……被扶養者の収入が認定基準額を超えた場合・・・【超えた月の翌月１日が削除日】となります。 >>給与が月を単位として支給される場合は、【１年間の収入見込額】を確認し、1,300,000円を超えた場合、削除の対象となります。（契約が有期の場合でも、収入は年間ベースで確認します。）…… >>……（例）７月からパート・アルバイトに就いたときは、翌年６月までの１年間の予定収入を確認する。…… ＞……保険者が誰になるか？ですが、7/20までは配偶者の組合、7/21からは市町村でしょうか。 はい、「被扶養者資格が7/21に削除された」場合はそのようになります。 ＞レセプトは7/20までは従来の家族扱い、7/21~は国保扱いですか。それとも7/1にさかのぼって、国保で計算し直すのでしょうか？ 「公的医療保険」よる保険給付（いわゆる7割負担）は、「資格を取得した日」から「資格を失った日の前日」までが対象です。 つまり、「（7/21に市町村国保の資格を取得した場合に）7/1にさかのぼって市町村が保険給付を行う」ということは【ありません】。 （再掲） --- たとえば、「7月25日」が「被扶養者の資格喪失日＝市町村国保の資格取得日」となった場合は、 ・7月24日まで……配偶者が加入している健康保険（の保険者）が医療費（の7割）を負担する ・7月25日から……市町村（が運営する国保）が医療費（の7割）を負担する 『健康保険証はいつまで使用できるの？｜全国健康保険協会 大阪支部』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/shibu/osaka/cat080/5512-82449 >>会社にお勤めの方の被扶養者の方の場合 >>……・一定の収入（※）を超えた場合、被扶養者でなくなるため、【その日以降】…… --- （参考） 『［PDF］保険証はいつまで使えるの？｜全国健康保険協会 大分支部』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/oita/migration/yama2508/25082701.pdf 『［PDF］健康保険いろは～資格喪失後の無資格受診に注意！ ｜東京実業健康保険組合』 http://www.tojitsu-kenpo.or.jp/member/bn/pdf/1503_02-03.pdf
協会けんぽだと思いますので、それ前提で。 協会けんぽの傷病手当は、会社を休んだことによる日当分の一部を補償するものです。給与、つまり賃金が得られているなら傷病手当はもらえません。 ただし、賃金が日当の2/3を超えない範囲でしか払われていない場合、日当の2/3との差額分を支給します。 詳細は所属する協会けんぽに問い合わせてください。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r307
所得税法上の扶養ではなく、 健保（年金もかな？）や家族手当上の扶養の条件ですね。 これらは、月単位の収入で判断されます。 正確には月○万以下の収入だったかは忘れましたが、約1週間の派遣労働の収入金額ではオーバーしないと思われます。6月から扶養から外れることになるでしょう。 ものすごい高能力・高収入の派遣さんだったら、失礼しました…。
＞（1） 　・6月になるのは同様です 　・今年の国民健康保険料は、4月～来年の3月までの12ヶ月になります 　　この保険料は、昨年の所得から計算します 　　昨年の所得から保険料の計算をするわけですが、区・市町村が所得を知ることになるのは 　　確定申告の後なので（税務署から書類が来る）、それから計算すると4月には間に合わず 　　5月一杯かかるので、6月に通知してそれから支払うようになります ＞（2） 　・国民健康保険料は前年の所得から計算して、年額を出します 　　支払が6月～翌年の3月の10ヶ月になるので、年額を10等分して（端数は初回に入れる） 　　6月から毎月10回に分けて支払うようにしています 　　＞一年間の支払いを十等分ということでしょうか？ 　　そうゆうことです ＞（3） 　・保険料は昨年の所得に寄るので、昨年の収入が一昨年の収入より多ければ年額は増えます（1回当たりの支払額も増える） 　・6月から年額の1/10ずつ支払うようになります（6月分は端数があるのでチョット多い） ・保険料の金額は、お住まいの、区市町村のHPに計算方法が記載されていますので試算可能です 　また、区市町村の国民健康保険課に電話で問い合わせることもできます
> 交付される保険証には10月３１日まで有効期限があるのですが、来年の１０月からパートも社会保険拡大とあるのですが、今年は一括納付すれば１０月に来年の１０月31日まで有効の保険証が貰えた場合、来年は払わなくてもいいのでしょうか。 保険証の有効期限は特に関係がありません。 もし来年10月から社会保険に加入するのであれば，そのときからは給与天引きで社会保険料を支払うことになります。そのとき来年6月に支払う国民健康保険料は来年4月から再来年3月分ですから，社会保険に加入したら国民健康保険から脱退して国民健康保険料の清算がなされます。払いすぎているのであれば還付されます。来年6月にくる納付書で分割支払いをして一部だけを支払っていた場合にも清算がなされ，過不足分を計算しなおして請求あるいは還付がなされます。
＞請求額が厚生年金保険料+健康保険料で18,407円となってました 　・健康保険料は6700円前後でしょうかね 　・倍になるのは健康保険料のみです、13500円位？ 　・厚生年金は国民年金になるので、月額：15590円（確定額）になります ＞国保だと10,000円超える程度（おそらく）だろうと言われたので 　・月1万だと、年額12万相当 　・現在の健康保険の任意継続より安くなるので国民健康保険で良いのでは 　　（国保：月1万＜任意継続：月1.35万相当） ＞あえて任意継続にするメリットはあるのですか？ 　・前年の収入によっては、国保＞任意継続、になる場合がある 　・家族が居る場合、任意継続だと家族を扶養に入れられる（今まで同様家族の保険料は０円） 　　（国保にすると、家族の分の保険料も発生するので、人数分の保険料を払うことになる） 　・健康保険の各種制度、補助がそのまま継続して受けられる（国保にはその様な物は無い） ＞国保に切り替えた場合のデメリットはありますか？ 　・単身者なら特にない、国保＜任意継続、なら 　
話が見えないですが、健康保険料は日割りできません。
今現在、健康保険証を持っているでしょう 　国民健康保険、○○健康保険組合、○○共済保険・・のどれかの保険証を持っているはず 　・国民健康保険なら、保険料は親が払っています 　・残りの二つなら、親の健康保険の扶養になっていて、保険料は無料です ＞年金は２０歳過ぎたら払わなくちゃいけないけど、 　・正解 ＞健康保険も義務なのでしょうか？ 　・加入するのは義務、 　　保険料を支払うかどうかはその健康保険による・・前述 ＞健康保険は２０歳超えてても就職しなければ払わなくてもいいのですか？ 　・今、国民健康保険に入っているのなら、親が保険料を払っている状態 　・今、親が会社員か公務員なら、親の健康保険の扶養になっていて保険料は無料の状態 　・貴方が、就職して自分で健康保険に加入したなら、自分で保険料を払うようになる 　　　今、加入している健康保険から、自分の就職した会社の健康保険に変更になります
一般的には会社都合（倒産や不当解雇）などが当たるそうですが。 特定理由離職者になるための条件 特定理由離職者として認定されるためには、以下のいずれかに該当する必要があります。 ■ 離職以前2年間に、被保険者期間が通算6ヶ月以上ある ■ 有期の雇用契約が満了し、更新されなかった ■ 体力不足・心身障害などにより業務遂行が困難になった ■ 妊娠・出産などで退職し、かつ受給期間延長措置を受けた方 ■ 父・母の扶養介護が必要になったなど、家庭事情が急変した ■ 単身赴任者などで、今後家族との別居生活を継続することが困難になった ■ 結婚などで住所が変更になり、会社への通勤が困難になった ■ 会社の人員整理などで、希望退職の募集に応じた どうすれば特定理由離職者として認められるの？ まずは、退職後に届く、離職票-２の離職理由欄を確認しましょう。 ４番目の項目「労働者の判断によるもの」のいずれかにチェックが入っていると思いますが、最後「（２）労働者の個人的な事情による退職」にチェックが入っている場合は、特に離職者からの申し出がない限り、ハローワークは「自己都合退職」として処理します。 もしあなたが、特定理由離職者の条件を満たしているのであれば、ハローワークでの初回手続きの際に、必ず正確な退職理由を担当者に伝えて下さい。それが認められれば、失業保険の給付日数は飛躍的に増えますし、３ヶ月間の給付制限も受ける必要がなくなります。 なお、特定理由離職者の給付日数については、平成21年3月31日以降に退職された方のみ特定受給資格者と同じ扱いになり、その後については未定となっております。（平成27年3月現在継続中） このように書いてあるサイトがありました。 ですので、上手く書いたり説明が出来ればもらえるかもしれませんね。
>家族内で私一人だけ国保 可能です。 住民票上の世帯主はお母様でしょうか。社保加入中のお母様を国保上でも（形だけの）世帯主とし、世帯員であるあなたを加入させる方法があります（擬制世帯という）。保険料はあなたの収入だけを算定の対象とします。また、保険料の軽減措置についてはあなたと世帯主の方の収入が判断材料です。 >保険料 まず基本的なこととしては、２７年度の保険料は「昨年１月～１２月までの収入」が算定の対象。 仙台市のＨＰに恐らく算出方法が出ている筈。気になるようであれば直接役所に問い合わせれば見積してくれます。但し、今現在は２７年度の保険料率が決まっていないと思われるので、正式な金額が出せるのは恐らく６月以降ではないかと。 そして保険料は年齢（４０～６４歳までの方なら介護分の上乗せもある）や会社の退職理由（会社都合退職で失業給付受けるなら軽減になる場合あり）などで算定方法が変わってくることがあります。出来れば役所で見積を取ってもらった方がいいかもしれません。 >手続 現在加入している健康保険を脱退ということであれば、会社から「健康保険資格喪失証明書」を必ずもらって下さい。その証明書と身分を証明できるものをお持ちになり役所にて加入手続です。
×高額医療　→　高額療養費と呼びます。 社会保険の高額療養費申請と同様に、国保でも高額療養費の申請ができます。 国保でも社会保険でも、窓口での負担を減らす為に限度額適応認定というものがあります。 これは事前に適応申請を国保、または社保に提出すれば、窓口負担が高額療養費の自己負担額までの支払いで済むものです。 また、平成２７年より高額療養費制度の変更がありました。 年間の所得が６００万～９０１万円の方は、１６７４００円＋（医療費－５５８０００円）×１％までが自己負担額となります。 年間所得２１０万～６００万円の方は、８０１００円＋（医療費－２６７０００円）×１％までが自己負担額です。 年間所得２１０万円以下の方は５７６００円まで、住民税非課税の方は３５４００円までです。 一括先払いで高額療養費申請をした場合、返金までに数カ月かかりますから、限度額適応認定をお住まいの市区町村に申請され、認定を受けると窓口負担軽減と高額療養費申請にかかわる手間が省けます。お大事に。
国民健康保険の加入者の大半は自営業者や年金生活者なので、そういったひとは労災には加入できません。一部を除く。国保でも企業での勤務中での怪我・病気は労災での対応となります。労災の方の請求方法は一つだったと思います。
こんにちは。 夫が社会保険から抜きたがらない理由は「扶養家族手当が付かなくなるのと所得税の扶養控除がなくなる」からでしょうけど、更に国民健康保険に加入すると国民健康保険税は世帯主になる夫に課税されるからでしょう。
Q_A_…です。訂正です。 【誤】『20才の無職の子は被扶養者として認定できますか？｜ブリヂストン健康保険組合』 http://bridgestone-kenpo.kbmj.jp/shiori/fuyou_sinsei/qa.html#Anchor-10103 >>Q8. 16歳以上の子で無職・年間収入が少ない者を被扶養者にすることができますか？ >>A　……※民法第4条の「年齢二十歳をもって、成年とする。」という規定に基づき、20歳以上の者を成年者としていることから20歳以上の者は原則、被扶養者として認められません。 【正】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜成田国際空港健康保険組合』 http://www.naakenpo.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q8. 16歳以上の子で無職・年間収入が少ない者を被扶養者にすることができますか？ >>A　……※民法第4条の「年齢二十歳をもって、成年とする。」という規定に基づき、20歳以上の者を成年者としていることから20歳以上の者は原則、被扶養者として認められません。
国民年金は日本年金機構が管理しています。重複して支払った場合には，それを把握することが出来ますから通知がきます。 国民健康保険は自分で脱退手続きを取らない限りは，そのまま加入していますので，支払いを求められます。脱退をするとその時点で計算をしなおして，最終的な金額が決定され，それが通知されます。還付があれば手続きをするように書いてあります。
社会保険に加入するのは、会社に任せるしかありません。自分では何もしません。扶養家族があればその収入証明が必要とかはありますが... 手続きが完了したら健康保険組合から保険証が届きます。それをもって市役所で国民健康保険の脱退の手続きを自分で行ってください。 社保の資格は4月1日から有効になりますから、国民健康保険の脱退手続きをしていないからといって、4月以降に国民健康保険証を使ってはいけません。もし使用すると市から保険でまかなった分を返せといわれます。まあ、その分は社保の方があとから出してくれますから結局は損得ありませんが、手続きが面倒です。 4月以降で保険証を使いたければ、いったんは全額自己負担してください。そして保険証が届いたら、医療費の7割を保険組合に請求します。
傷病手当は就労不能が要件ですので、原則として働き始めたら支給はストップします。 但し、下記のような基準があります。 「被保険者がその本来の職場における労務に就くことが不可能な場合であっても、現に職場転換その他の措置により就労可能な程度の他の比較的軽微な労務に服し、これによって相当額の報酬を得ているような場合は、労務不能には該当しないものであるが、本来の職場における労務に対する代替的性格をもたない副業ないし内職等の労務に従事したり、あるいは傷病手当金の支給があるまでの間、一時的に軽微な他の労務に服することにより、賃金を得るような場合その他これらに準ずる場合には、通常なお労務不能に該当するものであること。 したがって、被保険者がその提供する労務に対する報酬を得ている場合に、そのことを理由に直ちに労務不能でない旨の認定をすることなく、労務内容、労務内容との関連におけるその報酬額等を十分検討のうえ、労務不能に該当するかどうかの判断をされたいこと。」 平成15年2月25日 保保発第0225007号 つまり、内職程度の軽微な仕事であれば必ずしも労務可能とはならないようです。 中古車屋さんのアルバイトが内職程度かどうかは保険者（健保組合等）の判断になりますので、事前に社会保険事務所に確認した方が宜しいかと思います。
国民健康保険：東京都目黒区 http://www.city.meguro.tokyo.jp/kurashi/kokuho/keisan.html 　・年間：34万相当になりますね 健康保険：（参考)協会けんぽ：東京 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h27/ippan/13tokyo.pdf 　・健康保険料（折半分）7078円（月額） 　・厚生年金保険料（折半分）13105円（月額） ＞国保の場合は前年度の年収によって決まるようなので、かなり高額になってしまうという認識なのですが、 　この考え方で間違いないでしょうか？ 　・その様になりますね
＞なにか強制力とか罰則とかありますか？ はい、「国民健康保険」は、「退職日の翌日」、正確には「健康保険の資格喪失日」から「被保険者（いわゆる加入者）」になることが「国民健康保険法」で定められています。（「市町村国保」の場合） つまり、「任意ではない（≒強制加入）」ということです。 とはいえ、【実務上は】、「（住民票上の）世帯主の自主的な届出」がなければ市町村は住民が（法律上）国保の被保険者になったことを把握できませんので、「法律上は被保険者だが、実務上は加入手続きが行われていない（≒実質的な無保険状態）」ということもよく起こります。 事実、「国保の加入は任意」と勘違いしている人も少なくありません。 （参考） 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>第二章　市町村 >>（資格取得の時期） >>第七条 　市町村が行う国民健康保険の被保険者は、当該市町村の区域内に住所を有するに至つた日又は【前条各号のいずれにも該当しなくなつた日】から、その資格を取得する。 --- >>（届出等） >>第九条 　被保険者の属する世帯の世帯主……は、厚生労働省令の定めるところにより、その世帯に属する被保険者の資格の取得及び喪失に関する事項その他必要な事項を市町村に届け出なければならない。 なお、罰則については市町村ごとに対応が異なりますが、「届出漏れ」くらいでは特に何もない市町村がほとんどだと思います。（要確認） ※「罰則」は「国民健康保険法 第十二章」を参照 ＞国保料滞納で差し押さえとかのニュースも見ますが、あれは国保に入っているから滞納が問題になるのであって、入っていなければ関係ないのですね 上記の通り、「退職日の翌日」が「資格取得日（いわゆる加入日）」です。 ただし、「滞納」については、おっしゃるとおり「納期限を過ぎても保険料（または保険税）を納めない」ことですから、「（加入手続きが完了して）保険料や納期限が決定する前であれば滞納ではない」ということになります。 では、届出が遅れてしまったり、意図的に届け出をしなかった場合の保険料がどうなるのかといいますと、【市町村が届け出漏れを把握した時点で】「遡及賦課（そきゅうふか）」というものが行われます。 「遡及賦課」は最長で「3年」遡ることができますが、市町村によっては「2年」です。 また、市町村の判断で「遡及賦課しない」とすることもできます。 （参考） 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>……保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 >>第五章　費用の負担 >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例……で定める】。 ＞…大病にかかった場合、その月から国保に加入という「非常に都合のいい」ことなんか出来るのでしょうか？ 前述の通り、「退職日の翌日」に、言わば自動的に「（市町村国保の）被保険者」となりますのでできません。 また、「病気になってから市町村に届け出る（≒病気なってから保険料を払う）」ということを可能にすると「保険制度」そのものが破綻してしまいますので、やはりできません。（言わずもがなですが、保険は「掛け捨て」になる人の保険料がないと成り立ちません。） ただし、「保険者（保険の運営者）」である市町村が「やむを得ない理由がある」と判断すれば（届け出が遅れた場合でも）保険給付（療養費の支給）を行なうこと【も】あります。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>……国保へ加入する届け出が14日以内の期限に遅れた場合、「加入する日」から届け出日の前日までの間にかかった医療費は全額自己負担となり、あとからも原則返還されません。…… （※あくまでも「河内長野市の住民」向けの案内です。詳しくはお住まいの市町村のルール（条例）をご確認ください。） --- 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html ***** （その他参考リンク） 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >>第一章　市町村 >>（資格取得の届出） >>第三条 　法第六条 各号のいずれにも該当しなくなつたため、被保険者の資格を取得した者があるときは、その者の属する世帯の世帯主は、十四日以内に、前条第一項各号に規定する事項……を記載した届書を、市町村に提出しなければならない。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
いつ給与を支給するか（Ｎ月に支給するか）ということだけに注目します。 そのときに天引きすべき社会保険料は、通常、（Ｎ－１）月分の社会保険料です（翌月徴収）。 その上で、Ｎ月の末日（この例で言えば４月３０日）までに納付します。 つまり、以下のようになります。 １．Ｎ月に給与を支給する ２．１からは（Ｎ－１）月分の社会保険料を天引きする ３．２の（Ｎ－１）月分の社会保険料は、Ｎ月末日までに納付する。 たとえば、４月１０日支給の給与であれば、３月分の社会保険料ということになり、４月３０日までに納付します。 したがって、質問者さんの例で言えば、通常のやり方であれば、４月締め５月支給の給与（５月１０日支給）で４月分社会保険料を天引きすることになるわけですから、保険料率のアップを反映させるのはここから（５月１０日支給分から）ということになります。 したがって、答えは（２）で、納付期限は５月３１日です。 一方、違法ではありませんが、仮に４月１０日支払の給与で４月分社会保険料を天引きしてしまうとします（当月徴収）。 Ｎ月分の社会保険料を、Ｎ月当月に天引きするという形ですが、上述の１～３のように書き直してみます。 すると、次のようになります。 ４．Ｎ月に給与を支給する ５．４からはＮ月分の社会保険料を徴収する（２の（Ｎ－１）に＋１してＮになった、ということ） ６．５のＮ月分の社会保険料は、（Ｎ＋１）月末日までに納付する 　（３の（Ｎ－１）に＋１してＮに、同じくＮに＋１して（Ｎ＋１）になった、ということ） この違い（通常のやり方である翌月徴収か、それとも当月徴収か）に留意して下さい。 万が一当月徴収であれば、答えは（１）ですが、しかし、納付期限は５月３１日です。 なぜ５月３１日となるか、４～６の書き方でおわかりになっていただけると思います。 　
> 130万を超えると、手元に残るお金が減る？ 今はどんな健康保険に加入しているの？ 国民健康保険であるならば，何も変わりませんね。 親の社会保険の扶養家族になっているのならば，自分で国民健康保険に加入することになりますから，その分だけ自由になるお金は減ります。 年金はどうせ国民年金だろうから，何も変わりません。 税金（所得税，住民税）は稼げば稼ぐだけ，税金を支払った後の手元に残る金は増えます。 ということで，だいたいは健康保険代を余分に稼げばいいのですが，市町村によってかなり異なります。高いところと低いところでは平気で2倍3倍も違います。自分で確認してください。
恒常的な収入であれば扶養から外れますよ。毎年続くようなものなら。 今回限りの収入であれば、大丈夫です。
(1)この会社都合退職の優遇制度は一年だけでしょうか？ 2015年3月に退職したのなら，2016年度分の保険料までは軽減されます。 (2)今年4月に退職金がそれなりの金額が入ってきます。 来年の国民健康保険の金額はその所得が考慮された金額になるのでしょうか？ 退職所得は，国民健康保険料の計算には使われません。とんでもない額にはなりません。 (3)一週間程前国民健康保険に切り替え手続きを役場で済ませましたが、継続に変更は可能でしょうか？ 4月20日までに任意継続の申請書を提出すれば，一応はＯＫだが... 国民健康保険のほうは，なかったことにします。手続きが面倒だし，必ず出来るとは限らない。
・健康保険の扶養は 　　父上が会社つとめで、会社の健康保険に加入している場合、その家族も扶養として保険料は無料で 　　父上の加入している健康保険の保険証が発行される物 　なので、国民健康保険自体にはその様な扶養の制度は無く、個々人に保険料が発生して、請求は所帯主に来る物です ・国民健康保険の所帯主を、貴方から父上にすると、今まで貴方宛に来ていた請求が父上宛に変わると言うことです 　（所帯にかかっている保険料が2所帯→1所帯になるのでその分は安くなります） 　＞父は国民健康保険をかなり滞納しています 　この場合、貴方、兄弟も保険証が使えない様な状態になる可能性があります 　それを解消するには、延滞している保険料を払う必要が生じます・・結局は支払に協力することになりますよ 　現状のままの方が良いと思いますが
質問者様のような受診の仕方を「重複診療」と言い、 健康保険では、禁止されている方法です。 ですが、健康保険は、国民福祉の基本ですから、 きちんと保険料を納めているならば、 健康保険を停止されることはありません。 今後、どうするかは、担当者と話し合ってください。 どちらか一方の病院で薬の量を増やしてもらう などの話し合いが持たれると思います。
> 任意継続の場合、今までの倍の金額になるようです。 それは1年目です。 2年目は，退職時の標準報酬月額よりも健保組合の平均標準報酬月額の低い方を基準にしますから，安くなるのかもしれません。 > 会社都合退職なのでかなりの低減措置で任意継続より安いことがわかりました。 2年目まで計算しましたか？ それから扶養家族の分も計算に入れていますか？ それらを考慮しても国民健康保険が安いのならば単純に金額の安い方を選択してＯＫです。
私の場合は、転職して新しい会社から保険証が届くまで、私と妻は国民健康保険の保険証を持ったままで、それを使っていました。 そして数ヶ月して、会社から保険証が届いた段階で、国民健康保険の保健証を返却しました。 なお、切替の書類手続きでは、入社時に切り替えたことになるので、国民健康保険が切れたあとに、国保の保健証を使ったことになります。 でも、国民健康保険で使った時期は、入社して社会保険にすでに加入した時期になりますので、国保が負担した分を、社会保険に振り替える手続きを行いました。 なお、当然ながら、労災になるような病気や怪我とか、交通事故、高額な医療費の場合、スムーズな振り替えができるかどうかはわかりません。 私たちの場合は、虫歯で歯医者での治療とか、持病で何年も通院しているっていう、ありがちな理由での通院でしたので、スムーズに振り替え手続きしてもらえました。
(1) 扶養される人の年齢は(75歳以上でなければ)関係ない。 (2) 金額は変わりません。 (3) 同居の場合、被扶養者の収入が扶養者（被保険者）の収入の半分未満であることが条件です。 別居の場合、被扶養者の収入が扶養者（被保険者）からの仕送り額未満であることが条件です。 あなたの年収が180～200万円ならば、扶養家族にすることは難しいのでは?
（Ｑ）父親の高額療養費計算の元になる収入とは、父親一人分の年金収入だけでしょうか？ （Ａ）その通りです。 こういう問題は、自己負担との差額分を誰が支払うのか？ ということを考えると分かりやすい。 実際にかかった医療費と自己負担との差額は、 加入している「健康保険」が支払うのです。 なので、お父様が国民健康保険ならば、支払うのは、 国民健康保険なのです。 つまり、他の健康保険は関係ない。 逆に、質問者様の会社の健康保険組合にとっては、 お父様の保険が何であろうと、関係ないということになります。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/iryouhoken/iryouhoken13/dl/100714a.pdf のＮｏ．１４を参照すれば、わかりやすいと思います。 判定の対象となるご家族の範囲は、以下のとおりです。 ・ 国民健康保険の場合は、世帯主と世帯の被保険者全員 質問者様の場合、お父様だけが国民健康保険の世帯となります。 お母様は、質問者様の扶養家族なので、関係ない。 ・ 後期高齢者医療制度の場合は、世帯員全員 後期高齢者の方全員という意味ですが、いらっしゃらないので関係ない。 ・ 健康保険の場合は、被保険者とその方に扶養される家族 質問者様の場合、質問者様のご家族とお母様と言うことになります。
(1)「年収130万円を超える」という条件と(2)「正社員の3/4以上の労働時間」という条件があります。まあ，どちらも厳密にはきっかりと区分されているのではなく，会社によってすこしづつ取り扱いが違いますが，おおむねこのあたりというつもりで理解してください。 (1)YES(2)YESならば，扶養家族になれませんが，自分で社会保険に加入することができます。 (1)NO(2)NOならば，扶養家族になれます。 (1)YES(2)NOならば，扶養家族になれませんので，国民健康保険に自分で加入します。 (1)NO(2)YESならば，扶養家族になれますが，社会保険に加入するのが優先されて加入することになります。 > それだったら、130万以下にして親の扶養の下にいた方がいいのでしょうか… 年収を130万以下にしても，(2)の条件によっては社会保険加入になりますので注意してください。
記録をしっかり残しながら、段取り踏んで問い合わせってのが真っ当です。 例えば、 > 医療機関に３ヶ月前に電話で問い合わせをしたところ、 > 「もう再請求した」と言われました。 いつ、どの部署、役職、氏名の担当者が、どこ宛てに再請求したのか確認ですが、 > やりとりを記録で残すためにもメールで再度問い合わせましたが > １ヶ月経った今も医療機関から返事はありません。 確実に返事が必要ならメールよりは電話で、担当者の部署、役職、氏名なんかをガッツリ確認しながら問い合わせが良いです。 部署、役職、氏名の漢字を１文字ずつ確認するなどして、記録を取っている事をアピールすると、対応が変わるような事もありますし。 必要ならば、ICレコーダーなども使用するのが良いです。
以下の通りです。 第1号被保険者 農業等に従事する、学生、フリーター、無職の人など。 第2号被保険者 厚生年金保険の適用を受けている事業所に勤務する者であれば、自動的に国民年金にも加入。 （ただし、65歳以上で老齢年金を受ける人を除く。） 第3号被保険者 第2号被保険者の配偶者で20歳以上60歳未満の人。 （ただし、年間収入が130万円以上で健康保険の扶養となれない人は第1号被保険者となる。）
私は結婚することは報告していましたが、 退職の一か月後に入籍しました。 入籍の時は無職でした。 年金については、退職してから 一度、国民年金の１号になりました。（役所で手続き） 入籍後、夫の厚生年金の扶養（国民年金の３号）に入りました。 ↓ なので、年金は問題ないと思います。 健康保険に関しては、 そのまま会社負担のお金も自分で出して続ける「任意継続」か、 国民健康保険に加入するか選べました。 ただし、任意継続は「加入後2年が経過したとき、 もしくは1日でも滞納したとき、就職して社会保険に加入したとき」 しか辞められないとのことでした。 辞めたければ、滞納すればいいそうですが・・・ 私は私は国民健康保険に加入し、 入籍のタイミングで夫の組合健康保険の扶養に入りました。 ↓ ですので、これも関係ないですね。 なのでタイミングずれていればいいと思います。
勘違いされていると思いますが、国民健康保険というのは個人単位で 入るものではありません。世帯単位で加入するものです。 もしあなたと両親が同じ世帯なら、両親の年金収入とあなたの収入を あわせた世帯収入をもとに保険料が計算され、世帯主が保険料を払います。 もしあなたの兄弟も同じ世帯にいるなら、その兄弟の収入もあわせます。 ただし、兄弟が会社勤めで会社の健康保険に入っているなら、 その兄弟は国民健康保険の対象者ではないので除外されます。 そのことを含めて、保険料の計算方法は http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/iryo/kokuho/aramashi/hokennryou01.html に書かれてありますが、このページの問い合わせ先に 問い合わせれば、世帯の昨年の収入を元にした保険料を ちゃんと計算して教えてくれます。 もしあなたの兄弟が会社勤めをしているなら、その会社の健康保険の 扶養に入れてもらう手もあると思います。 この場合、あなたは兄弟の扶養に入ることで国民健康保険の対象外となり、 両親2人だけで国民健康保険に入るということになります。 (両親は月26万の年金収入があるので両親まで兄弟の扶養に入るのは 難しいと思います。) こちらも、兄弟が勤めている会社の健康保険団体によって、扶養に なれる基準が異なりますので、兄弟に相談して会社に問い合わせて もらえばいいです。 以上のように家族で協力すれば、収入のないあなたが 個人で国民健康保険料を払うことにならないと思います。
文面から素直に読めば 担当契約数18件　→　３セット　×　5件ごとに10000円＝30000円 月払保険料合計120000円　→　2セット　×　50000円ごとに5000円＝10000円 ３万円+１万円＝４万円 ではないでしょうか 以上質問者様の参考になれば幸いです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞収入が１３０万円を少しだけ超えていますが、このままでよいのでしょうか？ はい、「主人の会社の健保組合に扶養の審査の為、課税証明書を提出しましたが、何も言われず…」とのことですから（今のところ）特に問題ありません。 ただし、今後のこともありますから、【旦那さんが加入している健康保険のルール】を正確に把握されておくことをお勧めします。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 ***** （詳しい解説） 「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」の資格の審査は、【各健康保険の運営者（保険者といいます）が】【健康保険法で定められている被扶養者の定義をもとに】【独自に】行っています。 ご覧いただくと分かりますが、法律では「収入金額」については一切言及されていません。 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７ >>この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >>一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 では、「年収130万円未満」というのは、どこから出てきた数字なのかといいますと、国（≒厚生省）が示している「資格認定（審査）の目安の数字」です。 このことについては以下の記事が詳しいです。 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？｜ダイヤモンド・オンライン』（2012/6/14） http://diamond.jp/articles/-/20025 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf --- 以上のようなことから、「130万円」という数字は、あくまでも「審査を行なう上での目安」に過ぎないため、「130万円を1円でも下回ればOK」「1円でも超えたらアウト」というような絶対的な基準ではないことが分かります。 たとえば、以下のようにはっきり明言している保険者もあります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。 >>そのため、総収入が認定基準以内であっても、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… また、「収入が少なくても自営の仕事をしているならダメ」というような方針の保険者もあるなど様々です。 （参考） 『被扶養者認定チェック｜JFE健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm >>事業主（自営業者等）以外の方ですか→No→その家族の方は被扶養者資格が【ありません】。 --- 『被扶養者認定の届出｜中国電力健康保険組合』 http://www.energia-kenpo.or.jp/jinsei/02_02.html >>●収入制限について >>……農業や自営業者等の事業収入および不動産・配当金等の収入は，【必要経費控除前の収入額】です。…… --- 『被扶養者になるための条件｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>事業を営む家族（自営業者） >>……健康保険組合が認める必要経費は税法上とは異なります。…… ＞健保組合によって審査基準が違うのでしょうか？ 上記の通りです。 なお、「国民年金の第3号被保険者」の資格については「日本年金機構」が審査しますので、ルールは誰でも同じです。 【ただし】、現在の制度では「健康保険の被扶養者に認定された国民年金第2号被保険者の配偶者」は、（審査不要で）「国民年金の第3号被保険者」に認定されるルールになっています。 ですから、事実上審査はほとんど行われておらず、「健康保険の被扶養者の審査結果に合わせている」というのが実情です。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 --- 『第３号被保険者について（２）｜年金の取扱説明書』（2013.05.13） http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >>国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >>……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ***** （備考） ＞…昨年、収入が１３０万円を少し超えたため、主人の扶養控除から外れました。…… 【税法上の】「控除対象配偶者」の要件に「収入130万円以下」というものは【ありません】。 あくまでも、【税法上の】【合計所得金額】によって判断することになります。 （参考） 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『個人市民税 > 所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得の種類と所得金額の計算方法」は、「所得税」も「個人住民税」も（原則として）同じです。 ＞何も言われず、そのまま主人の健保組合と厚生年金に入っています。 多くの保険者は、【何も言われなくても】【被保険者が】【自主的に】【家族の被扶養者の資格を取り消す】のを「原則的なルール」としていますのでご留意ください。 （参考） 『被扶養者状況確認調査のお知らせ｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/chosa.html >>……就職や一定の収入を超えた場合や被保険者が主たる生計維持者でなくなっている場合など、被扶養者の認定条件から外れているご家族がいる場合は、【本調査とは別に】「被扶養者異動（削除）届」の提出が必要です。…… --- なお、「厚生年金保険」の「被保険者」はあくまでも「旦那さんのみ」で、akiaiさんは「国民年金の（第3号）被保険者」です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
自分が会社と退職した時には、退職日から１週間後に役所の出張所に行きましたが、退職日の次の日からの国民健康保険証が発行されました。 日本は、健康保険には未加入の状態というのは、無理だったと思います。未加入期間もさかのぼって、国民健康保険料金で計算がされるかと思います。 未加入の期間も健康保険料を支払うことになるので、その時にかかった医療機関には、３割負担での再計算が要求できるかと思います。ただ、医療機関は再計算はすぐには処理してくれるかは、医療機関次第になります。 料金などの決定権は、役所が管理をしていますので、役所にそういわれてしまったらそのように対処されてしまうかと思います。
・退職してからの健康保険 　１．国民健康保険 　２．今の会社の健康保険を任意継続する 　３．家族に社会保険に入っている方がいたら、その扶養に入る 　　１．国民健康保険の保険料は市町村により、同じ所得でも保険料は異なります 　　　　#1さんの計算は、神奈川県相模原市の計算方法で 　　　　　貴方の所得が33万以下で計算した場合の、貴方一人分の金額です 　　　　　参考：貴方の昨年の年収を450万、扶養1名（前年収入０）で、同様に計算すると年額312700円です 　　　　正確な金額は、市のHPに載っている計算方法で計算してみる 　　　　又は、市の国民健康保険課に電話して問い合わせて確認して下さい 　　　　（昨年の源泉徴収票を手元において、家族で収入がある方がいれば同様） 　　　　なお、扶養していた家族もそれぞれ国民健康保険料がかかります 　　　　金額は貴方と家族の合算額が請求されます 　　２．この場合、現在と同様で、家族も扶養のままになります 　　　　保険料が倍位になります（1.5万→3万：上限額が3万以下ならその金額） 　　　　これは会社の負担分を自分で負担するようになる為です 　　　　正確な金額は、健康保険の事務局に問い合わせて下さい（保険証に記載されて居る連絡先） 　　３．これは、同居の家族に社会保険の加入者が居る場合・・加入出来るかどうかは眷顧保険の事務局または 　　　　会社の担当部署にて確認して下さい ３．に該当しない場合は、１．２．の保険料の安い方に加入して下さい 　　なお、１．は退職後15日、２．は14日、が手続き期間です
＞父親の共済組合の健康保険の扶養　＞高額療養費制度を利用する場合 扶養の間は被扶養者となり、被保険者（お父様）の収入区分で計算します。 ２０１５年７月の療養費＝２０１４年度に被保険者（お父様）の住民税が非課税であれば低所得区分に該当 ２０１５年８月の療養費＝２０１５年度に被保険者（お父様か、脱退して個人で加入していれば質問者様）が非課税であれば低所得区分に該当です。 ２０１４年度にお父様の住民税が課税対象であれば、被扶養者（質問者様）は低所得区分には入りません。 回答は、お父様が住民税課税対象者かどうか不明なので、どちらの区分かも不明となります。です。
国民健康保険は、脱退や変更があった日から１４日以内に手続きをしなければなりませんね。 国民健康保険被保険者資格喪失届の提出をします。 １．今まで使っていた国民健康保険証 ２．勤務先の社会保険証、または、社会保険の資格取得証明書など （３．）今では印鑑が必要なくなりましたが、市区町村によっていまだ印鑑を求められる可能性もあるので、印鑑の有無はお住まいの市区町村でお聞きになると良いでしょう。 提出の際に、２重払いとなっているかどうか調べてもらえます。 ２重払いになっている場合、銀行振り込みや小為替などで還付されます。
検査料は検査をされた時に請求されているので前回の受診で支払ってるものと思います。 今回が抜糸と検査結果なので多く考えても2.3000円くらいではないのかなと思います。
＞…などのルールが詳しく書かれたホームページ…厚生労働省？日本年金機構？？？ 残念ながら、「厚生労働省」や「日本年金機構」などの公的な機関のWebページ（Webサイト）で「ここだけを見れば誰でも疑問が解決」と言えるものはないと思います。 ということで、以下はあくまでも「参考情報」ということになりますのでご了承ください。（長文になります。） ***** 「公的年金保険」や「公的医療保険」などの「社会保険の制度」については、【一人ひとりの状況に応じて】【ケースバイケースで】考えなければならないものなので、「公的機関のWebサイト」にしても「民間のWebサイト」にしても「ここだけを見ればOK」というものはありません。 ただし、「自分の場合はどうなのか」を理解するためには、結局「公的年金保険や公的医療保険の制度【全体の】仕組み」から知る必要がありますので、そのためには「公的機関」「民間」を問わず役立つWebサイト（Webページ）はたくさんあります。 すべてをご紹介することはできませんが、私が知っているものをいくつかご紹介してみます。 ----- ○「公的年金保険」について 「公的年金保険」のうち「国民年金」「厚生年金保険」については、「日本年金機構」が運営していますので、主に「日本年金機構のWebサイト」を参照することになります。 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 いわゆる「扶養に入る」と言った場合は、「国民年金の第3号被保険者の資格を取得すること」を指している場合が【多い】です。 また、「130万円の壁」と呼ばれているものも、「国民年金の第3号被保険者の資格を取得できるか？（資格を失わずにいられるか？）」のことを言っている場合が【多い】です。 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 ----- ○「公的医療保険」について 「公的医療保険」は、「公的年金保険」のように「保険の運営者（保険者と言います）」が一つではないので留意する必要があります。 つまり、「自分が加入する（している）公的医療保険の保険者は誰（どこ）か？」がはっきりしないと、「どういうルールになっているか？」や「困ったときにどこに問い合わせればよいか？」すら分からないということになってしまうわけです。 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 いわゆる「扶養に入る」と言った場合は、「健康保険（や共済組合の）被扶養者（ひ・ふようしゃ）の資格を取得すること」を指している場合が【多い】です。 また、「130万円の壁」と呼ばれているものも、「健康保険（や共済組合の）被扶養者の資格を取得できるかどうか？（資格を失わずにいられるか？）」のことを言っている場合が【多い】です。 --- あくまでも【参考例】ですが、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」と「大陽日酸健康保険組合」という2つの保険者の「被扶養者の資格の認定（審査）基準」をご紹介してみます。 もちろん、「健康保険」や「共済組合」は、あくまでも「公的医療保険」ですから、どの保険者でも「被扶養者の認定（審査）基準」は「ほぼ同じ」ですが、【まったく同じではない】という点に注意が必要になります。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html （Q&Aより抜粋） >>年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。 >>そのため、総収入が認定基準以内であっても、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… --- なお、【現在の制度では】、「健康保険の被扶養者に認定された人」のうち、「国民年金の第2号被保険者の配偶者」である人は、（原則として）日本年金機構の審査を受けなくても「国民年金の第3号被保険者」に認定されることになっています。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52014 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89--- --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」は、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください（「公的機関、民間を問わず」古い情報、間違った情報が含まれている可能性があります。）
長いですがよろしければご覧ください。 ＞国民健康保険料…今現在の形（未入籍）で支払っているほうが安いのかそれとも入籍後のほうが高いのかを知りたい… 残念ながら、比較（試算）することができません。 なぜかと申しますと、「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」には、「法定（政令）軽減」と呼ばれる保険料軽減の制度があるため、最低でも【前の年の税法上の所得の金額】が分からないと試算ができないためです。 なお、「税法上の所得の金額」と「年収」はまったく異なるものです。 また、「税法上の青色申告の特典」を利用している場合は、原則として「特典適用【後】の所得の金額」が保険料の算定に用いられます。（ただし、「専従者控除・給与の取り扱い」など実際にはいろいろ細かいルールがあります。） 【さらに】、「市町村国保」には【各市町村の条例によるルールの違い】があるため、やはり「情報の限られる第三者」が最終的な保険料を試算することはほぼ不可能ということになります。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険料（保険税）の節約・削減・節税―概要・概略・あらまし』 http://kokuho.k-solution.info/2010/04/post_43.html 『青色申告と白色申告＞青色申告の特典｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/finalreturn/blueandwhite/page2.html#BLUE-MERIT ＞彼女からは高くなるから今は入籍しないほうがいいと言われました。 これは少し誤解があります。 「住民票（住民基本台帳）」と「戸籍」に直接の関係はありません。 なお、ご存知のように、「国民健康保険」は（「組合国保」にしても「市町村国保」にしても）【戸籍ではなく】「住民票上の世帯」を一単位として管理・運営されています。 *** （詳しい解説） 現実には「原則通りにはなっていない」ことも多いですが、ややこしくなりますので、とりあえず「原則」について解説してみます。 「住民票上の世帯」は、「親族」であっても「赤の他人」であっても、「居住と生計をともにする」のであれば、「同じ世帯の世帯員」として登録するものです。 裏を返せば、たとえ親族でも「同居してはいるが生計をともにしていない」のであれば「別の世帯の世帯員」として登録することになるわけです。 ただし、「同居している法律上の夫婦」が「別世帯」として登録したい場合は、「生計を別にしていることの明確な説明（証拠）」が求められる可能性が高いです。（市町村によって対応が異なります。） ということで、「住民票上の世帯は生活の実態に合わせて登録する（登録し直す）」のが原則で、「国保の保険料が安くなるように登録する」というようなことは（原則として）「してはならない」ということになります。 ちなみに、「生計を一（いつ）にする」は【税法上の考え方】で、「市町村への住民登録の仕方」ではなく「生計の実態」をもとに判断します。 （参考） 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html --- 『Q．世帯変更届（世帯主変更、分離、合併、世帯構成変更）について教えて下さい。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1328 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『◎事実婚と法律婚（税制と年金制度）｜服部税理士事務所』 http://www.manekineko.ne.jp/hy1950/jijitukon.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
自営業、無職、専業主婦では加入できません。個人では無理。
厳密に言えば3月1日に国民健康保険加入健康保険料支払い国民年金１号保険者、2日脱退保険料還付ですが。 事実上当日の手続きは出来ないので何もしない事になります。 給与では3月1日が休日でないので給与が月給の30/31になる可能性があります。
「給料所得控除後の金額」をもとに考えるとわかりやすいですね。 住民税（県民税と市民税） 所得税の場合は「給料所得控除後の金額」から「所得控除の合計額」を引いた額に課税されますが，住民税の場合は「給料所得控除後の金額」から住民税の「所得控除の合計額」を引いた額に課税されます。 住民税の「所得控除の合計額」と所得税の「所得控除の合計額」とはちょっとだけ違います。 その違いは，例えば http://www.city.sapporo.jp/citytax/syurui/shiminzei/kojin_chigai.html に書いてあります。 引いて残った額の10%が住民税になります。 もし配当控除や住宅ローン控除があれば，さらにその額を引くことができます。 国民健康保険料 国民健康保険料の場合は「給料所得控除後の金額」から「基礎控除（33万円）」を引いた額が基準です。 その額のX%が所得割の金額になります。他に均等割と平等割がありますからそれも足したものが最終的な保険料です。均等割は一人当たりでいくらと平等割は一世帯当たりでいくらと決まっていて，その金額や所得割のX%の値は例えば http://www.nishi.or.jp/contents/0000346100060001400327.html や http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/237/240/d00032129.html に書いてあります。これでわかるように市町村によって金額は異なります。
あなたの年齢は,いくつですか? あなたが75歳以上なら後期高齢者医療保険。 奥さん75歳未満　国民健康保険。 奥さん誕生日きたら,後期高齢医療保険。 奥さんの誕生日がくるまでは,後期高齢保険と国民健康保険になります。
＞２月２０日付で勤務開始…国民健康保険料…日割りで２月中の１９日分のみの支払いにしてもらうべきなのでしょうか？ 残念ながら、「公的医療保険」の保険料に「日割り」は【ありません】。（必ず「月割り」になります。） 具体的には、以下のようになります。 ・資格取得日（いわゆる加入日）の属する月の分から保険料支払い ・資格喪失日（いわゆる脱退日）の属する月の【前月分まで】保険料支払い --- takataka92さんのケースですと、 ・健康保険の保険料：2月分から支払い ・市町村国保の保険料：年間保険料の10ヶ月分（前年4月～今年1月分）を支払い ※「市町村国保」は、脱退時に「年間保険料の月割り」で「（納めるべき）保険料」が計算し直されます。 そして、「納付済みの保険料との【過不足】」が精算され、過納の場合は還付されます。 ※ちなみに、「市町村国保の保険料」は、「（12回ではなく）10回前後の分割払い」の市町村が多いですから、「1回分（1期分）＝1ヶ月分」ではないことが【多い】です。 （参考） 『国保のしくみ（保険料など）＞脱退時の国民健康保険料の精算｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_hokenryo/seisan.html >>……月々の納付金額を変更し、変更後の納付書を脱退手続の翌月に送付します。 >>また、変更前の金額で既に保険料を納付済の場合は、差額分の返金手続の書類（還付通知書）を送付します。 ※「市町村国保」は、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。（なお、東京23区は「区ごとの運営」となっています。） ＞…32,000円全て無視しても問題ないのでしょうか？ いえ、上記の通り「32,000円」はあくまでも「1期分」ですから、【市町村が】「年間保険料の月割りで保険料の計算し直し」をして、その結果をもとに「納付済みの保険料との過不足の精算」をすることになります。 なお、「市町村国保」は、「住民の届け出」によって脱退の手続きが行われますので、届け出をしないままでいると（市町村が気が付かなければ）今後もずっと「被保険者（≒加入者）」として取り扱われて、保険料の納付義務も生じます。 もちろん、健康保険と重複して加入していることを証明して脱退手続きをすれば、「重複加入していた期間の保険料」を納付する義務はありません。 --- ちなみに、意図的に住民登録を行わず「住所不定」にでもしない限り、市町村は住民の住所をどこまででも追跡できます。 （参考） 『国保のしくみ（加入・脱退の届け出、受けられる給付など）＞国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>こんなときには14日以内に届け出を >> 職場の健康保険などに加入した日の翌日 --- 『国民健康保険料を滞納すると｜中野区』 http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d011903.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『住所不定と職権消除｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin6.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞日本への搬送費用は補償されているのでしょうか？ 　・国民健康保険では補償対象外 　・国民健康保険の保証範囲は下記を参照 http://jassi.org/%E3%81%8A%E5%BD%B9%E7%AB%8B%E3%81%A1%E6%83%85%E5%A0%B1/%E5%81%A5%E5%BA%B7%E3%80%81%E4%BF%9D%E5%81%A5/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%99%82%E9%A4%8A%E8%B2%BB%E5%88%B6%E5%BA%A6/ 　・搬送費用等は、「海外旅行保険」の救援者費用で補償 　　「海外旅行保険」は別途加入が必要・・及び保証内容（保証範囲）の確認が必要 ＞国外で死亡してしまった場合についても、どのような補償があるのか 　・本人が加入している、「生命保険」「海外旅行保険」にて補償される
> 2重計算になるのではないでしょうか？ そうですよ。それで評価することになっているのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この場合また夫の扶養から抜け国民保険・国民年金加入手続きを区役所で行い、更に一ヶ月後に派遣会社の社保・厚生年金へ切り替えで間違いないですか？ はい、特に問題ありません。 ＞最初から見て、もっとスマートなやり方があったのでしょうか。 いえ、残念ながら【短期間でも】「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）および国民年金の第3号被保険者の資格を取得したい」と考える場合は、他に方法はありません。 これは、「公的医療保険」の2重加入が認められていないことと、「公的年金保険」の【種別】が、原則として「公的医療保険の種類」とリンクする仕組みになっていることによります。 ＞…区役所の方に、全て終わるまで金額が修正され続けるから支払わない方がいいと言われました はい、一般的には、そのような対応で問題ないことが【多い】です。 なお、【個人的には】、「【国民年金保険料の】納付書が届いたらその都度【日本年金機構に】確認する」もしくは「とりあえず納めておいて、過納になっていたら還付を受ける」ほうが「無難」かとは思います。 過納になっている場合は、（日本年金機構が間違わなければ）後日、還付の手続きに関する通知が届きます。 「市町村国保の保険料」については、当の市町村の職員さんがそういうのであればそれでもよいでしょう。 いずれにしましても、liz-noiseさんの考え方次第です。 （参考） 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『国民年金保険料を納めすぎたときは｜飛騨市』 http://www.city.hida.gifu.jp/b_shimin/w_nenkin_hoken/w_kokumin_nenkin/kokumin_n_022.html ＞一ヶ月単位で細かく切替てばかりなので、夫の会社にも余りいい顔はされず、聞きにくい状態です。 残念ながら、多くの「保険者（保険の運営者）」は、「事業主（≒会社）」経由で届け出を受理するルールにしていますので、【実務上の手続き】については（実際に処理を行なう）「旦那さんの勤務先の担当部署（担当者）」に確認せざるを得ません。 なお、「実務の現場の事情は置いておいて、原則的なルールを知りたい」ということであれば、「各保険者（保険の運営者）」に確認してもかまいません。 その場合の問い合わせ先は以下のようになります。 ・健康保険の被扶養者の資格について：各健康保険の保険者 ・市町村国保の被保険者の資格について：各市町村（の国保の窓口） ・国民年金の第1号、および3号被保険者の資格について：日本年金機構 ・厚生年金保険の被保険者の資格（国民年金の第2号被保険者の資格）について：日本年金機構 ※「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、（健康保険の被扶養者の資格取得については）「年金事務所（日本年金機構）」が相談先になります。 ※「◯◯健康保険組合」については、被保険者用の相談窓口を設けていたりいなかったりいろいろです。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>……協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください…… ***** （備考） ＞派遣会社に聞くと……最初の一ヶ月だけは雇用保険のみ対応、二ヶ月目から社会保険・厚生年金加入とのことでした。 このような取り扱いは、厳密には「法令違反」に当たりますが、（派遣会社のように人の出入りが激しい事業所では）そのような独自ルールで実務を行っている事業所も少なくありません。 （参考） 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm 『試用期間中でも社会保険に加入させないといけないのか？未加入にする方法は？｜採用コンサルいなだ事務所』（2014年2月16日） http://blog.sr-inada.jp/saiyou/nayami640/shiyoukikan-syaho.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞夫の会社で社会保険の加入の手続きを先に行うのか？私の会社に社会保険組合を抜ける手続きを行うのが先か？ これは、「私の会社に社会保険組合を抜ける手続きを行うのが先」ということになります。 理由は単純で、「健康保険の被保険者（ひほけんしゃ）」は、（重複して）「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」にはなれない（資格を取得できない）からです。（このルールは、どの健康保険組合も同じです。） ですから、【健康保険の被保険者の資格を喪失する（≒健康保険を脱退する）】ことが、「旦那さんが加入している健康保険の（被扶養者の資格の）審査」を受けるための絶対条件ということになります。 （参考） 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >>被扶養者が下記の要件に該当する場合は、速やかに被扶養者削除の届出が必要です。 >>１． 被扶養者が就職し、就職先の健康保険に加入（被保険者証が交付された）・・・就職先の資格取得日が削除日となります。 --- 『被扶養者加入手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/kanyu.html ※解説の中には「味の素健康保険組合の独自ルール」も含まれますのでご留意ください。 --- 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ***** 備考1：「健康保険（および厚生年金保険）の脱退」について 原則として、「退職せずに健康保険を脱退する（≒資格を喪失する）」ということは【できません】。 ただし、【実務上は】、いわゆる「4分の3要件」を満たさなくなった場合は脱退することができます（できてしまいます。）。 （参考） 『3/4条件を満たさなくなれば社会保険から脱退できるが、、｜山口正博 社会保険労務士事務所』 http://www.growthwk.com/article/13538146.html 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 ※「健康保険」についても、原則として加入要件は同じです。（つまり、原則としてセットです。） ***** 備考2：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、（法律上は）「日本年金機構」が（健康保険とは別に）審査を行うことになっています。 しかし、【実務上は】、「健康保険の被扶養者」の資格取得・喪失のタイミングに合わせてよいことになっているため、別途審査が行われることはあまりありません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>……協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください…… --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ＞厚生年金手帳は私の会社に預けたまま戻ってきてません。こちらもどのように手続き行えばよろしいのか… 「年金手帳」は、（必要なとき以外は）被保険者本人が保管しておくべきものです。 つまり、「会社（事業主）が預かっている」というのは、あくまでも「事業主の都合」です。 （参考） 『コラム・年金手帳｜吉田社会保険労務士事務所』 http://www.h2.dion.ne.jp/~chimaki/ws/mailmag/n2301.htm >>「年金手帳は会社が保管している」と言う人も結構います。法律では「手続が済んだら、年金手帳はすみやかに本人に返しなさい」となっているので、会社が年金手帳を預かるのは法律違反とも言えます。……（このページは2004年７月～2005年２月に配信したメルマガを再構成したものです。……） --- 『年金手帳の添付が不要とされている社会保険手続き｜労務ドットコム』（2007年12月02日） http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/51179958.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>……パートやアルバイト社員でも、その会社の正社員と比較して1日の労働時間が4分の3以上で、かつ、1ヵ月の出勤日数が4分の3以上であれば、会社の健康保険に加入する義務がありますので、該当する方は、勤務する会社へお申し出ください。…… --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 --- 『Q.年金手帳に年金の加入記録の記載がありませんが、もれているのではないですか。｜日本年金機構』（更新日：2012年7月31日） http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471&faq_genre=070 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
(1) 健康保険に加入していて 被保険者65歳，被扶養者64歳のときには，介護保険料は市町村が徴収します（年金からの天引き）。健康保険組合は，介護保険料を徴収するところと，徴収しないところがあります。 また，上記の表ではxxとなっている被保険者38歳，被扶養者43歳のときには，健康保険組合が介護保険料を徴収するところと，徴収しないところがあります。例えば協会けんぽでは徴収しません。 (2) 健保組合が決めることです。共通の取扱基準があるわけではありません。
保険証が手元に届くのは、平時でも三週間くらいかかりますよ。 年末も挟んでいるので、ちょっと遅いくらいでしょう。 保険証の有無で採用不採用なんて図れるものじゃないでしょう。
国保は滞納があってもとりあえず脱退可能です。 すぐに滞納分を払う事ができないのは仕方がないので、彼に支払いを頼んでください。最終的に差し押さえになる可能性もありますが、分割でもよいので支払う意思を見せて、月あたり15000円くらいずつでも支払ってください。そうすれば差し押さえになることはありません。 > 国保を脱退し、扶養として社保に入る為に私がしなければならない手続きや、手順はどんな感じなのか？ 市役所に言って脱退手続きをします。扶養家族としての健康保険証と、現在使っている健康保険証をもっていけばOKです。 扶養家族になるには、配偶者の加入している健康保険組合に必要な書類を確認して、指示に従ってください。 戸籍謄本、所得証明書などが必要になるはずです。 > その場合、県外なので振り込みになってしまうのでしょうか？ 納付書で支払うことになるので、近くの銀行やコンビニに行けばよいでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞◆「収入－青色申告控除－経費＝33万円以下」なら国保料7割減という理解で合っていますでしょうか？つまり、「青色申告控除は適用されるが、所得控除は適用されない」ということです。 はい、おおむねそういうことになります。 ***** （詳しい解説） 「国民健康保険の保険料（市町村によっては保険税）」の軽減は、「税金の制度の所得金額」【をもとに】【国保独自の考え方で】適用されることになっています。 根拠となっている政令は、『国民健康保険法施行令』の「第二十九条の七の５項」なのですが、かなり分かりにくいので社会保険労務士の解説記事をご紹介してみます。 『国民健康保険法｜OURS小磯社会保険労務士法人』 http://www1.m.jcnnet.jp/oursjinken02/CCP023.html >>［解説］ >>……「均等割額」の軽減（減額）制度については、総所得金額等の合算額｛同一世帯の被保険者（国民健康保険から後期高齢者医療制度に移行した者を含む）及び世帯主の所得金額等の合算額｝……を基に、７割、５割及び２割の軽減区分が設けられています…… 上記のように、税法上の【総所得金額等の合計額】というものがポイントになります。 「総所得金額等の合計額」は、【等の】の部分がかなり重要になるのですが、計算方法は「人それぞれの事情」により【ケースバイケース】のため、あいにく「誰にでも当てはまる簡単な計算方法」は【ありません】。 【しかも】、「国民健康保険料（または税）の軽減の判定」では、「税法上の総所得金額等」をそのまま適用することは【しません】。 また、市町村（の条例）によっても違いがあります。 あくまでも【一例】ですが、「大阪市」の解説をご紹介してみます。 『国民健康保険料の減額・減免等｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html >>所得金額 >>・国民健康保険の資格を有する方及び特定同一世帯所属者の所得金額で判定します。 >>・国民健康保険の資格のない世帯主の所得も含みます。 >>・平成25年12月31日において65歳に達していた方については、公的年金等所得から15万円を控除した後の額が判定基準の所得になります。 >>・青色事業専従者給与額を事業主の所得として算定した額が判定基準の所得になります。 >>・事業専従者控除がある方は、控除前の額が判定基準の所得になります。 >>・専従者給与にかかる所得は判定基準の所得に含みません。 --- 以上のようなことから、「自分の（世帯の）場合はどうなのか？」については、「市町村の国保担当の窓口」へ確認したほうがよいのですが、条件を絞り込んだ「ごくシンプルなケース」で例を挙げてみますと以下のようになります。 ・一人暮らしである（≒単身世帯である＝世帯主は自分である） ・生計を一にする（別世帯の）親族もいない ・収入は事業収入のみ（他には一切ない） ・青色申告をしているが「損失の繰越控除」はない このような条件の場合は、以下の【青色申告特別控除適用後の事業所得の金額】が33万円以下の場合に「均等割・平等割の7割軽減」の対象となります。（市町村によっては6割、あるいは5割軽減の場合もあります。） ・事業収入－必要経費＝事業所得の金額 　　↓ ・事業所得の金額－青色申告特別控除＝青色申告特別控除適用後の事業所得の金額 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国民健康保険法施行令』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33SE362.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html >>……ただし、軽減制度も結局は法律で定める基準に従って条例で定めるものなので、市区町村により運用が若干異なっています。…… --- 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ *** 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『総所得金額、総所得金額等、合計所得金額の違いについて｜大和市』 http://www.city.yamato.lg.jp/web/shizei/shizei01211371.html --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 *** 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
貴殿補足> この給料体系だと、来月頭から…？ 拙者既回答> １１月に支払われた給与に増額家族手当が含まれていた、ということでしたら、「後者」ですね。 「後者」： それとも今月は頑張って通勤して、11.12.1月と3ヶ月間の給料総額でなければ、傷病手当の金額は上がらない ということです。１２月支払給与から増額されているなら、もう１月遅れます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞国保料の所得割増額の計算の所得金額はこの損益通算分は考慮されてＦＸ収入はゼロとみなされるのでしょうか？ 結論から申し上げますと、「たぶんゼロとみなされる」、しかし「お住まいの市町村（国保担当窓口）に確認したほうがよい」となります。 ***** （詳しい解説） 国民健康保険料（市町村によっては税）については、平成25年度から（全国的に）「旧ただし書き方式」という算定方法に一本化されました。 この「旧ただし書き方式」では、税法上の【総所得金額等の金額】から基礎控除額33万円を差し引いた「旧ただし書き所得」という金額が保険料算定に用いられることになります。 （参考） 『旧ただし書きに一本化　２５年度から国保料・税所得割／厚労省方針[2010年09月10日]｜国民健康保険中央会』 http://www.kokuho.or.jp/kokuhoshinbun/2010/2010-1104-1047-6.html つまり、ポイントは【総所得金額等の金額】になるわけですが、この「総所得金額等」の【等】がくせ者で、以下のように市町村によって説明が違っています。 たとえば、（あくまでも一例ですが）「大和市」の解説では、「＊5 先物取引に係る雑所得金額等に損失がある場合は、繰越控除ができます。」となっています。 『総所得金額、総所得金額等、合計所得金額の違いについて｜大和市』 http://www.city.yamato.lg.jp/web/shizei/shizei01211371.html しかし、（これも一例ですが）「久喜市」の解説では、「（注）雑損失の繰越控除のみ可能」と説明されています。 『総所得金額、合計所得金額、総所得金額等はどう違うのですか ｜久喜市』 http://www.city.kuki.lg.jp/faq/kurashi/tax/jumin/kihon08.html ※なお、ご存知かとは思いますが、「外国為替証拠金取引（FX）」による所得は、「先物取引に係る雑所得等、もしくは（通常の）雑所得」に区分されます。 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm --- ちなみに、Webサイトを開設している市町村でも、（個人住民税などの算定に用いられる）「総所得金額・合計所得金額・総所得金額等」の違いの説明が一切ないか、あってもざっくりした説明の市町村が多いです。 また、人が関わるものである以上、間違った情報が掲載されていることもあります。 【さらに】、（個人住民税ではなく）「国民健康保険」については、政令の規程の範囲内で、各市町村が【独自に】保険料の算定方法を決めてよいことになっていますので、「税法上の取り扱い」にさらにアレンジが加わることになります。 （参考） 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例】又は規約で定める。 --- 【独自の算定方法の一例】『平成25年度から国民健康保険料の計算（賦課）方式が変わりました｜岐阜市』 http://www.city.gifu.lg.jp/10105.htm >>[『岐阜市独自旧ただし書き方式』における所得額について]の項を参照 以上のような理由により、適切な判断をするには「居住している（≒住民登録している）市町村に確認する必要がある」ということになります。 ***** （備考1.） 細かいことが大事だったりするのが税金の制度なので、あえて指摘させていただきますが、「損益通算」と「繰越控除」は税法上異なる制度です。 一言で言えば、「損益通算」は「同じ年の所得について損益を相殺してもよい制度」で、「繰越控除」は、「前年以前の損失額と同じ額を当年の利益から差し引いて税額の算定をしてもよい制度」ということになります。 つまり、損益の額は、あくまでも一年ごとに確定させるのが原則で、「繰越控除」は「税負担を調整するための特別な措置」という位置付けの制度と言えます。 このような違いがあるため、【合計所得金額】という「【各種】繰越控除の特例を適用せずに計算した所得金額」というものが存在することになります。 ***** （備考2.） 最近では、FXもずいぶんと認知されてきましたが、株取引ほどの歴史はありませんので、まだまだ「新しい金融商品」と言ってよいでしょう。 そして、FXも含め「金融税制」は特例だらけの「複雑怪奇」と言ってよい状況になっていますので、「役所の課税担当部署の職員さん」のように一般の人から見れば「プロ」と言える人でも、頻繁な税制改正を完璧に理解し対応していくのはなかな大変な作業です。 ※言うまでもありませんが、職員さんは金融税制だけでなくすべての改正に対応しなければなりません。 ですから、職員さんが住民からの相談を受ける際にも、「うっかり」や「勘違い」の案内をしてしまう可能性があることは留意しておかなければなりません。 しかも、これは「課税担当部署の職員さん」の場合ですから、「国保担当部署の職員さん」ともなれば、さらに誤解や行き違いが生じる可能性が高くなることになります。 --- つまり、役所に問い合わせて回答を得ても、それを100％そのまま鵜呑みにするのはあまりお勧めできないということです。 「では、どうすればよいか？」ということになりますが、一番よいのは「条例」などの一次情報に当たることですが、そこまでするには「税理士」や「社労士」、「弁護士」などの民間のサービス事業者の助けが必要になることもあるでしょう。 ですから、次善の策としては「（一人だけでなく）複数の職員さんに聞いてみる」「回答が頼りなければ上席の職員さんに変わってもらう」などの方法になると思います。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『［PDF］国民健康保険料算定方式の変更に伴う緩和措置の検討状況について｜横浜市』（平成24年9月4日） http://www.city.yokohama.lg.jp/shikai/pdf/siryo/j5-20120914-kf-115.pdf --- 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。…… （「扶養控除」についても「合計所得金額」の考え方は同じです。） *** ※以下は、（地方税ではなく）「国税」を管轄する「国税庁」に関する参考リンクです。 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『行政相談＞問6　行政相談は、どのような内容のものが多いですか? ｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F6 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
「健康保険料が、10,521円も引かれています」のですから，あなたの負担分は10,521円です。 > 会社が半分負担しますから、21,000円ということでしょうか？ 健保組合に支払う金額はそうですね。
＞うちは、家族全員建設国保に加入しているのですが今回の場合に提出する所得証明は、家族全員分でしょうか？ 全員分ですね。 家族（世帯）全員の所得の合計額によって、自己負担限度額が変わります。 ＞一昨年の9月にも入院していたのですがその時は所得証明の提出は求められなかったみたいなんですがなぜ今回は所得証明の提出を求められたのでしょうか？ 今年の１月１日から、高額療養費の所得区分が、今までの３段階から５段階に変わります。 おそらく、そのために所得の確認をする必要があるからでしょう。 参考 http://www.kensetsurengou-kokuho.com/pdf/kokuho-news261201.pdf
＞つまり高額医療費制度は「誰の費用か」だけなく「誰が払ったのか」も関係するの… いやいや、国保とのことですから、国保であとから補填されたり還付されたりするお金は、国保の加入者名義、すなわち住民票上の世帯主の口座に振り込まれるだけです。 ふだんの国保税 (保険料) を子が代わりに払っていたとしても、振り込まれるのは加入者本人宛のみです。 ＞親の医療費であっても老親は実際には払っていないので高額医療費制度を利用できない… そんなことないです。 健康保険のルールと、税金の所得控除 (社会保険料控除や医療費控除など) のルールとをごちゃ混ぜにしないでください。
通常国民健康保険加入を理由に特例退職被保険の脱退は出来ません。 あなたの加入している健康保険組合が脱退を認めているのならば組合に聞くしかないでしょう。
貴方の保険料形態にも依りますが、通常の保険料ですと充当請求をすれば相殺されます。ただ、督促状に督促手数料40円が付く地域もあり、また1ヶ月で延滞金1000円に届く程高額の保険料ならば1000円払う必要があるかも。延滞金の計算をしてみて、1000円手前なら掛からないので年明け後早めに役所に出向きましょう。医療費は混みますが保険料は案外空いていたりします。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…主人の健康保険からは、抜けなくてはならないと思います… これは、「ご主人が加入している健康保険」のルール次第となります。 ***** （詳しい解説） 「被扶養者（ひ・ふようしゃ）の資格の審査（認定）のルール」は一つ一つの健康保険ごとに微妙に（場合によっては大きく）異なっています。 たとえば、「税法上は非課税の交通費（通勤手当）」を収入に含めるルールの健康保険がほとんどですが、中には含めない健康保険もあります。 一方で、「自営の仕事を始めた家族は【収入の額に関わらず】被扶養者には認定しない」というような健康保険もあります。 また、「実際に資格の審査を行う人の判断」もありますので、必ずしも「1円でも超えたらアウト」というわけではありません。 --- ちなみに、多くの健康保険は、（元国営の）「全国健康保険協会（協会けんぽ）」のルールとほぼ同じにしています。 具体的には、以下の「味の素健康保険組合」【のような】ルールの健康保険が【多い】です。（言うまでもありませんが、「１.」のように共通のルールもまた多いです。） 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ＞再度、戻るようにするには、どのように働くのが、いいのですか？…主人の健康保険は、何月付けて脱退することになるのですか？ 上記の通り、「健康保険ごとにルールが違う」ため【ご主人が加入している健康保険のルール】をご確認ください。 ちなみに、以下のような「考え方」の健康保険【も】あります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　パートの就業時間が不定期のため、毎月給与収入が異なり、認定基準を超えるか超えないかわからないが、どうしたらよいですか？ >>A　健康保険の被扶養者でいられるように調整して働いている方が多いようですが…… ＞現在、勤務している会社には、いつから加入させてもらえばいいのですか？ 【原則的なルール】は、以下の通りです。（健康保険の適用要件は、原則として厚生年金保険と同じです。つまり、原則としてセットです。） 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>……就業規則や労働契約などに定められた【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね】4分の3以上ある従業員です。…… なお、「おおむね」ということは「だいたいそのくらい」ということですから、実際には「事業主（≒雇い主）」が「◯◯さんが目安を超えるから届け出をしなくちゃな…」という感じで判断することになります。 「日本年金機構（年金事務所）」としても、【日頃からきちんと届け出をしている事業主ならば】多少のルール違反が見つかったとしてもあまり厳しいことは言いません。（もちろん、「絶対言わない」わけではありません。） また、「協会けんぽ」【以外の】健康保険の場合も、「日本年金機構」が厚生年金保険の加入時期について指摘しなければ、あえて指摘することはそうそうないでしょう。 （参考） 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >> 事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 >>提出時期：事実発生から5日以内 --- 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm 『試用期間中でも社会保険に加入させないといけないのか？未加入にする方法は？｜採用コンサルいなだ事務所』（2014年2月16日） http://blog.sr-inada.jp/saiyou/nayami640/shiyoukikan-syaho.html ***** （備考） ◯「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格の審査は（国民年金を運営している）「日本年金機構」が行なうことになっています。 しかし、実務上は「健康保険の被扶養者に認定された国民年金の第2号被保険者の配偶者は、国民年金の第3号被保険者とみなしてよい」というルールがあるため、現実には健康保険の被扶養者の資格の認定（と削除）のタイミングに合わせるだけとなっています。 ですから、「国民年金の第3号被保険者」の資格の審査だけを行なうことは（実務上は）あまりありません。 （参考） 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>……協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」は、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf --- 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞お役立ちリンク集 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/link/ --- 『年度｜kotobank』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 >>……その期間は暦年と同じく1月から始まる場合も，その他の月(例えば4月)から始まる場合もある…… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 ＞…所得割は先ず個人の所得から算定して、それを最後に合算していると理解して良いですか？ はい、そのような算定方法の市町村が【多い】です。 なお、市（区）町村は全国で1,700以上ありますので、中には以下の岐阜市のように「その世帯の被保険者全員の所得の合計額」から算定するような場合もあります。 つまり、「どこに住んでいるかによって算定方法が変わる（ことがある）」ということです。 『国民健康保険料の計算方法｜岐阜市』 http://www.city.gifu.lg.jp/17489.htm >>2 「岐阜市独自の旧ただし書き方式」 >>【世帯全員の前年中総所得（世帯総所得）から】、被保険者数分の基礎控除額 (330,000円）と重度医療受給者数分の障がい者控除額（260,000円）を差し引いた控除後世帯総所得額に所得割率を乗じて所得割額を算定し、保険料額を計算する方法を「岐阜市独自の旧ただし書き方式」といいます。 ちなみに、「40歳未満の被保険者」に介護（納付金）分保険料がかからないのは（条例ではなく）「法律」で定められた全国共通のルールですから、岐阜市の場合も「介護（納付金）分保険料の所得割」については、40歳未満の被保険者を除いた「世帯総所得額」が算定に使われる【はずです】。 （参考） 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（保険料） >>第七十六条 >>２ 　前項の規定による保険料のうち、介護納付金の納付に要する費用に充てるための保険料は、【介護保険法第九条第二号 に規定する被保険者である被保険者】について賦課するものとする。 >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その 他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、【政令で定める基準に従つて条例又は規約 で定める】 --- 『介護保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H09/H09HO123.html >>（被保険者） >>第九条 　次の各号のいずれかに該当する者は、市町村又は特別区（以下単に「市町村」という。）が行う介護保険の被保険者とする。 >>二 　市町村の区域内に住所を有する四十歳以上六十五歳未満の医療保険加入者（以下「第二号被保険者」という。） ＞ケース１…ケース２…ケース３…これで合っていますでしょうか？ はい、そのような算定方法の市町村が【多い】です。
それ自体は問題ありませんし、限度額適用認定証を返却するのも可能です。支払える目処が立ったからで充分です。 但し償還払いは手続きから振込み迄約3ヶ月近く必要です(月末締切のレセプトを診療報酬支払基金経由で保険者に到着するのが約2ヶ月後で、それから審査に入るから)。その間一旦クレジット会社から請求が来ますが?無利子融資制度も使えますが…。
第一号被保険者などと呼ぶのは、国民年金ではありませんか？ 国保ではきいたことがありません。 個人事業の従業員であっても、社会保険加入の事業者もあります。 社会保険となれば、社会保険の健康保険となり、年金制度は厚生年金加入（国民年金上は第二号被保険者）となるでしょう。 社会保険加入でない事業所であれば、健康保険は国民健康保険加入となり、年金保険は国民年金第一号被保険者となることでしょう。 国民年金の第三号被保険者は、第二号被保険者の社会保険上の扶養配偶者に限られます。
ごめんなさい、間違えた。 受けられます。 保険料の　減額　に該当している世帯は １人につき年間２，０００円が減免されます。
派遣会社との契約は２ヶ月以内でしたか？それとも２ヶ月以上でしたか？ 健康保険は２ヶ月以内の雇用契約であればすぐに加入しなくても大丈夫です。 もう一度お願いできるようであれば、取得をしないようお願いしてみてはどうでしょうか。 （ただし、もう取得手続きをしてしまった場合は取消は難しいです。） 取得した月に喪失の場合は、やはり１か月分保険料がかかってしまうので、それを防ぐにはやはり取得をしない、というしかないのではないかな、と思います。 派遣会社としても１日だけ働いた従業員の保険料を負担するのは大変だと思うのですが・・・。 雇用契約は２ヶ月以内で結び、それまでに辞めた人については健康保険は加入しない、というやり方をされているところもありますので、会社の方針によるとは思いますが、不可能ではないと思います。 職のない状態での保険料負担は大変だと思いますので、派遣会社が取得をやめてくれるといいですね。
賞与にかかる社会保険料は賞与額に料率を掛けたものになります。 健康保険は約5%、厚生年金は約8.7%。 また税金は直前の給与によって決まりますが、6%ほどかと。 合計すると、20%ほどになるので、52万円のボーナスに対して10万円程度。 なにから8万円差し引かれているのか分かりませんが、 10万円のアップに対しては2万円程度かと。 あと、社保の保険料は扶養家族の人数によらず一定です。 3号に認定されているのであれば普通は社保の被扶養者になれるはずです。
出産育児給付金では無く産休の休業補償(産前6週産後8週)でしょうか。それとも育児休業給付金でしょうか。 就労困難を理由に一方的に産休請求前に執務日数を削減されたとなれば、削減日数分他の日々雇用の現場の斡旋を要求可能です(解雇されていない=在籍中だから減収分確保が必要)。 貴女は派遣会社に「籍がある」ので、派遣会社に休業補償(30日分の平均賃金の60％)か代わりの不足分の仕事を要求出来るのです。 ただ、日々雇用の現場ってかなりキツイ仕事しか無いのも事実。テストの採点を夜勤でやるとか…。一応あてがえば会社は休業補償を支払う義務を免れますから。
簡単に書きます。 ４月以降の予定月収はいくらでしょうか？ 予定月収の１２倍が年収見込みとなり、１３０万円を超えるようであれば、まず扶養してもらうことはできません。 まだ月収などがわからないのであれば、求人やあなたの希望額でみて、１３０万円を超えるのであれば同様だと思います。 そもそも、再就職を希望されていて、見込み年収１３０万円を超える条件が希望であれば、就職活動中は社会保険の扶養に該当しないのです。 税の扶養などと異なり、結果的な年収ではなく、採用条件や希望条件における見込み年収で判断が必要です。 注意点としては、健康保険団体それぞれ扶養の要件が異なります。 私の聞いた話では、健康保険の扶養となる配偶者であれば、国民年金第三号被保険者になれますが、健康保険の扶養の要件を満たさない場合には、三号被保険者になれないのです。 健康保険団体で要件が異なりますので、ご主人の健康保険証に記載のある健康保険団体（大企業以外の多くの企業が全国健康保険協会、通称・協会けんぽで、地域の支部になっている）に確認されることですね。 ご主人の言い分も大切です。 企業側からすれば、事務負担もコストなのです。会社によっては、上司などを経由したり、人事部を経由したりしての手続きです。頻繁に不要が変わるような人を嫌う場合もあります。 あなたからの申し出ではなく、ご主人の申し出が必要ですので、あまりにも無理強いさせることはよくありません。
Q_A_…です。 ＞健保とは社会保険の事ですか？ 「社会保険」という用語は使う人によって意味が違います。 広義の「社会保険」は、「労働保険」「公的医療保険」「公的年金保険」などの総称ですが、「公的医療保険の1つである健康保険」のみを「社会保険」と呼ぶ人もいれば、「公的年金保険の1つである厚生年金保険」と合わせて「社会保険」と呼ぶ人もいます。 （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ＞国民健康保険組合とは社会保険？とは違うのですよね？ 「国民健康保険組合が運営する国民健康保険（組合国保）」は「公的医療保険」の1つです。 そして、前述のとおり、「公的医療保険」も広義の「社会保険」の1つです。 つまり、「組合国保＜公的医療保険＜社会保険」ということになります。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ＞「国民健康保険組合（国保組合）」を選ぶ方はどのような方で、メリットやデメリットは何になるのでしょうか？ 「組合国保（くみあいこくほ）」に加入できるのは、「その国保組合（こくほくみあい）の加入資格のある人」に限られます。 ですから、誰でも「組合国保」と「市町村国保」を自由に選べるわけではありません。 --- なお、「組合国保の被保険者（加入者）」は、（組合国保を脱退して）「市町村国保」に加入することもできますので、【あえて組合国保に加入している】ということになります。 「あえて組合国保に加入する理由」は、主に「保険料負担の違い」によるものです。 「保険料以外の違い」については、「どの国保組合か？」「どこの市町村か？」により【ケースバイケース】です。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html 『国保組合連絡先一覧｜GENNAI』 http://www.gennai.net/insurance/ins-national.html ＞扶養とは、子供が全く無料で入れるというわけでなく一人頭少しはお金が掛かるということでしょうか？ 「扶養」は、「生活の面倒をみる」というような意味です。 --- 「公的医療保険」のうちの【健康保険（や共済組合）の】【被扶養者（ひ・ふようしゃ）の制度】については、「被扶養者に認定された家族がいるかどうか？」によって「被保険者（加入者本人）」の保険料は【変わりません】。 つまり、実質的に「保険料無料」ということになります。 「健康保険の被扶養者の制度」については、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aが参考になります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「保険者（保険の運営者）」ごとのルールの違いもありますのでご留意ください。 （参考） 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html
国民健康保険法施行令（根拠政令）の第二十九条の三の第三号（高額療養費算定基準額）での言葉の定義によれば、「市町村税非課税」という区分から「当該市町村民税の賦課期日において同法の施行地に住所を有しない者」は除かれる、ということになっています（詳細は、さらに市町村の条例によります。）。 つまり、「限度額適用認定の所得区分の判定の基礎となる住民税が決まる時点で、日本には住所地があると見なされていなかった」と考えられます。 このため、住民税非課税世帯とは見なされず、一般区分になったものと考えられます。 また、未申告の場合には、同じく根拠政令により上位所得区分と見なされてしまうことになっていますが、そうではないようですから、未申告が原因であるとは思われません。 以上の点を踏まえて、あらためて、再度市町村にお問い合わせをなさることをおすすめします。 入院、とのことですが、くれぐれもお身体を大切になさって下さい。ご快復をお祈りします。 国民健康保険法施行令 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33SE362.html 　
回答１で、わかりやすく・合理的に説明がなされていると思います。 徴収が免除されるのは、『産前産後休業開始月』分から『「終了予定日の翌日がある月」の前月』分までです。 但し、産前産後休業終了日が月末日の場合は、産前産後休業終了月の分までとなります。‥‥（１） ということは、仮に、４月２９日が終了日だったとすると、その翌日は４月３０日。 ４月の前月は３月ですから、３月分までは免除され、４月分からは徴収されることになります。 ４月３０日は復職していますから、１日とはいえ、「月末時点で在職している以上はその月分の保険料を徴収する」という原則に従うわけです。‥‥（２） 次に、４月３０日が終了日だったとすると、その翌日は５月１日。 ５月の前月は４月ですから、４月分までは免除され、５月分からは徴収されることになります。 ４月３０日は休職していますから、やはり、「月末時点で在職していればその月分の保険料を徴収する」という原則に従うわけです。‥‥（３） もし、免除が『「終了予定日の当日がある月」の前月』分までだとしましょう。 すると、（２）はそのままですが、（３）は３月分までの免除となってしまい、徴収の原則と矛盾（４月は休職しているのに、保険料を徴収されてしまうことになる）してしまいます。 この矛盾を防ぎ、（１）を適用することによって徴収の原則と矛盾しないようにするためにも、「翌日」うんぬんという考えが導入されている次第です。。 言葉だけでとらえるとむずかしく感じられるかもしれませんが、「あぁ、そういうことか！」と納得していただけましたら幸いです。 　
＞少し自分で調べてみたところ、年間で130万にならなくても月の収入が多いと外れることがあるみたいなことを見かけたので・・・。 そうですね。 年収１３０万円以上でなくても、通常、向こう１年間に換算して１３０万円以上（月収１０３３４円以上）の収入が見込まれるときは扶養からはずれなくてはいけなくなります。 じゃあ１か月だけ超えてもダメか言えばそんなことはありません。 ただ、健康保険によっても微妙に考え方が違うこともあるので何ともいえませんが、連続して超えればダメですね。 私の加入している健康保険では、３か月連続して１０８３３４円以上の収入があると扶養からはずれなくてはいけなくなります。 なので、貴方のケースだとはずれなくてはいけなくなります。 ただ、健康保険の被扶養者の収入調査は、通常、１年間（１月から１２月）の収入で行い、給料明細まで提出させるところはまれでしょうから、だまっていれば扶養でとおってしまう可能性もあります。 あとは、貴方の自己責任で判断してください。 健康保険に確認すれば、扶養からはずれます、と言われるでしょうね。
＞所得が50万円の場合、扶養からはずれると思いますが、社会保険料の支払いが15万円ある場合、所得から社会保険料を控除して35万円の所得とすることは可能でしょうか？ いいえ。 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 「所得」が５０万円であれば扶養にはなれません。 「所得」から社会保険料控除を引いた額は「課税される所得」で、扶養の認定となる「所得」とは違います。 社会保険料控除があれば、自分の課税される所得が少なくなるということです。 ＞扶養判定の所得金額から生命保険料の控除はできないとどこかで見たのですが、社会保険料（国民年金の未払い）の支払いも控除はできないのでしょうか？ 控除自体はでき貴方の税金が安くなりますが、控除後の額は扶養認定の所得とはなりません。 前に書いたとおりです。
こんにちは。 期間に関しては問題なく遡れますが、傷病手当金は標準報酬日額の3分の2ですので、 有給があるなら有給の方が支給額が多いはずです。 また欠勤に関してですが、傷病手当金は標準報酬日額の3分の2以上の給付がされていれば もらえませんので、申請できるかどうかは給料でどういう計算をしているかによります。 例えば自分の会社では、傷病の欠勤であれば30日まで9割、60日まで8割が 支給されますので傷病手当金の活用はその後ということになります。 仮に会社から支給される金額の方が傷病手当金より少なければ、今からでもその差額を 申請することは可能です。 総務の人の説明も丁寧とはいえませんが、まずは欠勤がどのような扱いなのかご確認下さい。
> 非居住者は,社会保険の保険料を,払わないといけないのでしょうか? 非居住者であっても日本の会社との雇用関係が継続している以上，日本での健康保険，厚生年金保険，雇用保険の被保険者資格は継続します。したがって保険料を支払う必要があります。
残念ながら、普通のことです。 https://sites.google.com/site/kokuminkenkouhokenzeinokeisan/
Q_A_…です。 ＞……これからはその新しい方を出せばいいんでしょうか？ はい、「健康保険の被保険者になった（加入した）」場合は、【被保険者の資格を取得した日に】「被扶養者の資格を喪失する（脱退する）」ことになります。 ＞……以前の保険証はどうしたらいいでしょうか？ 「親御さんが加入している健康保険の運営者（保険者と言います）」は、（原則として）「被保険者（親御さん）の家族」が「健康保険の被保険者」になったことを把握できません。 そのため、被保険者（親御さん）は、（原則として5日以内に）「親御さんが加入している健康保険の保険者」にそのことを届け出るとともに保険証を返却しなければなりません。 ※詳しいルールは、「親御さんが加入している健康保険の保険者」に確認して下さい。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 【協会けんぽのルール】『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html
通常は途中に出勤日があっても一件の傷病手当金として申請します。 調子の良い日に出勤するとか行ってみたけど無理だった等は良くあることです。 別々に申請すれば待機期間も別々に取ることになります。 どのように判断するかは健康保険組合が決めることですから健康保険組合の事務局に問い合わせるべきですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞自営業の扶養に入った… とのことですから、何か誤解があるようです。 「自営業（個人事業主）」の方が加入できるのは、【健康保険ではなく】「国民健康保険（国保）」です。 そして、「国保」には、「保険料を負担せずに加入できる被扶養者（ひ・ふようしゃ）の制度」は【ありません】。 --- 具体的には、「国保」に加入している人は【全員】「被保険者（ひほけんしゃ）」として保険料を負担する必要があります。 ただし、実際に「国保の保険料」を支払う義務があるのは、「住民票上の世帯主（市町村国保の場合）」「国保組合に加入している組合員（組合国保の場合）」のいずれかです。 つまり、「一人ひとり別々に支払う」【のではなく】「誰か一人が代表して支払う」ということです。 --- ちなみに、「国民健康保険【組合】（国保組合）」の中には、「組合員の家族（の被保険者）」のことを「扶養家族（の被保険者）」というような呼び方をすることがありますが、「健康保険の被扶養者」とは【まったく】異なります。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞…扶養に入りながら傷病手当金を受給できる条件の、日額３６１１円以下というのは私の場合でも適用されるのか？ 上記の通り、【国保であれば】適用されません。 ＞通っている病院に扶養に入っている保険証と傷病手当金支給申請書を提出するとなにか言われますか？ ＞この保険証は大丈夫ですか？など。（日額３６１１円を超えている場合と超えていない場合で） ＞もし私が日額３６１１円以上の傷病手当金を受給していた場合、それは病院は把握しているのでしょうか？ いえ、病院（保険医療機関）は、かかった医療費の一部（普通は7割）を、「保険証に書かれている保険者（国保の場合は国保連合会）」に請求しているだけですから、普通は「保険証が無効なものではないか？」くらいしかチェックしません。 もちろん、事務処理を行なう人が、【たまたま】「社会保険労務士の資格を持っている」「実務経験豊富でなんでも知っている」とうような場合は、【たまたま】気が付いたことをアドバスしてくれる【かも】しれません。 （参考） 『診療報酬審査支払業務｜福岡県国民健康保険団体連合会』 http://www.kokuhoren-fukuoka.jp/?page_id=308 ＞できれば扶養に入ったまま傷病手当金を申請して通院を続けたいと思っています。 はい、誰でも「保険料を払わず医療保険を使いたい（保険給付を受けたい）」ですが、事実を隠して（嘘をついて）それをしてしまうと「不当に利益を得た」ということで、事実が発覚したときに得た利益を全て返す必要があります。 具体的には、負担してもらった医療費を保険者に返します。 なお、被扶養者の資格を不正に取得しても（不正に保険給付を受けても）、普通は告訴（告発）されたりはしません。 --- とはいえ、はじめに述べましたように、【仮に】加入したのが「国民健康保険（国保）」であれば、保険料をきちんと負担しているのですから、正々堂々と保険証が使えます。 （参考） 『不当利得｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E4%B8%8D%E5%BD%93%E5%88%A9%E5%BE%97-125431 『被扶養者になれる人の範囲＞その他の留意点｜三菱重工健康保険組合』 http://www.mhi.or.jp/shiori/fuyousha_hani/ryuiten2.html >>3.不正に被扶養者資格を得た家族の保険給付費は10年前まで遡り返還を求められます。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
質問者様から早急に連絡し相談するなかで事情を話し分割払い等の申し出をしましょう。
＞1、苗字の違う同居の兄の扶養になる事は、実際可能なのか はい、「兄と弟、兄と妹」は、婚姻しても（苗字が違っても）「親等数」は変わりません。 もちろん、「兄弟・兄妹である」ということ以外の「被扶養者（ひ・ふようしゃ）の条件」を満たす必要はあります。 （参考） 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「親等数のルール」はどの保険者（保険の運営者）も同じですが、「Q&A」で示されたルールには「大陽日酸健康保険組合の【独自ルール】」も含まれますのでご留意ください。 ＞2、扶養になる事で、兄への金銭的負担が増える可能性はあるのか いえ、ありません。 --- 「健康保険（や共済組合の）被保険者（ひほけんしゃ＝加入者本人）」の保険料は、【標準報酬月額（ひょうじゅんほうしゅうげつがく）】というものをもとに決まります。 そして、「被扶養者（ひ・ふようしゃ）の有無」は、「標準報酬月額」に影響しません。 つまり、「被扶養者の有無」と「被保険者の保険料」は【無関係】ということです。 （参考） 『標準報酬月額・標準賞与額とは？ ｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3165/1962-231 ＞3、扶養になる事で、兄に控除等のメリットは出てくるのか 「控除【等】」とのことですから、「【税法上の】所得控除が受けられるのか？」、および「税法上の所得控除以外にメリットはあるのか？」というご質問として回答させていただきます。 ***** ◯「（お兄様は）税法上の所得控除を受けられるか？」＝「Kittyland24さんが、お兄様の税法上の控除対象扶養親族に該当するか？」について 「税法上の扶養親族」の要件に「公的医療保険の種類」はありません。 あくまでも、以下の国税庁のWebページにある【4つの要件】を満たす場合に該当します。 （参考） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm ----- なお、お兄様はそれなりに収入（≒所得）があるでしょうから影響（メリット）はないと思いますが、【税法上の扶養親族の数】が増えることによって「個人住民税の非課税限度額」の限度額が上がります。 （参考） 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 ***** ◯「お兄様に税法上の所得控除以外にメリットはあるか？」について これは、【人ぞれぞれ】【ケースバイケース】のため何とも言えません。 一般的には、「（家族を養っていることで）会社から家族手当が支給される」ことなどをメリットと考えることが多いと思います。 あとは、「（国や自治体などの）行政サービス」を受ける際に、「税法上の扶養親族の数」が考慮されること【も】あります。 （参考） 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…これは、申請書を…提出しないと任意で健康保険を支払い続けると言うことになるのでしょうか。 ＞…この申請書を日本年金機構に提出すれば、健康保険の解約という事になるのでしょうか。 ＞…再就職した時には健康保険の加入を自身で機構へ出向き行う事になるのでしょうか。 いえ、違います。 「任意継続」は、その名のとおり「任意」で（それまで加入していた）健康保険に継続加入する制度ですから、「自分で希望した」、あるいは「何かしらの行き違いによって誤って手続きがなされた」ということでなければ「継続加入」には【なりません】。 なお、「健康保険」は、（法律上）「就職した日」が「資格取得日（いわゆる加入日）」、「退職した日の翌日」が「資格喪失日（いわゆる脱退日）」となります。 そして、いずれの場合も、【事業主（≒会社）】が保険者（保険の運営者）に届け出を行うことになっています。 （参考） 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『［PDF］協会けんぽの任意継続被保険者の手引き｜』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/tokyo/tekiyou/ninikeizoku%20tebiki.pdf >>［７．資格の喪失］を参照 --- 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『従業員が退職・死亡したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2029 ＞…日本年金機構と全国健康保険協会…これは機構の傘下に協会…それとも別々の組織ですか。 別々の組織ですが関連はあります。 詳しくは、以下の資料をご参照ください。 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html *** 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」は、各市町村の条例による（細かい）ルールの違いがありますのでご留意ください。 *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…親が生きてる時は住む場所は違ってても親の国保に入ってて（扶養）自分で保険料を払ったことがありませんでした。 これは「公的医療保険」の制度上矛盾がありますので、以下のどちらかではなかったかと【思います】。 ◯親御さんが加入していたのは、【国民健康保険（国保）ではなく】「健康保険や（公務員が加入する）共済組合など」であった 　↓ 「健康保険や共済組合など」には、「被扶養者（ひ・ふようしゃ）」という制度があって、「保険料無料」で保険証を発行してもらえる（医療保険が使える）ことになっています。 ただし、「加入している本人に経済的に援助してもらわないと生活できない」という場合でなければ「被扶養者」にはなれません。 なお、この制度は「国保」には【ありません】。 --- ◯親御さんが加入している健康保険は、「国民健康保険（国保）」であった。 　　↓ しかし、inemuri-nekosanさんが「住民登録（住民票の登録）」を親御さんの住所と同じ住所で行っていたため、inemuri-nekosanさんの保険料もまとめて親御さん（世帯主）が支払っていた。 「国民健康保険（国保）」は、【健康保険や共済組合などとは違い】「市町村に登録されている住民票」を「一単位」として管理・運営されている「公的医療保険」です。 そして、「住民票上の世帯主（住民票に世帯主として登録されている人）」が代表して届け出や保険料の納付を行わなければならないことになっています。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞…昔みたいに弟（親族）の扶養に入って保険料を減らすことはできますか？ はい、ケースバイケースですができます。 **** ◯パターン1：弟さんが「健康保険や共済組合」に加入している場合 ・健康保険や共済組合の【審査を通れば】、「被扶養者」として、保険料無料で「弟さんが加入している健康保険や共済組合」に加入できます。 （参考） 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※大陽日酸健康保険組合の【独自ルール】もありますので、「弟さんが加入している医療保険のルール」をご確認ください。 --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 **** ◯パターン2：弟さんが「国民健康保険（国保）」に加入している場合 弟さんの住民票上の「世帯員」として住民登録することで、「弟さんに自分の保険料を代わりに払ってもらう」ことができます。 そうすることで、「一世帯あたりにかかる保険料」を減らすことができます。 ただし、もともと「一世帯あたりにかかる保険料」がかからない市町村もあります。 また、「各市町村の保険料の計算方法（保険料）の違い」や「保険料の軽減や減免を受けているかどうか？」などいろいろな要素を考慮しないといけませんので、「保険料が減らせるかどうかはケースバイケース」ということになります。 --- なお、「住民登録」は、【実際に住んでいる住所】で行なうのが原則ですが、「生活の本拠が別にある」という場合は、「別の住所」で登録しても「違法」とはみなされないこともあります。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 ＞…保険証は1世帯に1枚… 現在は、多くの「公的医療保険の運営者（保険者）」が「一人一枚のカード型の保険証」に切り替えています。 ただし、「すべて」ではありません。 また、「世帯（住民票）」で管理されるのは（前述のとおり）「国民健康保険（国保）」だけです。 （参考） 『家族が遠隔地にいて保険証が１枚では不便なとき｜三菱製紙健康保険組合』 http://www.mpm-kenpo.or.jp/hp/tetsuzuki/enkakuchi.html 『国民健康保険の個別の保険証（遠隔地証）について知りたい｜札幌市』 http://www.4894.city.sapporo.jp/cgi-bin/isDetail2.asp?sURL=file://FAQ/Daily/17703.xml
＞既に済んでいる確定申告で所得税に住宅取得控除が反映しきれたいない分が住民税で税額控除されているので控除限度の９７，５００円が住民税より追徴されるのではないかと思っています。 そうですね。 追徴になりますね。 ＞この更生の請求を行うことにより国民健康保険料にも影響してくるのでしょうか？ いいえ。 影響しません。 というのも、「更正の請求」の手続をしても、貴方の「所得」に変わりはありませんから。 ＞退職金に関する住民税は分離課税で基本的に課税処理が終了していますし、更に退職金は国民健康保険料の算定外にあると認識していますが誤りないでしょうか？ 国保の保険料に住民税の額は関係しません。 前に書いたとおり「所得」です。 なお、退職金については、お見込みのとおりです。
う～ん、最初と最後を書いて日数は実際に休業した日数を書けばいいのではないかと思うんですけど。各日の詳細は他欄で記入しますし。 どうしても分けたいなら、以前3ヶ月以上の期間を申請した時は期間を記入する用紙だけ2枚用意して(その頃は前の書式だったので期間と医師の証明が同じ用紙だった)片方に医師の証明をもらい割り印を押しました。(協会けんぽからの指示) 今の書式だったら期間の用紙だけ2枚作ったら如何でしょうか？
9/14～10/15について、就労不可であったことを医師に証明して貰えれば、申請可能です。 会社の健康保険組合に加入しておられると思うので、総務や人事などに依頼して、「傷病手当金請求書」を貰ってください。 その用紙に、医師の所見欄や就労不納期間を記入する欄があるはずです。 それを持って受診し「傷病手当金を請求したいので記入をお願いします」と申し入れてください。 注意点としては、初回の請求は健康保険組合での審査があるため、時間が掛かる可能性があることと、当然、審査に通らなければ(まずないと思いますが)受給できないということです。 それと、病院で請求書を記入して貰うと、「文書作成料」などの名目で、1,000～2,000円ほどの支払いが必要となると思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…働き始めた月から一年で計算するであっているのでしょうか？ はい、そのようなルールの健康保険が【多い】です。 なぜ「多い」のかと言いますと、元国営の「全国健康保険協会（協会けんぽ）」という健康保険のルールがそうなっていて、多くの「健康保険の運営者（保険者と言います）」が同じようなルールにしているためです。 具体的には、「働き始めてから（≒収入を得るようになってから）その先一年間（12ヶ月間）の収入の【見込み額】が基準を超えたときに被扶養者（ひ・ふようしゃ）の資格を取り消すための届け出を行う」というのが「協会けんぽ」のルールです。 ただ、この説明だと分かりにくいので、「130万円÷12＝108,333.33…円」という計算をして、「給与などの（定期的な）収入が108,333円を超えたら（超える見込みになったら）届け出る」という説明もしています。 （参考） 『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 >>（イ）被扶養者の年間収入※が130万円以上（60歳以上又は障害者の場合は、年間収入180万円以上）【見込まれる】とき >>※年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び【認定された日以降の】【年間の見込み収入額】のことをいいます。（給与所得【等】の収入がある場合、【月額108,333円以下】。雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。） --- ということで、【仮に】、ご主人の会社が加入している健康保険が「協会けんぽ」の場合は、「働き始めた去年の1月から考え始めて、その先12ヶ月間の収入が130万円以上【見込まれる】ようになった時点で資格削除の届け出を行う」ということになります。 たとえば、「働き始めてしばらくは月額108,333円以下だったけれども、途中から108,333円を超えるようになった」という場合は、「108,333円を超えるようになった（その先12ヶ月間で130万円以上になる見込みになった）時が資格削除の届け出のタイミング」ということになります。 --- なお、前述のように「協会けんぽと同じようなルールの保険者が多い」というだけで、「協会けんぽと全く同じ」ではありませんのでご留意ください。 たとえば、以下の「味の素健康保険組合」のルールはほぼ同じですが微妙に違います。 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html 「超えた月の翌月１日が削除日」「直近３ヵ月の平均で考える」などより具体的なルールがあります。 「協会けんぽ」の場合は、そこまで細かいルールは決められていませんので、必要に応じて「ケース・バイ・ケース」で判断することになるわけです。 --- ちなみに、「被扶養者資格の削除」は被保険者（この場合はご主人）の【自主的な届け出】で行われるわけですが、当然ながら「届け出漏れ」や「意図的な未届け」もあります。 ですから、健康保険の保険者は、定期的に「被扶養者資格の確認」を行っています。 確認の時期や方法は保険者ごとに違っていて、たとえば、協会けんぽの「平成26年度 被扶養者資格の再確認」は、「ほとんど事業主（≒会社）まかせ」の確認方法となっています。 （参考） 『被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- （画一的な認定はしないと説明している保険者の例）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A　年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。…… >>……このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、この質問には回答できません。…… *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 *** 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm 『配偶者【特別】控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 *** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 --- まず、いくつか誤解されている点がありますので、（ご存知のことも多いと思いますが）情報を整理するために「公的医療保険の仕組み」から解説させていただきます。 「公的医療保険」は、「一人一保険に（必ず）加入する」ルールになっていて、「無保険」や「二重加入」になることはありません。 ただし、実際には、行き違いでそういう状態になることもありますので、行き違いが発覚した時点で手続きをやり直すことになります。 --- 次に「公的医療保険の種類」ですが、「会社員」など「誰かに雇われて働いている人（被用者・労働者）」は、原則として「雇い主（事業主）が加入している健康保険」に加入することになります。 ただし、「事業主が健康保険に加入していない場合」や「労働時間・労働日数が少ない場合」などは加入したくてもできないことがあります。 そういう場合は、「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」に加入するのが原則です。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 ※「厚生年金保険」と「健康保険」の加入要件は原則として同じです。（つまり、原則セットということです。） --- 上記のような原則があったうえで、「自分の家族が（会社の）健康保険に加入している」という場合には、【健康保険の運営者が行う審査に通れば】「家族が加入している健康保険」に【保険料を払うことなく】加入できる場合があります。 これは、「被扶養者（ひ・ふようしゃ）」と呼ばれる制度で、「国保」にはない制度です。 「被扶養者に認定された（審査が通った）」場合は、二重加入にならないように「市町村国保」は脱退の手続きが必要になります。 なお、「被扶養者」の制度は、その名の通り「（健康保険の加入者に）扶養されている人≒生活の面倒をみてもらっている人）」が対象の制度です。 ですから、「収入が増えて扶養されているとは言えない状況になった」「勤務先で健康保険に加入した」というような場合には、【被保険者（加入者）が】【自主的に】【健康保険の運営者に】届け出て「自分の家族の被扶養者の資格」を取り消してもらう必要があります。 被扶養者資格が取り消されると、その家族は「無保険」の状態になってしまいますから、「被扶養者資格が取り消された日」から「市町村国保の被保険者（加入者）」になるルールになっています。（取り消された日から14日以内に市町村に【自主的に】届け出る必要があります。） （参考） 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 --- 『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「河内長野市」のルールです。条例による（微妙な）ルールの違いがありますのでご留意ください。 --- 上記のように、「被扶養者資格の取り消し（削除）」は、「被保険者の自主的な届け出」によって行われるのが原則です。 しかし、「届け出漏れ」や「意図的に届け出ない」というケースも当然ありますので、健康保険の運営者（「保険者」と言います。）は、定期的に「（ヒアリングや資料の提出によって）被扶養者資格の確認」を行っています。 （参考） 『被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 --- ここからは個別の回答です。 ＞この場合、今年の最初から遡って自分で払わないといけないのですか？ちなみに主人はきょうかいけんぽです。 「公的医療保険の制度」では、「1月～12月」が一区切りになるとは限りません。 「協会けんぽ」の場合は、「ひと月の給与（などの定期的な）収入が、108,333円を超えたら資格取消しの届け出を行う」というルールになっています。 なお、「108,333円を超えたので資格を取消してもらった」場合は、前述のように「市町村国保」に加入することになります。 もちろん、「勤務先で健康保険に加入した」場合は、市町村国保に加入する必要はありません。というよりも制度上加入できません。 ですから、被扶養者資格が取り消しになった場合は、保険料は「市町村」か「勤務先が加入している健康保険の運営者」のいずれかに支払うことになります。 ※「市町村国保」の場合は、「住民票上の世帯主（あるいは国保上の世帯主）」にその世帯の保険料を納める義務があります。（ただし、世帯員が代わりに納めてもそれはそれでかまいません。） ＞…私の勤務先には社会保険料の加入義務は無いのでしょうか？ これは「ケース・バイ・ケース」なので、残念ながら第三者としては断定的なことが申し上げられません。 なお、「従業員を健康保険に加入させる義務がある事業所（適用事業所）」であったとしても、「事業主負担の保険料を払いたくない」と考える事業主は多いので、「加入させるべきかどうか微妙な労働条件」の場合は、なるべく加入させないように（調整）しているということが多いです。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針｜もっと知りたい労働法！』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html --- 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html ***** （備考） ◯「所得（金額）」について 「所得（金額）」というのは、主に「税金の制度」で使う「用語・考え方」のため、「公的医療保険の制度」では、「収入（金額）」で統一したほうが誤解が少なくて済みます。 なお、【税法上の所得金額】については、以下の「新潟市」の説明が比較的分かりやすいかと思います。 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『[PDF]健康保険被扶養者の認定に関する説明の改善をあっせん｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/kanku/kanto/pdf/110113_1.pdf 『[PDF]健康保険被扶養者の認定に関する説明の改善－日本年金機構からの回答要旨－｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/kanku/kanto/pdf/120607_5.pdf --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
２回目からは待期期間はありませんよ。 ２回目の申請の時に１回目の続きであるかどうかはすぐに判断できるようなっています。 種類には医師のサインも必要です。 そのたびに医師のサインが必要にもなり見解もかかれますから。 質問者さんはただ書類を入手して１か月の通院が終わったら書類を持って行き 書いてもらったら会社に提出。その後申請。これを繰り返せばよいだけですよ。
基本給などを書くのは、申請期間中の給与支払実績を見るためであって手当算出のためではありません。 一定割合の給与が支給されていれば手当が支給されないか差額支給となります。 標準報酬月額自体、交通費を含めた給与から算出されてますのでその1/30が日額で別に問題ないのでは？ (手当はその2/3ですが)
再診７２点、または７３点（病床の数による） 外来管理加算５２点（通院の患者さんに、計画的な医学管理をした場合、外来管理加算として所定点数に５２点加算されます。具体的には、所定の処置や手術、リハビリなどをせずに、計画的な治療が管理されている場合に加算です。） 時間外対応加算、５点、または３点、または１点のどれか これは、時間外に受診していなくても、時間外でも電話などの問い合わせができる診療所での受診に加算される点数です。 時間外でも継続的に受診している患者さんの電話対応ができる、または、その場で電話対応できなくてもコールバックできる、または、通常の診療時間以外の夜間であっても数時間は対応できる体制がとられている、といったことに対しての加算です。 明細書発行１点 明細書を紙で発行するための点数です。 再診料は、再診料＋管理加算＋時間外対応加算が実質的な再診料となりますので、１３０点程度で間違いはない思います。お大事に。
通常の場合ですと役所の保険課という場所に行っての手続きが必要になるのですが、まずは、役所の福祉課に相談をされてみてからの方が良いかと思います！ 福祉課のほうに何かしらの申請書類を出されているような状態なのでしたら？ 福祉課に電話で「保険証」が必要になったのだけれども、どのようにすれば良いのですか？ そのように、まずは、福祉課経由でお尋ねしてみたら良いかと思います！ どちらにせよ、保険証は保険課が発行を致します、急いでいるような場合には、とりあえずは始めに両方に電話で相談をしてみて、持って行くような物を確認してから役所に足を運べば良いと思います。
例えば、東京都江戸川区の国民健康保険の場合、 東京都江戸川区＞…＞海外療養費 http://www.city.edogawa.tokyo.jp/kurashi/iryohoken/kokuho/kyuhu/sinsei/kyuhu02.html 帰国後に申請すれば、国民健康保険から海外療養費が支給されます。ですから海外の病院が発行する領収書と診療内容明細書をもらっておきましょう。 ご自分の区市町村のＨＰを見て下さい。(＾ ＾;
こんにちは 病欠で月給が半分になっても直ぐには標準報酬月額は引き下げられません。 そのような異常な状態が続いて、４、５、６月の各月の月給もそれぞれ半分になれば、その年の「定時決定」で標準報酬月額が半分くらいに引き下げられます。ただし、４、５、６月のうち少なくとも一月の報酬支払基礎日数が１７日以上であることを要します。
>休職中の給与の3分の2が支給される 正確には標準報酬月額÷30×2/3ですね。 退職後の傷病手当金に関しては、協会けんぽなどは一度復職などで支給がとまった場合期間内でも再度の支給はできないのですが（在職中ならできる）、健康保険組合は独自で規約を定めている場合がありますし病状が良くなったための空白期間ではないので、一度前職の健康保険組合に問い合わせされてみては如何でしょうか？
＞…『減額されるケース』を詳しく知りたい…当てはまる場合に必要な書類や証明書のようなもの… 残念ながら、「市町村国保」には、以下のように大きく分けて【3つ】の『減額されるケース』がありますので、詳しくは【自分が住んでいる市町村】の役所の「国民健康保険を担当する窓口」で相談・確認する必要があります。 ・日本全国共通の（以前からある）制度 ・日本全国共通の（最近できた）制度 ・各市町村ごとの【独自の】制度 なお、「日本全国共通の（以前からある）制度」でも、「どの市町村もまったく同じ」【ではなく】、市町村によって違いがあること【も】あります。 ということで、以下は「窓口で相談することなく【自分一人で】市町村国保の制度を理解したい」という場合のための【参考情報】です。（制度が複雑なため長文となりますのであらかじめご了承ください。） ***** （「組合国保」ではなく）「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）の保険料（または税）の軽減・減免の制度の仕組み」を理解するためには、まずは、「市町村国保の保険料（または税）が決まる仕組み」を理解しておく必要があります。（※以下、「保険料」で統一させていただきます。） 「市町村国保の保険料」は、「前の年の【税法上の】所得金額」【など】をもとに、「4月～翌年3月」の「年間の保険料」が決まります。（なお、「税法上の所得金額」と「収入の金額」は違いますのでご注意ください。） ですから、「前の年の【税法上の】所得金額」が多ければ保険料は増えますし、少なければ減るわけです。 ただし、所得金額とは関係なくかかる【定額の保険料】もありますので、仮に、「所得金額」が「0円」だったとしても「保険料0円」にはなりません。 また、「【住民票上の世帯主】が自分以外の場合」で、なおかつ「世帯主が国保に加入していない場合」でも「世帯主の所得の金額」によって保険料が変わる場合があります。 これは、「市町村国保」が「住民票上の世帯」を一加入単位として作られた制度だからです。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ちなみに、「年の途中で国保に加入した（脱退した）」という場合は、「年間保険料の月割り」で保険料が決まります。（「公的医療保険の保険料」に「日割り」はありません。） *** 以上のように、「前の年の【税法上の】所得金額」が少なければ、保険料は自然と安くなるわけですから、（原則として）そこで軽減や減免を行う必要はありません。 ですから、「軽減や減免」の対象となるのは、（原則として）「定額の保険料」ということになります。 「定額の保険料の軽減」の制度は、「法定軽減（政令軽減）」などと呼ばれていて、（所得の申告さえしてあれば）特に申請などは必要なく、いわば自動的に適用されます。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html ※古い情報なのでご注意ください ※また、前述のとおり「どの市町村もまったく同じ」とは限りません。 --- 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html なお、会社員などが「やむを得ない理由」で退職した場合は、「前の年の所得金額で計算された保険料」では支払いが困難になることがあるため、【平成22年4月から】以下のような「特別措置」が（日本全国で）取られることになっています。（要申請） 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html （国分寺市の案内）『非自発的失業（離職）者のかたの、国民健康保険税が軽減されます』 http://www.city.kokubunji.tokyo.jp/smp/kurashi/hoken/kokuho/1001026.html この制度が適用された場合は、所得の金額次第では「定額の保険料」も軽減されることになります。 --- さらに、上記の2つの制度以外にも、「各市町村の条例」によって【その市町村独自の軽減（減免）の制度】があること【も】あります。 【各市町村独自の制度】ですから、制度があったとしてもルールは各市町村ごとに異なります。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html （大阪市の案内）『国民健康保険料の減額・減免等』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html （松本市の案内）『国民健康保険税の徴収猶予・減額制度・減免制度のご案内』 http://www.city.matsumoto.nagano.jp/kurasi/zekin/hokenzei/kokuhozei_30.html --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ***** （備考） 役所と言っても働いているのは普通の人ですから、「うっかり」や「勘違い」で間違った案内をしてしまうこともあります。 ですから、一人の職員さんの案内で「それがすべてで100％正しい」とは考えないほうがよいです。 特に「新人の職員さん」や「異動になったばかりの職員さん」「疲れている職員さん」などが対応した場合は自分でもよく確認したほうがよいです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞国民健康保険時代にどんな内容で病院に行ったのか… それは、いずれ市役所から本人宛に医療費のお知らせが届きますが、就職した会社にまで追っかけていくことはありません。 郵便で自宅に送られるだけです。 ＞社会保険に切り替わってから病院に行った場合も会社にどんな内容でいくら… それはあるでしょう。 考え方としては国保と同じで、湯水の如く医療費を使ってもらったら会社・健保組合も破綻しかねませんから、過度の医者通いを自制してもらうためにも、使った額とかかった医療機関などは通知されます。 まあ、大きな会社で会社本体と健保組合とが完全に独立しているようなところなら、健保組合から本人に直接知らされるだけで、会社は関係ないかもしれません。
誰からそんなことを聞いたの？ 社会保険料は月末に在籍していたら，その月分がかかります。 月の途中で退職したのならその月分はかかりません。しかし退職したときから別の保険に加入しなければなりません。誰かの扶養になるのならいいですが，そうでなければ自分で国民健康保険や国民年金に加入するのです。そのときの保険料は月の途中からの加入でも1か月分が必要です。 11月15日で退職したのなら，11月分の社会保険料はかかりませんから，11月の給与から控除されるのは10月分だけで，1か月分ということですね。
No.２です。 ＞(1) の場合は、世帯主の転出届けと一緒に世帯主変更の手続きをして、保険証に書かれている世帯主名が変更になるので同一世帯で国保に入っている人全員の保険証を再発行の手続きが必要になるんですね。 そのとおりです。 ＞(2) の場合は特に保険の方は手続きしなくても、本人の転出届だけ出せば保険から自動的に脱退なので、転出届を出した人が自分の保険証を返却するだけで良いのでしょうか。 そうですね。 保険証を返還し、国保から脱退する手続をします。
職業は現在の状況どおり「無職」でよいと思います。 所得証明は健保によりルールが異なりますが、前回検認時～退職までの収入がわかる資料は求められるのがふつうではないかと。 （書き方の説明など資料に記載がありませんか？）
No.２です。 ＞手術は今月の23日で総額12万ちょっとの事。 限度額適用認定申請書が有れば（８０１００円を超える分）だけの支払いですむ。 術後であれば総額を支払ってから払い戻し。 そのとおりです。 ＞連休もありますし、限度額適用認定申請書を送って間に合うでしょうか？ 健康保険によっても違うので何とも言えません。 会社もしくは健康保険に直接確認されることをおすすめします。 それか、ダメ元でやってみるかですね。 間に合わなければ、普通に払って後で還付してもらえばいいだけですから。
年金と国保は管轄自体が全く違うものです。 国民年金を運営しているのは年金機構。 国保を運営しているのは各市町村。 それぞれが連携して「この人は年金の未納分があるので 還付分を充当してくれ」などというやり取りをすることはありません。 万一するにしても、本人の承諾なしに充当の話を進めることはないと思われます。 払い戻しの申請、ということは国保の脱退手続き自体はされていないのですか？ もしそうならば、国保脱退手続きの方が先決です。還付手続きはその後の話です。 社保切り替えになれば、国保は自動脱退にはなりません。 また、勤めた会社が国保脱退手続きをするということはありません。 国保加入者自らが手続きをすることとなります。お気を付け下さい。 >２年前の年金未納分 自動免除はされません。未納分は未納分として残ることになりますよ。 ２年前であれば免除申請がぎりぎり間に合うかもしれません。 （免除申請が遡れるのは２年前の分までとのこと） 年金事務所で免除申請の話を聞かれてはいかがでしょうか？ 未納のままでいるよりは、免除申請の方が幾分ましです。
＞…この世帯総所得金額というのは青色申告特別控除が適用された金額ですか？ はい、「市町村国保」で「所得金額」と言った場合は、原則として【税法上の所得金額】のことですから、「青色申告特別控除」も適用されます。 （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >>（注）青色申告事業者の場合、合計所得金額には、青色申告特別控除額を控除した金額が算入される。 ***** （備考） 「市町村国保の保険料（または税）の計算に用いる所得金額」は、【市町村によっては】税法上の所得金額【そのままではない】ことも【も】あります。 （参考） 『国民健康保険料の計算方法｜岐阜市』 http://www.city.gifu.lg.jp/17489.htm >>……岐阜市では平成25年度から、被保険者数や重度医療受給者の人数に応じた控除を行った後の所得額を基に算定する「【岐阜市独自の】旧ただし書き方式」で算定した【所得割額】に変わりました。 …… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『国民健康保険料（保険税）の節約・削減・節税―一般的な節税対策｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2010/04/_1_122.html >>国民健康保険料（保険税）の削減・節税に効果的な節税対策>>２．特別控除の制度を活用する --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『2014/02/26　国保保険料の賦課限度額・軽減基準の改正　｜OURS小磯社会保険労務士法人』 http://www1.m.jcnnet.jp/oursjinken02/CCP023.html >>改正後の均等割額の各軽減区分の軽減基準と軽減割合は次のようになります。…… ※「軽減の割合」は市町村で異なる場合があります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞高額療養費 の申請をするとき、A病院10万円、B診療所5000円なら、21000円に満たないB診療所の分は書いても意味がないのでしょうか。 そのとおりです。 「世帯合算」のことですよね。 ２１０００円以上でなければ、合算されません。 参考 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150
先ず、国民健康保険の制度ですが・・ 原則として、国民は誰もが国民健康保険の被保険者です。手続きをしなくても国民健康保険の被保険者資格を取得させられるのです。ただし、 １．協会健保あるいは組合健保の被保険者になった者は、国民健康保険の被保険者資格を喪失します。 ２．また、協会健保あるいは組合健保の被保険者の被扶養者になった者も、国民健康保険の被保険者資格を喪失します。 反対に、 １．協会健保あるいは組合健保の被保険者が退職して被保険者資格を喪失した場合、自動的に国民健康保険の被保険者資格を取得させられます。資格取得手続きをしなくても、です。つまり、退職すれば、国民健康保険の資格取得手続きをしなくても、国民健康保険料を納付する義務が生じるということです。 ２．また、協会健保あるいは組合健保の被保険者の被扶養者も、被保険者が退職すれば被扶養者資格を喪失するので、自動的に国民健康保険料を納付する義務が生じるということです。 さて、 ＞職場を退職してから国民健康保険の手続きをしなければいけないことを知らないまま半年ほど経ってしまいました。 あなたは、国民健康保険の資格取得手続きをしなくても被保険者資格があり、半年間を遡って国民健康保険料を納付する義務があります。 ＞父親の扶養に入ろうかと考えているのですが、この場合、退職してからだいぶ経つのですが申請は可能なのでしょうか？ 条件等はクリアしているのでその点は大丈夫だとは思うのです…（年収１３０万以下…など） あなたは父上の健康保険の被扶養者になることができます。ただ、半年が経過しているので、今から被扶養者になると、半年間を遡って国民健康保険料を納付しなくてはなりません。 ですから、ダメモトで、半年間遡って被扶養者にして下さいと、父上の会社にお願いしてみてはいかがですか。半年は無理だけど２カ月なら遡ってもいいよ、と言ってくれれば、それだけでもラッキーではないですか。国民健康保険料は高いですからね。
いろいろな意見がありますが、以前年金事務所に問い合わせて確認したことです。 役員報酬０では、いくら法人の代表で役員だとしても、社会保険の加入ができません。 だから脱退ができたのです。 その際の社会保険の資格喪失届の控えをお持ちではありませんか？そちらのコピーを会社に提出してはいかがでしょうか？ また、そのコピーの欄外にでも、役員報酬が０となったための資格喪失てあると明記し、会社の代表の記名と押印をされて提出したらどうでしょう。 そもそも、役員報酬や給与が０の給与明細はありません。ご主人の会社の勘違いが含まれているように思いますが、あなたの権利であり、会社はその申し出に従って手続する義務がありますが、ご主人の立場を悪くしてもいけないでしょう。年金事務所に相談のうえで問題がないことを確認し、担当者の名を聞いたうえで会社にお願いしたらいかがでしょうか？ 年収１３０万円以下の基準というのは、見込み年収であり、判定段階以降の見込み年収です。ですので、過去の年収は関係ありません。しかし、税務上の扶養の範囲内であることも社会保険の重要な要素として見られることがあります。 さらに、会社の担当者によっては、社会保険の扶養と税務上の扶養を混同されていることも多いのも事実です。 会社の動きが悪い時には、ご自身で確認し、わかりやすい書類を提出して理解してもらうことが大事でしょう。社会保険では、原則勤務先が手続を行うこととされている割に、事務担当者への教育ができているとは限りませんからね。 頑張ってください。
法的には任意継続の保険料は毎月10日に納期を迎え、１日でも遅れた場合失効します(10日が土日の場合翌営業日が納期で、この場合も納期迄は任意継続を使えます)。 保険料が入金されていない場合11日付けで失効通知が発送されます。が通常数日は銀行からの着金通知を待つ為、納付しない意思を予め伝えておけば11日に失効通知を発送してもらえます。 失効通知が来たら国保に加入する手続きをします。
＞これはどっちが正しいのでしょうか？… 「ケース・バイ・ケース」でどちらも正しい場合がありますが、「資格取得日（加入した日）」が10月でなければ、misaki18さんが正しいです。 詳しくは、以下の「公的医療保険（と公的年金保険）」の保険料の納付（控除）のルールでご確認ください。 --- ・資格取得日（加入した日）が属する月の分の保険料から納める ・資格喪失日（脱退した日）が属する月の【前月分の】保険料まで納める 【ただし】、「資格取得日」と「資格喪失日」が同じ月の場合は、その月の保険料は納める必要があります。「同月得喪（どうげつとくそう」と言います。） （参考） 『Q.月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057&faq_genre=024 『同月得喪｜さすらい社労士日記』（2009/4/20） http://blogs.yahoo.co.jp/tinmu_aran/15422662.html ***** （備考1.） ◯「健康保険と厚生年金保険」の保険料の控除（天引き）の仕方について 原則は、「X月分の保険料」は、「（X＋1）月に支払う給与（賃金）」から控除することになっています。 ただし、労使間で合意がある場合は、他の月の給与から控除することもできます。 （参考） 『費用の負担｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3190/sbb3192/1938-289 >>3）保険料の納付手続と納付期日 >>……【被保険者の負担する分】については、事業主は被保険者に支払う賃金から【前月分の保険料】を控除することができます。… --- 『退職した従業員の保険料の徴収｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2000 >>事業主は、毎月の給与から【前月分保険料】を控除することができます。 >>従業員の方が……【月末に退職した場合は】、退職月の前月と退職月の【2か月分】の保険料を退職月の給与から控除することができます。 ***** （備考2.） ◯「市町村国保」の「同月得喪」について 「市町村国保」の場合は、「同月得喪」になっても保険料を賦課しない市町村が多いです。 （参考） 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?｜特定社労士しのづか 「労働問題の視点」』（2007年04月26日） http://sr-partners.net/archives/50670627.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
保険適応であっても、窓口で支払った額が月額約８万数千円を超えれば、高額療養費制度を利用できます。 極端なことを言えば、総医療費の全てが保険適応３００万円であった場合、３割負担で１００万円支払ったとしても、高額療養費制度を利用すれば月額の最高支払い額は８万数千円ということです。 保険適応外の費用、院内着・差額ベット代・先進医療などは自費で、高額療養費には含まれません。
＞主人が、私の扶養者になると、何がいいのでしょうか。 ご主人が健康保険（国民健康保険）の保険料を払わなくていいようになります。 ＞扶養者にする、必要は、あるのでしょうか。 必要はあるかといえば、必要はありません。 扶養にしたくなければしなくてかまいません。 ただし、扶養にしなければ損するだけです。 ＞現在、健康保険証は、世帯主が主人で、２人とも国民健康保険、私は主人の被保険者です。 それは間違っています。 「私は主人の被保険者」というか「私は主人の被扶養者」と言いたかったんではないでしょうか。 国保は社会保険と違い扶養という概念はありません。 いずれにしろ「貴方もご主人も被保険者」です。 前に書いたとおりご主人を社会保険は扶養にすれば保険料は発生しませんし、また、扶養にしたからといって貴方の保険料が増えることもありません。
国保の切り替えは、離職票とは無関係。あれは雇用保険です、国保は健康保険です。だから、社会保険（健康保険）に脱退した証明書をもらえばよい。あるいは退職証明書でもよい。すぐ発行してくれます、なお、伝えないとやってくれません。 ２、入社し会社の保険証が手に入ったら、すぐ切り替えに役所に行く。そうしないと質問事項の件がおきてしまいます。保険証が１１月半ばごろにもらえると思いますので、国保は、１１月分は請求されません。安心を。ただし、月の締日（給料計算期間）によっては、来月扱いにされる場合もあります。ここのところをはっきりと確かめておくことが肝心。国保、ひと月でも結構高いですよ。目安を教えましょう。前職（今の）の健康保険の２倍ぐらいになります。保険料の日払いはありません。月単位です。だから、３日間がひと月になることはありません。ただ、この３日間に病院を受診されると徴収されます。緊急性がない限り我慢したほうがよいと思います。１日でひと月分はたまりませんからね。
＞健康保険は確定申告した所得税から算出されるのですか？ 「所得税」ではなく、「税法上の所得金額【など】」をもとに算定されます。 【など】としたのは、「税法上の所得金額」にかかわらずかかる「定額の保険料」があるからです。 なお、「税法上の所得金額」が一定額以下の場合は、「定額の保険料」が軽減されます。 （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 ＞…税金のかからない生前贈与の１００万円や７０万円以下の年金がある場合はその分は計算しなくて良いんですか？ はい、おおむねそういうことになります。 「贈与された財産」は、「税法上の所得」とは【みなされません】ので、「所得税の確定申告」や「個人住民税の申告」とは【無関係】です。 【仮に】、贈与税を納める必要がある場合は、別途「贈与税の申告」が必要になります。 --- 「公的年金などによる収入」は、「税法上の所得」と【みなされます】ので、（どんなに少額でも）「所得税の確定申告【書】」や「個人住民税の申告【書】」に記載しなければなりません。 ただし、「公的年金の収入が70万円以下」であれば、【税法上の所得金額】としては「0円」になるため、「市町村国保」や「後期高齢者医療制度」などの保険料には【影響しません】。 （参考） 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A＞【贈与税の申告等】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/09.htm ***** （備考1.） いわゆる健康保険（正確には公的医療保険）には、会社員などの「被用者（雇われて働く人）」が加入する「健康保険（や共済組合）」もあります。 「被用者の健康保険」の保険料は、「税法上の所得金額など」【ではなく】「給料などの額（正確には標準報酬月額）」によって決まります。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『標準報酬月額・標準賞与額とは？ ｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3165/1962-231 ***** （備考2.） 「所得税の確定申告書」を「国（≒税務署）」に提出した場合は、「個人住民税の申告書」を市町村に提出する必要はありません。 また、「所得税の確定申告書」「個人住民税の申告書」ともに提出しなくてもよい場合もあります。 詳しくは、「所得税は税務署」「個人住民税は市町村」へご確認ください。（もちろん、「税理士」でもかまいません。） （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…このような場合どうなるのでしょうか？ 「公的医療保険」と「公的年金保険」は、どちらも【基本的なルール】に限ればそれほど複雑ではありません。 とはいえ、「ほとんど何も知らない状態」からですと難しく感じるかもしれませんが、「自分でも仕組みを理解したい」という場合は、引き続き以下の回答をご覧になってみてください。 ***** まず、日本の「公的医療保険」と「公的年金保険」は、どちらも「国民一人ひとり」が、必ず「一人一保険に加入する」ことになっていて、「無保険」にも「二重加入」にもならないようになっています。 これは、「結婚していても」同様です。 もちろん、行き違いによって、実質的に「無保険」や「二重加入」の状態になってしまうことがありますが、「時効」にかからない限り、後から正しい加入状態になるように訂正の手続きを行ったり、「保険料」や「医療費、保険からの給付金」の精算を行うことになります。 *** ◯「公的医療保険」について 「公的医療保険」には、会社員やパートタイマーなど「被用者（雇われて働く人）とその人に扶養されている家族（≒生活の面倒をみてもらっている家族）」が加入する「健康保険や（公務員の）共済組合など」と、それ以外の人が加入する「国民健康保険（国保）」があります。 普通は、【必ず】「健康保険や共済組合」か「国保」のどちらかに加入することになります。（「後期高齢者」など例外はあります。） そして、【必ず】、自分が加入している「公的医療保険」から保険給付を受けることになります。（≒保険証を使うことになります。） （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- syo-n21さんのケースでは、以下のような流れで加入する（すべき）「公的医療保険」が変わるのが正しい状態です（でした）。 ・5月10日まで…「ご主人の会社が加入している健康保険」の被扶養者（ひふようしゃ） ・5月11日から6月11日まで…「syo-n21さんの会社が加入している健康保険」の被保険者（ひほけんしゃ） ・6月12日から…「ご主人の会社が加入している健康保険」の被扶養者（ひふようしゃ） ※ちなみに、「被扶養者」として加入している人は保険料が【かかりません】。（被保険者であるご主人は「自分の保険料」しか払っていません。） -- 本来は、syo-n21さんの退職が決まった時点で、【ご主人は】【速やかに】「ご主人の会社が加入している健康保険の運営者（保険者と言います）」に「被扶養者に関する届け出」について（会社経由で）相談しておくべきだったのですが、今回はこれを怠ってしまったわけです。 このような場合は、「6月12日に遡って被扶養者に認定してもらう（被扶養者として加入する）」のは難しいことがあります。 つまり、「届出が遅れた場合は遡って認定してくれない（加入させてもらえない）」保険者も少なくないということです。 なお、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」は、（限度はありますが）原則として「遡及認定」してくれます。 （参考） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>……被扶養者になった日が事業主への提出日より60日以上遡及する場合は、以下（2）のとおりの添付書類が必要となりますので、ご注意願います。…… --- では、【仮に】「6月12日から被扶養者に認定してもらうことができなかった場合」はどうなるかといいますと、「6月12日」から「被扶養者に認定される日の翌日」までは、「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の被保険者になります。 これは、「国民健康保険法」という法律で決められていることなので、「被保険者にならない」という選択はできません。（「国民皆保険制度」と言います。） 【ただし】、「国民皆保険制度だから医療費の自己負担は必ず3割で済む」とは限りません。 なぜかといいますと、「国保」には、【14日以内の自主的な届出】がルールとして義務付けられているため、そのルールを守れなかった場合は「医療費は全額自己負担」となってしまうことが【少なくない】からです。 【少なくない】としたのは、「市町村によってルールが異なる」からです。 同じケースではありませんが、この点については以下の記事が参考になります。 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html （参考） 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html --- 【一例】『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html *** ◯公的年金保険について 「公的年金保険」は、「20歳以上60歳未満の人」は【全員】「国民年金」の被保険者となります。 それに加えて、「被用者」は、原則として「厚生年金保険」にも加入することになります。 一見、二重加入のようですが、「厚生年金保険」は「国民年金」をベースにした公的年金保険なので、「公的医療保険」の二重加入とは性格が異なります。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- syo-n21さんのケースでは、以下のような流れで加入する（すべき）「公的年金保険（の種別）」が変わるのが正しい状態です。 ・5月10日まで…国民年金の第3号被保険者 ・5月11日から6月11日まで…厚生年金保険の被保険者（国民年金の第2号被保険者） ・6月12日から…国民年金の第3号被保険者 なお、「国民年金」は、「公的医療保険」のように保険者が複数ではなく「日本年金機構」のみです。 そして、届け出が遅れても（要件さえ満たせば）「国民年金の第3号被保険者」に認定されます。 （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>4．留意事項 >>4．協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください（記入例はこちら）。 >>また、健康保険についての被扶養者とする場合は、第2号被保険者のお勤め先に問い合わせてください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『行政相談＞問1　行政相談とは、どのようなものですか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F1 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
後期高齢者医療保険料は均等割額(加入者が等しく負担する部分)と所得割額(加入者の所得に応じて負担する部分)の合計額になります。 均等割額＋所得割額＝保険料 以下はお住まいが東京２３区として計算してみます。 均等割額は年間４２，２００円です。 所得割額の計算方法は　 (総所得金額等－３３万円)×保険料率(８．９８％)＝所得割額　です。・・・計算式Ａ さて、あなたが６５歳以上で仮に年金収入４３０万円の場合の年金所得金額計算式は 年金所得金額＝年金収入×０．８５－７８５，０００円・・・計算式Ｂ 年金収入４３０万円を計算式Ｂで計算すると ４，３００，０００×０．８５－７８５，０００＝２，８７０，０００円 となり２８７万円が年金所得金額となります。 年金所得金額２８７万円を計算式Ａで計算すると （２８７万円ー３３万円）×８．９８％＝２２．８万円 ２２８，０００円の取得割と４２，２００円の均等割りを加算すると２７０，２００円【後期高齢者医療保険料（年額）】となります。 ２７０，２００円÷１２＝２２，５１６円（月額）となります。 他に株の配当金があるとのことですので、当然それも所得に加算され後期高齢者医療保険料は計算されますのでお知りおきください。 >後期高齢者年金受給者が今後死ぬまで２７，０００円もの保険料を払うのは一般的な額でしょうか？ >企業年金を除いた年金の1割近くを払うことになる計算です。こんなに高いものなのでしょうか？ 年金収入が４３０万円あれば後期高齢者医療保険料月額は２２，５００円程度ですので一般的です。 【参考】 http://www.city.musashino.lg.jp/kokuho_nenkin/koukikoureishairyou/003228.html http://www.tokyo-ikiiki.net/seido/shisan.php http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html
月の途中で扶養になること自体は問題ないと思います。 この場合、質問者さんの退職日までに病院に行った場合はご自分の健康保険、扶養に入ってからはご主人の健康保険が適用となります。 ですが、保険料に関しては月単位になりますので、9月中に扶養に入れれば質問者さんの健康保険料（年金も）は9月負担なしです。 ただ、ご主人の健康保険が健康保険組合ですと手続きした日からしか扶養に入れない場合があります。 例えば9/15に退職してそれからご主人に伝えてご主人が会社に伝えて～などしていて結局手続きが9/25くらいになったとしたらその日からしか扶養に入れないことになります。 もし9/16～9/24に病院に行くことがあれば、その期間は国保に入るなどの手続きをしておかないと全額自己負担となります。 また、国保も届出した日からしか加入できない場合がありますので準備は早めにされた方がいいです。 ご主人が協会けんぽでしたら遡って扶養に追加することはできますので、まずはご主人に会社に確認を取ってもらいましょう。 健康保険の切り替え手続きには必ず健康保険資格喪失の証明書が必要になりますので、今の会社に退職時に渡してもらえるように伝えておくことをお勧めします。
健康保険と税金ではまったく別の制度ですから、理屈の上では問題ありません。 ただ、いまの状態だと・・・ ・健康保険では兄が母を扶養している ・当然、健康保険だけでなく所得税、住民税でも、兄が母を扶養にしていた（ごく当たり前の対応） ・市役所職員が誤って「住民税では母は誰の扶養にもなっていない」と確認不十分であなたに間違いを教えた ・間違いに従って、あなたが昨年の住民税について母を扶養に入れた ・兄の住む市で「母が２人から扶養されている」と気がついて、通知を送ってきた ↑イマココ （あなたが扶養を取り下げた場合） ・あなたが所定の税金を払うだけで終わり （あなたが扶養を取り下げず、兄のほうが取り消された場合） ・兄に税金の間違いについて指摘が行く ・兄の職場に住民税の変更通知が行く 兄の職場で気がつくか、共済組合に通知するかはわかりません。 健保の扶養の条件はそれぞれの健保で違うので、「絶対大丈夫」とは言えませんね。 兄が独身で、職場も巻き込んだ迷惑も「しょうがない」で済ませてくれるなら、いいんじゃないですかね？
＞(1)仕事の掛け持ちは出来るのか。…正社員ではないですが、やはり問題あるのでしょうか。 いえ、問題はありません。 --- （詳しい理由） 「正社員」や「パートタイマー」などの「雇用形態（雇用契約の内容）」と「（加入すべき）社会保険」は【無関係】なので切り離して考える必要があります。 では、何が問題になるかといいますと、「労働者、被用者（≒誰かに雇われている人）かどうか？」です。 そして、「労働者、被用者」の「副業、兼業」を禁止する法律はありませんので、「社会保険」についても（副業、兼業をすることは）法律上何も問題はありません。（ただし公務員を除きます。） --- 問題があるのは、「勤務先の就業規則で副業、兼業が禁止されている」場合です。 あくまでも社内ルールですが、業務に支障が出るような場合は解雇もありえますので、「副業・兼業」を行う場合は事前に勤務先の了承を得るべきです。 ※ちなみに、「労働者、被用者」【以外】の人で「無職ではない人」は、一般的に「自営業者、個人事業者（主）、フリーランサー」などと呼ばれます。 （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称。社保。 --- 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『労働者｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%8A%B4%E5%83%8D%E8%80%85?dic=personmanagement 『被用者｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 --- 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm ＞(2)…保険を切り替えた時、支払った分の国民年金は戻ってくる？そのまま？ もちろん戻ってきます。 「厚生年金保険」の被保険者（加入者）は、同時に「国民年金の第2号被保険者」でもあり、（厚生年金保険料以外に）「国民年金保険料」を別途負担する義務は【ありません】。 ですから、重複する期間の国民年金保険料については、追って還付手続きの通知が（日本年金機構から）届きます。 （参考） 『年度途中で就職して厚生年金に加入したのですが、国民年金保険料を前納しています。納めた保険料はどうなるのでしょうか。｜藤沢市』 http://www.city.fujisawa.kanagawa.jp/faq/faq_000073075_t.shtml --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ＞(3)…現在、同棲中です。二重世帯というのでしょうか。彼は国民健康保険です。 ＞加入条件欄に、「同一世帯の家族に区市町村国保に加入している方がいる場合は、本人一人だけで当組合に加入することはできません」とありました。私は該当するのでしょうか。 ここでの「二重世帯」というのは、「住所は同じだが、市町村への住民登録は別である（≒住民票上の世帯は別である）」ということでしょうか？ つまり、「同一住所に単身世帯が2つあると（市町村に）登録している」ということです。 もし、【その前提で間違いなければ】、9morinochi-hareさんは「同一世帯に家族はいない」ことになりますので、「該当しない」→「国保組合に加入できるのは9morinochi-hareさんのみ（＝彼は加入できない）」ということになります。 （参考） 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ****** （備考1.） ◯「国民健康保険組合（国保組合）が運営する国民健康保険」（組合国保）について 「厚生年金保険」と「（被用者が加入する）健康保険」は、加入要件が（原則として）同じであるため、【セットで、同時に】加入するのが原則です。 ですから、本来は「厚生年金保険＋国民健康保険（国保）」という組み合わせでの加入は【できません】。 --- 【ただし】、「日本年金機構」に「健康保険被保険者適用除外」という申請を行って承認を受けると、【例外的に】「厚生年金保険＋組合国保」という組み合わせでの加入が可能になります。 ※「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」は、この例外は認められていません。 （参考） 『Q,健康保険に加入せず厚生年金保険にだけ加入できるか？｜志戸岡社会保険労務士事務所』 http://roumu-soudan.info/kenpo/qa6/ 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html --- 『適用除外申請の届出方法｜岡山県医師国民健康保険組合』 http://www.kokuho.okayama.med.or.jp/skk_3.html ****** （備考2.） ＞勤務時間が多くなり、医師国保への切り替えを勧められました。 とのことですが、【おそらく】「勤務時間が多くなったので、厚生年金保険の加入要件を満たすようになった」ということかと【思います】。（正確な理由は勤務先にご確認ください。） --- 「事業主、経営者」は、「従業員が厚生年金保険の加入要件を満たした」場合は、速やかに日本年金機構（年金事務所）に届けなければならないことになっています。 当然ながら、「厚生年金保険【だけ】」というわけにはいきませんので、「健康保険」にも同時加入が原則です。 【ただし】、上記のように「健康保険被保険者適用除外」の承認を受けている場合に限り（健康保険ではなく）「事業所が加入している国保組合」に（引き続き）加入させることができます。 （参考） 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html --- ちなみに、【厚生年金保険の加入要件を満たさない場合は】、【公的医療保険だけを】「市町村【国保】」から「組合【国保】」へ切り替えることが可能です。 言うまでもありませんが、「国民年金の第1号被保険者＋国民健康保険（国保）」の組み合わせならば「原則どおり」だからです。 （参考） 『国国民健康保険（国保）脱退のお届け｜裾野市』 http://www.city.susono.shizuoka.jp/life/tpi/kokuho02.php >>裾野市以外の健康保険に加入したときは、裾野市の国民健康保険から抜ける（脱退する）お手続きを、市役所または支所で行っていただく必要があります。 >>A　会社等に就職し、社会保険などに加入したため国民健康保険を抜ける場合 >>B　社会保険等の扶養に認定され、国民健康保険を抜ける場合 >>C　裾野市の国民健康保険から【国保組合の国保】に移る場合 ※「市町村国保」は、各市町村で（微妙に）手続き方法が異なりますのでご留意ください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞過去の給料明細は保管してありません… 給与明細は関係ありません。 去年の源泉徴収票または確定申告書の控えが必要です。 まあ、去年分の年末調整または確定申告が正しく行われていて、去年から引っ越しもしていないのなら、市役所がそのデータを把握していますから、去年の所得状況に関する書類は特に何も持って行かなくてもよいです。 持って行くものは、 ・社保の資格を喪失したことがわかる書類。 ・判子 (三文判でよい)。 ・銀行口座番号のメモ。 ・本人確認書類 (免許証など)。 ＞保険証発行に月いくらくらいかかるでしょうか… 国保は自治体によって千差万別なので、それは何ともいえません。 とにかく関係するのは、 ・去年の所得状況 ・土地や建物など固定資産を持っているかどうか ・世帯の中で国保はあなただけか、それとも現在誰か入っているか の 3点です。 (某市の例) http://www.city.kakamigahara.lg.jp/life/kokuhonenkin/43/000351.html (別の市の例) http://www.city.fukui.lg.jp/fukusi/hoken/tax/kokuhofuka2012.html
公費医療証のコピーを添付して１回100円と記載すれば足ります。その先は健保組合から市役所に照会がされます。
＞…社会保険に切り替えた時、昼間の収入にのみ応じた金額が天引きとなるのでしょうか？ はい、そういうことになります。 正確には、「標準報酬月額」というものをもとに「保険料」「年金額」「傷病手当金の額」などが決まります。 （参考） 『標準報酬月額｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『標準報酬月額・標準賞与額とは？ ｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3165/1962-231 ＞夜のバイトの収入分はどうなるのでしょう。ちなみに夜のバイトの分は社会保険に入れる要件を満たしておりません。バイトの収入分は別納ということになるのでしょうか。 【ご質問のケースでは】、「夜のバイトの分」と「厚生年金保険料と健康保険料」は【無関係】です。 ちなみに、「夜のバイトの分」が保険料の算定に影響するのは、「夜のバイトの勤務先でも厚生年金保険（と健康保険）に加入したとき」です。 （参考） 『複数から給与を受けている場合の社会保険の取り扱いついて教えてください。｜社会保険労務士法人CSHR』　(掲載日：2010年06月11日) http://www.cs-hroffice.com/useful-kyuyo/001995.html 『複数の事業所に雇用されるようになったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2268 ***** （備考） 「国民年金」は種別が変わるだけなので「脱退の手続き」は不要ですが、「国民健康保険（国保）」は、健康保険に加入した後で「脱退の手続き」が必要になります。 詳しくは「市町村の国保の窓口」へご相談ください。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※条例による違いがある場合がありますので、ご自身の市町村のルールをご確認ください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html --- 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html *** 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『複数事業所で勤務する従業員の雇用保険はどこで加入しますか？｜労務ドットコム』（2010年08月02日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65390753.html *** 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
内容が複雑なので、具体的な事例を社会保険労務士か、健保組合に問い合わせたほうがよいと思います。 まず、新しい健康保険には、6か月間の資格がないので、申請できません。 古い健康保険には、退職していなければ申請できる可能性があります。 しかし、1年半の傷病手当をすでにとっている病気なので、病名によって判断が変わってきます。 また、退職後であった場合には、対応が変わる可能性があります。 詳しくは病名や資格日などこういうところでは書けない内容になると思いますので、直接の問い合わせをしてください。
> 会社は雇用保険には加入していますが、社会保険には加入しておらず、 > 個人で国保に加入しています。 勤め先が法人でない状態であっても、常時働いている労働者(社長などの役員を除く)が5名以上であれば、健康保険及び厚生年金保険は強制加入です。 もし斯様なな状態であるならば、その点から攻め、法人化する前から加入してくれるように交渉するのは難しいですか? > １、まず第一に休職中の場合でも社会保険に加入することができるのかどうか 健康保険及び厚生年金は、法定の『適用除外』『加入対象年齢(厚生年金:70歳未満)』に該当しない限り、対象者は強制加入。 そして、休職中の者も対象者に含まれますので、加入しなければなりません。 > ２、仮に社会保険加入できた場合、産前産後休暇における出産手当て金は受給できるのか、 > またその期間や加入時期によって受給内容の変更はあるのかどうか 産前産後休暇を取得した期間の内、加入前の期間は給付の対象にならないと思います。 この点は、加入する健康保険(健康保険組合)によって取扱い規定が異なるので、事務局にお問い合わせください。 [協会けんぽ] 　http://www.kyoukaikenpo.or.jp/shibu/oita/cat080/25072501/25073001 　　↑　このページの下の方に簡単な判断チャート図がある。
＞…扶養には３種類あると聞きました。 間違いではありませんが、残念ながら適切な説明とも言えません。 一般的に「扶養に入れる（外す）」と言われているのは、「家族を扶養している（≒生活の面倒をみている）ことによって、何らかの優遇措置を受ける（受けない、受けられない）」というようなことを指しています。 そして、その優遇措置は、主に3つの制度を指すことが【多い】です。 具体的には、以下の3つの優遇措置（制度）です。 ・【税法上の】所得控除（しょとくこうじょ）の制度 ・【社会保険上の】被扶養者（ひふようしゃ）、第3号被保険者の制度 ・【各勤務先の就業規則（賃金規程）による】扶養手当（家族手当）の制度 ※各制度とも優遇を受けるための条件はまったく異なります。 ※「第3号被保険者」は、「配偶者（夫または妻）」のみが対象です。 ※（民間企業ではなく）公務員の場合は、「被扶養者の制度」と「扶養手当の制度」の関連が強いことが多いです。 ＞(1)扶養手当(2)健康保険(3)所得税の３種類だったかな？　違うかもしれません(T_T) 上記の通り、おおむね正しいです。 ＞…扶養したことによって、私税金はいくらくらい上がるのでしょうか？… まず、「理屈」を申し上げますと、「家族を扶養する（≒生活の面倒をみる）」ことで税金が上がることは【ありません】。 理由としては、「所得税」「個人住民税」の両方とも「個人」にかかる税金なので、たとえ「夫婦や親子」でも「一人ひとり、別々に」税額を計算することになるからです。 ということで、「家族を扶養することと税額は無関係」というのが「原則」になります。 --- 次に、「現実的な話」として、「扶養している家族（と本人）」が【一定の条件を満たすと】「扶養控除」や「配偶者控除」などの「所得控除」による【税法上の優遇】を受けることができます。 つまり、「家族を扶養することと税額は無関係」、【しかし】「所得控除を受けられる場合に限っては税金が安くなる」ということになります。 「所得控除」でなぜ税金が安くなるかについては、以下の記事が比較的分かりやすいかと思います。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞…だいたいいくらかがわかれば… これは、すでにご自身でも把握されていますが、「【公的な】年金収入が年間165万円」の場合は、親御さんは「税法上の扶養親族」に該当しません。 つまり、「親御さんを扶養していても・いなくても（≒生活の面倒をみていても・いなくても）」（doressinnguさんの）税額は【変わりません】。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日…の現況で、次の【四つの要件】のすべてに当てはまる人です。 >>(3)　年間の合計所得金額が【38万円以下】であること。 『公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm >>公的年金等に係る雑所得の金額＝(a)×(b)-(c) 　　↓ 165万円×100％－120万円 ＝45万円 ＞…現在病気になっているので、健康保険には入れるようで、それは入れようかと思っています。 「被扶養者」になる（認定してもらう）ための条件に「病気かどうか？」というものはないはずですから、もう一度よく確認されることをお勧めします。 （参考） 『2.被扶養者とは｜日本郵政共済組合』 http://www.yuseikyosai.or.jp/manual/shikaku/shikaku_01-2.html ※「どの共済組合もまったく同じ条件」ではありませんので、ご自身が加入している共済組合の条件をご確認ください。 ＞…扶養控除が受けられないということは、私が扶養したことによる、負担額が発生するってことですよね？ いえ、前述のとおり「家族を扶養することと税額は無関係」、しかし「所得控除を受けられる場合に限っては税金が安くなる」となります。 ＞健康保険だけの扶養で、損をしてしまうことがあるのでしょうか？ いえ、ありません。 「共済組合の被扶養者」は、「掛金」を負担をすることなく短期給付などを受けることができます（≒保険証が使えます。） そして、組合員本人の「掛金」も被扶養者の有無によって変わることはありません。 『家族にも掛金はかかるのですか？｜川崎市職員共済組合』 http://www.kawasaki-kyosai.or.jp/faq/index.html#Anchor-10201 ※正確には「扶養家族」ではなく「被扶養者」です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html --- 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html *** 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 ＞夫となる人は協会けんぽですが、私の失業保険の給付額が日額3611？円を超えるので扶養には入れない状況です。 「…失業保険受給となり、【その間は】任意継続か国保に加入することになります。」と書いてありましたね。失礼いたしました。 ＞…退職後、今住んでいる市の国保に加入、転出届と同時に国保脱退、引越し先の自治体での国保加入、保険料は引越し先の自治体でのみ徴収される、という考え方でよろしいでしょうか？ はい、おっしゃるとおりです。 なお、「同月得喪の場合の保険料の賦課（の有無）」については「必ずしも全国一律のルールではない」ということになります。 ***** （備考1.） 「必ずしも全国一律のルールではない」というのは、「同月得喪」だけとは限りません。 たとえば、「届け出をする前に診察・治療・薬剤の支給を受けるなどした（医療費がかかった）」場合でも「やむを得ない理由」があれば、【後日】、市町村から「療養費」や「高額療養費」などの給付が受けられます。 しかし、「やむを得ないかどうか？」を判断するのは、あくまでも「保険者（保険の運営者）」である【それぞれの】市町村なので、全国一律の判断基準があるわけではありません。 多くの市町村では「届出が14日以内に行われなかった」場合は、原則として「やむを得ない」とは認めませんが、すべての市町村がそうとは限りません。 また、「誰もが納得できる正当な理由」さえあれば14日を過ぎていても給付を受けることは可能ですが、判断するのはやはり市町村です。（仮に、見解の相違があれば最終的には裁判所に判断してもらうことになります。） 同じ理屈で、「医者にかかるつもりがないから」「後でなんとでもなるから」というような理由で届出を怠ると、市町村の判断いかんでは【急病やケガなど不測の事態に見舞われた際に】「療養費」や「高額療養費」の給付を受けられない可能性があるので留意する必要があります。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保へ加入する届け出が14日以内の期限に遅れた場合、「加入する日」から届け出日の前日までの間にかかった医療費は全額自己負担となり、あとからも原則返還されません。 >>保険給付を受けることができないなど、思わぬ経済的な負担を被ることになりますので、十分ご注意ください。 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『高額療養費制度―高額療養費制度とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/post_4.html ***** （備考2.） 「公的医療保険」とは関係がありませんが、「障害年金」について触れておきます。 「障害年金」には「保険料納付要件」がありますが、「たまたま初診日のある時期に保険料を納めていなかった」としても、それだけですぐさま「受給資格なし」とはなりません。 以下のリンクにありますように、それなりに配慮のある要件になっていますで過剰な心配は無用です。（当然ながら「厚生年金保険の加入期間」も保険料納付済み期間に含まれます。） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 >>(1)　初診日のある月の前々月までの公的年金の【加入期間の2/3以上の期間】について、保険料が納付または免除されていること なお、（特に明記されていませんが）【平成38年3月までの時限措置として】以下の要件を満たす場合も「保険料納付要件」を満たします。 >>(2) 　初診日において65歳未満であり、初診日のある月の前々月までの1年間に保険料の未納がないこと ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 --- 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他【保険料の賦課及び徴収等に関する事項は】、政令で定める基準に従つて【条例又は規約で定める】。 --- 『国民健康保険法』より抜粋【編集済み】 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（療養費） >>第五十四条 　保険者は、「療養の給付等」を行うことが困難であると認める場合において、保険者が【やむを得ないものと認めるときは】、療養の給付等に代えて、療養費を支給することが【できる】。 >>（高額療養費） >>第五十七条の二 　保険者は、「一部負担金等の額」が著しく高額であるときは、世帯主に対し、高額療養費を支給する。 >>ただし、当該療養について【療養費の支給による差額の支給を受けなかつたとき】は、この限りでない。 ※正確な情報は全文をご参照ください。 *** 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『[PDF]障害年ガイド｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000014613.pdf ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 申し訳ありません。訂正です。 誤）…「均等割」と「均等割」だけが対象です。… 正）…「均等割」と【平等割】だけが対象です。… 誤）…給与収入が「103万円」を超えた場合に影響します。 正）…給与収入が【65万円】を超えた場合に影響します。 ※「給与収入103万円」は「給与所得38万円」に換算できるため、「扶養控除」適用の【目安】として用いられますが、ここでは「給与所得0円」の【目安】なので【間違い】ということになります。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm
＞…この３０００円の残りはなんでしょう？ 「税法上の所得金額を基にした計算結果」と「収入金額による目安の数字」の誤差です。 「市町村国保の法定軽減」は、以下のように（収入金額ではなく）「税法上の所得金額」で判定するのが原則です。 ----- ・給与収入－給与所得控除＝A 　　↓ ・Aが33万円以下であれば7割軽減、該当しなければ次へ 　　↓ ・A－（24万5千円×被保険者数）＝B 　　↓ ・Bが33万円以下であれば5割軽減、該当しなければ次へ 　　↓ ・A－（45万円×被保険者数）＝C 　　↓ ・Cが33万円以下であれば2割軽減、該当しなければ軽減なし ※収入が税法上の給与【のみ】の場合です。 ※軽減の割合は市町村により異なる場合があります。 ※別途、市町村独自の減免制度がある場合もあります。 ----- このような算定方法では、「会社員などで税法上の所得金額になじみがない人」などはピンときませんので、「収入金額」による【目安】を作ることがよくあります。 【仮に】、「夫婦と子供一人、収入は夫の（税法上の）給与のみ」という「住民票上の世帯」をモデルケースとした場合、以下のようになります。 ・給与収入98万円以下…7割軽減に該当 ・給与収入98万円超～177万6千円【未満】…5割軽減に該当 ・給与収入177万6千円以上～266万円【未満】…2割軽減に該当 ※「給与所得の金額」の算定には、国税庁の説明にあるように『所得税法別表第五』を使用しました。 『給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm >>…給与等の収入金額が660万円未満の場合には、次の表にかかわらず、所得税法別表第五(年末調整等のための給与所得控除後の給与等の金額の表)(e-Govへリンク)により給与所得の金額を求めます。 --- これでも、「1万円未満」の数字があったり「以上、以下、超、未満」などの違いがあるので、さらに簡略化すると以下のようになります。 ・給与収入98万円以下…7割軽減に該当 ・給与収入98万円超～【約】178万円…5割軽減に該当 ・給与収入【約】178万円～【約】266万円…2割軽減に該当 ***** （参考） 『第６９回社会保障審議会医療保険部会配布資料｜厚生労働省』（平成25年10月23日） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/0000026270.html >>「資料2」を参照
　 標準報酬月額の上限28万円は協会健保の場合ですね https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3180/sbb3180/1978-6172 企業の保険組合の場合は個別の基準があります、例えばPanasonic https://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/taisyoku/ninkei.htm （1）「退職（資格喪失）時の標準報酬月額」か （2）「パナソニック健保の全被保険者の平均標準報酬月額（前年度の9月30日現在）」 のいずれか低い額となります。 （パナソニック健保の2013年度の平均標準報酬月額は440,000円） でも、その収入なら国民健康保険にすると毎月8万円になりますよ 　
資格喪失書には規定がありません(会社の任意の様式です)。尚事業所の便宜の為に連絡票という様式が年金事務所にはありますが、必ずしもこれによる義務もありません。つまり総務(人事)の手書きの退職証明で年金・国保の手続きは可能です。会社が社労士に依頼すると時には半月以上必要だったりします。 国保の14日以内というのは「療養の費用の給付」の遡及請求が可能か否かの基準です。保険料について過去２年分を仮払い(資格喪失証明を後日国保に提示して保険料精算)してでも保険証を急ぐのか手続きを待てるのかにも依りますが、保険証を待てるなら遅らせた方がいいと思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞娘の扶養家族になれば健康保険料金がいらない… はい、「健康保険の被保険者（≒加入者）に扶養されている人」は保険料を負担することなく保険給付が受けられます（≒保険証が使えます。）。 これを「被扶養者制度」と言います。 現在の状況は、yosida2014さんが家族を扶養している（≒主としてyosida2014さんの収入が生計を支えている）ので ・yosida2014さん：被保険者→保険料負担あり ・奥さま：被扶養者→保険料負担なし ・娘さん：被扶養者→保険料負担なし となっているわけです。 なお、「自らが健康保険の被保険者」であるもう一人の娘さん（仮にAさんとします）は、（収入が少なくても）被扶養者にはなれません。（ただし、Aさんが加入しているのが「国保」の場合は、その限りではありません。） --- ということで、「Aさんが、Aさん以外の家族3人を扶養している」という場合は、「Aさん以外の家族3人」は「Aさんが加入している健康保険の被扶養者」になることができます。 具体的には、 ・Aさん：被保険者→保険料負担あり ・yosida2014さん：被扶養者→保険料負担なし ・奥さま：被扶養者→保険料負担なし ・娘さん：被扶養者→保険料負担なし となるわけです。 --- なお、yosida2014さんは現在「健康保険の（任意継続の）被保険者」ですから、まずは「脱退（資格喪失）」することが必要になります。 保険料を一括納付していなければ脱退することができます。 『Q 国民健康保険に入りたい、または家族の被扶養者になりたいので任意継続を脱退したいのですが。｜横河電機健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/faq/04nini.html#21 奥さまと娘さんも、yosida2014さんの資格喪失と同時に「被扶養者」の資格を失います。 資格を失うと、3人とも一旦「市町村国保」の被保険者になりますので、Aさんの健康保険の被扶養者として認定された（資格を取得した）あとで脱退手続きが必要になります。 詳しくは「市町村の国保の窓口」へご確認ください。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」は、市町村ごとの条例による違いがありますので、必ず「実際に住んでいる市町村」の情報をご確認ください。 ちなみに、Aさんの健康保険が、「任意継続の資格を失った日から被扶養者に認定してくれる」という場合は、そのことを市町村に届け出る必要はありません。 --- 注意点としては、Aさんの収入によっては「奥様と娘さん、もしくは娘さんだけしか被扶養者に認定してもらえない」ということも十分に考えられますので、Aさんが加入している健康保険の「被扶養者の認定基準」を事前によく確認しておくことが重要です。 「被扶養者の認定の目安」は、一応「年間収入が130万円未満（または180万円未満）、かつ、被保険者の2分の1未満」となっていますが、「夫婦単位」の認定については【家計の実態】をより重視して審査を厳しくしている「保険者（保険の運営者）」が多いです。 --- 以下は、「両親」を被扶養者に認定する際の「認定基準」や「考え方」の【一例】です。（保険者ごとに異なりますからご注意ください。） 『両親等の夫婦単位の場合の被扶養者資格チェック表｜パナソニック健康保険組合』 http://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/kazoku_kanyuu/sikakucheck_fuufu.htm 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>［Q　両親のうち、どちらか一方だけを被扶養者にすることはできますか？］を参照 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞でよろしいでしょうか？ 合ってますが、これは「基礎控除後の額が」です。 ＞とありますが、９８万円超えという数字はどこから出てきているのでしょう 「７割軽減の上限が年収９８万円以下」だからです。 ７割の範囲：年収０万以上～年収９８万以下 ５割の範囲：年収９８万超え～５割の上限額以下 ２割の範囲：５割の上限額超え～２割の上限額以下 割引なし：２割の上限額超え～無限大 「年収９８万円以下」ってのは、基礎控除の６５万円を引いた後は、９８－６５＝３３万で「基礎控除後は３３万以下」って事です。 ここで「３３万円」って数字が出てきましたね。これが ２割軽減　基礎控除３３万円＋ほげほげが、基礎控除３３万＋ほげほげに変更 ５割軽減　基礎控除３３万円＋ほにゃららが、ほにゃららに変更 の「３３万円」ってヤツです。 ２割軽減の計算も５割軽減の計算も、どちらも、７割軽減の上限額である「基礎控除３３万」つまり「年収９８万」が計算の基準額になっているのです。 ＞夫婦と子供１人のモデル世帯の場合、５割軽減の対象は現行の「年収９８万円超～１４７万円以下」から「９８万円超～１７８万円以下」に拡充される。２割軽減も「１４７万円超～２２３万円以下」だったものを「１７８万円超～２６６万円以下」に改める。 これは「年収」ですから、基礎控除されてない額です。しかも、引かれる所得税も入ってます。 ＞２割軽減についての記述も１４７万超え～とありますが 「２割の始まり」って事は「５割の上限」って意味ですよ。 この「１４７万」ってのは「改正前の５割軽減の上限」の事です。 改正前の５割の上限は、年収に変換した式だと 基礎控除額３３万円＋２４万５千円×世帯主除く世帯人数＋基礎控除６５万＋所得税０万 ですから ３３万＋２４．５万×２人＋６５万＋０万＝１４７万 で、ちゃんと合ってます。 ＞基礎控除３３万＋３５万×３人であれば１３８万（改正前）ではないのでしょうか？ 「２割の始まり」つまり「５割の上限」の話をしているのに、なんで「２割の上限」の式が出て来るんですか？ ＞改正後は１７８万円超え～と記述がありますが ＞基礎子所３３万＋４５万×３人であれば１６８万ではないのでしょうか？ この「１７８」と言う数字は、基礎控除とかする前の、所得税を引く前の「年収」です。 これから６５万の基礎控除を引いて、所得税を引いて、控除後の金額を求めると、「改正後の２割の始まり」つまり「改正後の５割の上限」である 基礎控除額３３万円＋２４万５千円×世帯主含む世帯の被保険者数 の式で求めたのと同じ値になる筈です。 式は「基礎控除と税金引いた後の数字」だし、記事の数字は「基礎控除も税金も引いてない年収額」なんで、少なくとも、引かれた税金の分だけ、数字が狂ってきます。 改正後の５割の上限は、年収に変換した式だと 基礎控除額３３万円＋２４万５千円×世帯主含む世帯人数＋基礎控除６５万＋所得税？？万 ですから、だいたい１７８万に近い値になります。
＞夫の社会保険への加入が９月からになるそうです。 ＞その間、国保に入らなければならないと言うことでしょうか？ ＞または、親の社会保険のままでも大丈夫でしょうか？ まずは、【念のため】「夫の社会保険」、つまり「旦那さんが加入している健康保険」の「保険者（保険の運営者）」に「9月の何日くらいが被扶養者（ひふようしゃ）の認定日になるのか？」を確認してもらうことをお勧めします。 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 次に、（親御さんに頼んで）「親御さんが加入している健康保険」の「保険者」に「被扶養者だった娘が結婚したが、いつまで被扶養者用の保険証が使えるか？」を確認してもらってください。 その際、【必ず】「娘の夫が加入している健康保険に確認したら、9月○日にならないと被扶養者には認定されないと回答を得ている」ことを伝えてもらうことを忘れないで下さい。 なお、「保険者が用意している相談窓口」があることもありますが、まずは、「それぞれの会社の社会保険を担当する部署」を経由して確認してもらったほうがよいでしょう。（従業員が独断で動くと嫌がる会社もあります。） --- 確認の結果、「旦那さんが加入している健康保険の被扶養者に認定される（予定の）日」と、「親御さんが加入している健康保険の被扶養者でいられる日」に「空白期間」が生じることになった場合は、その間は、mukr_yukiさんは「市町村の国民健康保険」の被保険者（加入者）になります。 ですから、「空白期間が生じることになりそう」であることが分かったら、すぐに「市町村の国保の窓口」に連絡して、「健康保険の被扶養者になれない期間が○○日くらいあるので国保の被保険者になると思うが、手続きはどうすればよいか？」を確認しておきます。 これは、「市町村国保の届け出は（被扶養者の資格を失った日から）14日以内」という原則があるからです。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村ごとに手続きには微妙な違いがあります。 ＞直ぐに加入出来るものだとばかり思っていた… はい、「収入がない妻」ならば、入籍と同時に「被扶養者」に認定してもらえる健康保険が多いです。 ですから、「念のための確認」を勧めているわけです。 たとえば、以下の「三菱電機健保組合」の場合は、1ヶ月以内に必要書類を提出して受理されると、婚姻した日に遡って認定してくれます。 『被扶養者の認定基準｜三菱電機健保組合』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >>●扶養認定日 >>「被扶養者（異動）届」及び必要書類一式が提出され、健保組合が扶養の事実を認めて受理した日が認定日となります。 >>ただし、…（1）婚姻…の異動事由については、1ヵ月以内に異動事由を証明する書類を提出し、健保組合が受理した場合に限って、その事実が発生した日に遡って認定します。 ＞現在、妊娠中なので確実に病院に行くこともありますし、なにかあったら… 日本は、「国民皆保険」ですから「無保険になる」ということはありません。 「健康保険の被扶養者の資格を失った日」が、「市町村国保の資格取得日」になります。 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA 仮に、「保険証」が手元にない場合でも「その時に資格のある公的医療保険」の「療養費」の制度が使えます。 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ここではなく、申請先へ聞いたほうがいいですよ。 でないと、誤解等が生じた場合、あなたが困りますよ。
＞A社が日本年金機構に提出する健康保険と厚生年金保険の標準報酬月額は、A社の15万だけでよいのでしょうか？ いいです。 ＞B社のバイト料5万を加えた金額、20万でなくてもよいのでしょうか？ 前に書いたとおりです。 B社での労働時間や日数が正社員のおおむね３/４以上で働いている場合は合算されます。 その場合でも、保険料の徴収はそれぞれの会社でそれぞれの報酬月額で徴収となります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞このケースでは払わなければいけないのでしょうか？ はい、手元の「国民健康保険被保険者証（いわゆる保険証）」の「資格取得年月日」が「7月○日」となっている場合は、「保険者」となっている「市区町村」に「7月分から」の保険料を納める義務があります。 ※「公的医療保険」は「月割り」のみで「日割り」はありません。 ※なお、「公的医療保険」は「二重加入」ができませんので、「市区町村」に「7月分からの保険料」を支払う場合は、脱退した「健康保険」の保険料は「6月分」まで納めればよいことになります。 （参考） 『月末の最終日に国民健康保険に加入したのですが、1日しか加入していないのに1か月分の保険料がかかるのでしょうか。｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/faq/690/691/004045.html 『退職した従業員の保険料の徴収｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2000 >>従業員の方が【月の途中】で退職した場合は、【退職月の前月分】の保険料を退職月の給与から控除し、 >>【月末に退職した場合】は、【退職月の前月と退職月の2か月分】の保険料を退職月の給与から控除することができます。 ※「健康保険」の保険料も同じように考えます。 ＞病院へは通院もしていません。 「公的医療保険」も、あくまで「保険」なので、「通院回数0回」でも保険料がかかります。 また、「通院回数」がどんなに多くても保険料には影響しません。 ＞払うべきなのか… 上記の通り、「資格取得日」次第です。 ＞…こんなクレームをどこに言えば対応してくるのか… 加入している公的医療保険の「保険者（保険の運営者）」の窓口です。 ・「市町村国保」は、「市町村」と「東京23区」（の国保の窓口） ・「健康保険」は、「日本年金機構（年金事務所）」、または「○○健康保険組合」 です。 なお、「健康保険」は、直接保険者とやりとりすることもありますが、たいていは「会社」を経由することが多いです。 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 >>…健康保険の加入や保険料の納付の手続は、日本年金機構（年金事務所）で行っています。… ＞どんな風に伝えればいいのか… 「市町村国保の資格取得日」は、「健康保険の資格喪失日（脱退日）」と同じ日にしなければいけないことになっています。 これは、「国民健康保険法」という法律で決まっているので、どの市区町村でも共通のルールです。 そして、「健康保険の資格喪失日」は、「退職日の翌日」としなければならないことになっています。（これも勤めている会社によって違うということはありません。） --- ということで、【仮に】「違う日付になっている」場合は、「どちらかの保険者」あるいは「会社」が【処理を間違った】ことになります。 ですから、「間違っている可能性の高いところ」、あるいは「全部の窓口」に「違う日付になっている」ことを【そのまま】伝えてください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『国民健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格取得の時期） >>第七条 　市町村が行う国民健康保険の被保険者は、…又は前条各号のいずれにも該当しなくなつた日から、その資格を取得する。 >>（適用除外） >>第六条 >>…次の各号のいずれかに該当する者は、市町村が行う国民健康保険の被保険者としない。 >>一 　健康保険法…の規定による被保険者。 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保に加入するとき >>職場の健康保険などをやめた日（退職日の翌日など） ※手続きの細かい点は市町村ごとに異なります。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
柔道整復師である鍼師の治療は、健康保険の適応がある場合があります。 鍼治療が健康保険診療に該当しない場合であっても、診察ではない柔道整復師の観察？などは保険診療に該当するのかもしれません。 あなたへの説明がどのようにされたかはわかりませんが、保険診療の部分があるのかもしれません。保険診療が生じた時のために書いてもらっているのかもしれません。 申請書のは、本来すべての記載を柔道整復師側が行った後にあなたが署名することで成立するもののはずです。何も書かれていない申請書や説明のないままでの署名を求めるのは、制度上問題な行為であり、認められるものでもないと思います。 ただ、あくまでも推測ではありますが、月単位などでの申請でしょうから、患者がその月の最後の治療がいつになるのか、次の治療に来るかもわかりません。保険診療前提に費用を取っていたとしても、申請ができなければ柔道整復師は申請が出せないこととなるのではないですかね。 柔道整復師側からすれば、制度の運用上やむおえない部分があるのかもしれませんね。 私もいくつもの整骨院（接骨院）に行ったことがあります。記憶では10か所近く通院経験がありますが、そのすべてで白紙の申請書への署名を求められましたね。びっくりなのは、交通事故の損害賠償（自動車保険）での治療で健康保険を利用しないという治療でも、健康保険証の提示と申請書への署名をしたことがありますからね。 どうしても我慢できないのであれば、あなたの健康保険証の団体に連絡されることです。治療された医療機関と健康保険団体の間に管理する団体などがあると思いますので、健康保険団体からそちらへ連絡がいくことにもなるでしょう。 健康保険の給付が下りなければ、医療機関は保険診療ではなかったこととなるので、自由診療としてあなたへ請求しなおすことになるかもしれません。医療機関が回収できなければ、医療機関の損失にもなることでしょう。 医療機関が耐えられなくなれば、つぶれることにもなるでしょう。 きっちりとやりたいのであれば、病院である整形外科の医師からの指示書などをもらった治療として柔道整復師を利用することですね。ただ、私の経験では、整形外科医自身が柔道整復師などの治療について詳しくなかったり、自分の下の理学療法士などの治療を受けさせたいなどという面からなかなか書いてもらえないかもしれませんがね。
＞(1)２月～現在無職なのですが保険料はだいたいどのくらいになるのでしょうか。 残念ながら、「一人暮らしする予定の市町村はどこか？」が分からないと計算することができません。 ***** （詳しい理由） 「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」は、市町村ごとに独自に運営されているため、保険料も各市町村ごとに異なります。（東京23区の場合は「特別区」ごとに運営されています。） つまり、「条件がまったく同じでも住む場所によって保険料が異なる」ということです。 少し古い資料ですが、以下のように【まったく】と言ってよいほど額が違います。 『国保保険料が高額な市町村ランキング｜ランキング.com』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング｜ランキング.com』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円での試算 なお、どの市町村でも、保険料の計算には『給与所得の源泉徴収票』など【税法上の所得金額】が分かる資料が必要です。 ＞無職の間は少し減額などしてもらえるのでしょうか？ はい、「無職になった理由」など「その人の事情」によっては減免してもらえる場合【も】あります。 「どういう場合に減免が可能か？」は、やはり市町村ごとにルールが異なりますので、「自分が済む予定の市町村の国保の窓口」で確認してください。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html （松本市の場合）『国民健康保険税の徴収猶予・減額制度・減免制度のご案内』 http://www.city.matsumoto.nagano.jp/kurasi/zekin/hokenzei/kokuhozei_30.html ＞(2)扶養をぬけて自分で健康保険に入った場合、親にきている今年の健康保険料は私が抜ける事によって安くなったりしますか？ はい、「今年親の保険料がとても高くなったと言われました。」とのことですから、【おそらく】安くなると【思います】。 ***** （詳しい理由） 【仮に】、親御さんが加入している公的医療保険が、「健康保険」や「（公務員の）共済組合」であれば、「子の収入」が多くても少なくても「保険料」は【変わりません】。 つまり、rihiraさんがいくら稼いでも、それが原因で親御さんの保険料が高くなるということはあり得ません。 ですから、親御さんが加入している公的医療保険は、【おそらく】（健康保険や共済組合ではなく）「市町村国保」ではないかと【思います】。 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 「市町村国保」には、保険料がかからない「被扶養者（ひふようしゃ）の制度」が【ありません】。 つまり、加入者全員が「被保険者（ひほけんしゃ）」で、全員に保険料がかかります。 ただし、保険料を納める義務があるのは「住民票上の世帯主」だけなので、保険料の通知も世帯主宛に届きます。 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『国民健康保険料決定（変更）通知書兼納入通知書について｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/19/74/002472.html >>国民健康保険法…及び葛飾区国民健康保険条例…により、保険料の納付義務者は世帯主と定められています。そのため、加入者全員分の保険料を世帯単位で計算し、世帯主の方あてに、保険料の通知書をお送りします。… 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- ということで、「住民票上の世帯から世帯員が一人減ると一人分の国保保険料が減る」ことになります。 ＞色々調べても自分と同じ例を探し出せずに本当に困っています。 前述のように、「公的医療保険」には、たくさんの種類があります。 しかも、「同じ種類」でも「保険者（保険の運営者）」が違えばルールも違ってきます。 そのうえ、家族構成や収入などは、それこそ「ケースバイケース」ですから、「まったく同じ例」が見つかる可能性はとても低いと言えます。（見つかっても、情報が古かったり間違っている可能性もあります。） ですから、「公的医療保険」で分からないことがあった場合は、【自分が加入している（あるいは、加入予定の）】保険者に相談する必要があります。 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html なお、「民間の相談先」は、「社会保険労務士（事務所）」です。 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ***** （備考） 「扶養に入る（外れる）」というのは非常に曖昧な表現で、【税法上の扶養控除などに関すること】まで含めて使われることも多いので注意が必要です。 もちろん、「税法上の扶養控除」は、「公的医療保険」とは【まったく】関係がありませんので、きちんと分けて考える必要があります。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ※「市町村国保の保険料」は、「税法上の所得金額【など】」を基に決まりますが、制度としてはまったくの別物です。 --- ちなみに、（親子ではなく）【夫婦】の場合は、「国民年金の第3号被保険者」という「健康保険の被扶養者」と関連する「公的年金保険の制度」が利用できることがありますが、やはり、【税金の制度】とは【無関係】です。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ※不明な点は（補足機能で）お知らせください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 *** 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ *** 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html *** 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
> 妊娠のため私の扶養に入ることになると 現在ご質問者様が加入なされている健康保険の「被扶養者」として配偶者が入れるかどうかの判断は致しません。 何故ならば、健康保険の保険者ごとに加入のための条件は微妙に異なります。もし、「妊娠したのだから当然に加入できる」「会社の事務担当者ができるといった」というような事で健康保険の事務局に確認をしていないのであれば、念のために加入条件を問い合わせておいてください。 > 現在、妻の年収が180万円のため私の扶養に入っておらず > ・国民年金　15250円 > ・健康保険　15000円を支払いしておりますが 正しく加入手続きが行われたといたうえでの回答になりますが １　公的年金 　現時点では、配偶者は「国民年金第１号被保険者」という身分ですが、手続きを行うことで「国民年金第３号被保険者」という身分に切り替わります。 　国民年金（及び厚生年金保険）の保険料は月末時点での身分で負担方法が決定し、第３号被保険者は保険料を納付いたしません。また、これを原因として、ご質問者様が給料から控除されている厚生年金の保険料が増額することもありません。 ２　公的医療保険 　現時点では、配偶者は「国民健康保険」に加入しておりますが、手続きを行うことで「健康保険の被扶養者」という身分に切り替わります。 　国民健康保険（および健康保険）の保険料も月末時点での身分で負担方法が決定し、健康保険の被保険者は保険料を納付いたしません。また、これを原因として、ご質問者様が給料から控除されている健康保険の保険料が増額することもありません。 　ただし、国民健康保険の保険料は１年分を数回に分けて納付しているので、大抵の場合には『健康保険の被扶養者に切り替わったけれど、◎◎ヶ月分の保険料請求が来た』ということになりますからご注意ください。
＞今は親の扶養に入っています 　・現状のままでよろしいのでは 　　親御さんの健康保険の扶養に入っているのなら、保険料は無料なのですから 　　（親御さんの払っている健康保険料は貴方が扶養に入っても抜けても変わらない） 　・会社都合退職の場合の優遇処置でも保険料自体は発生しますから
＞私は来年（27年）3月に定年退職… それはわかりましたけど、 ＞私の年収26年度　給料　約550～600万円位… ＞長男の年収26年度　アルバイト　約　105万円位… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 まあ、1～12月も 4～3月もそう大きな違いはないとして、600万の給与「所得」に換算すると426万、105万は 40万円です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞国民健康保険の保険料は… 某市の例で試算すると、 【所得割】 ・父 (426 - 33) 万 × (5.85 + 2.22 + 1.73) % = 385,100円 ・子 (40 - 33) 万 × (5.85 + 2.22 ) % = 5,600円 【資産割】・・・お書きでないので無視 【均等割】(21,400 + 7,600 + 7,500) 円 × 2人 + (21,400 + 7,600) 円 × 1人 = 102,000円 【平等割】25,500 + 8,900 + 5,900 = 40,300 [合計年額] 527,400円 http://www.city.kakamigahara.lg.jp/life/kokuhonenkin/43/000351.html ＞月にすると… サラリーマンが給与から天引きされるような 12ヶ月均等払いではありません。 ・1年分前納 ・半年分ずつ前納 ・年 4回の分納 ・毎月払い・・・でも 7～3月 のいずれかです。 ＞1人位いの支払いになりますか… 国保は世帯ごとの加入で、1世帯分まとめて世帯主に納税義務があります。 ＞（最小○○○円～最大○○○）位ですと記入をお願いします… 北海道から沖縄までの全市町村から、最小と最大を調べ出すなど、そんな暇なことはしていられません。 お住まいの自治体の HP でも見て、上記計算例にしたがって、ご自分で試算してみてください。
＞…そんなに保険料は変わらないのでしょうか？ 残念ながら、人それぞれの事情で保険料が【大きく】異なりますので、明確な回答が難しいです。 理由としては、以下のとおり「どこに住んでいるか？」で保険料が【大きく】違うためです。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 「任意継続」は、払っていた保険料の約2倍と分かりやすいです。 --- ちなみに、「市町村国保」は、「退職理由」によっても【大きく】保険料が変わります。 『非自発的失業（離職）者のかたの、国民健康保険税が軽減されます｜国分寺市』 https://www.city.kokubunji.tokyo.jp/hoken/5764/011397.html ※この制度はどの市町村でも実施されています。 ということで、保険料を比較する場合は「自分が住んでいる市町村で試算してもらう」のが手っ取り早いです。 ＞再就職まで数日間あく場合だとその月の保険料は再就職側の会社が支払うのでしょうか？それとも退職時加入した保険で払うのでしょうか？ 原則として、「入社した月の保険料（≒会社の健康保険に加入した月の保険料）」は、「入社した会社が支払う」ことになります。 つまり、「8月○日入社」であれば、「8月分の保険料は再就職した会社が支払う」となります。（「従業員負担分」は原則として「9月に支払われる給料」から徴収されます。） --- なお、「8月1日～8月○日の前日」まで加入する医療保険の保険料は、かかる場合とかからない場合があります。 これは、加入する医療保険によって異なります。 このようなケースを「同月得喪（どうげつとくそう）」と言いますが、今回のケースではあまり考える必要がないので参考記事の紹介にとどめておきます。 「なぜ、今回のケースではあまり考える必要がないのか？」については、引き続き回答をご覧ください。 『健康保険の同月得喪について社労士ブログ「HPに載らないあれこれ」』（2011/02/26） http://yamada-roumu.com/yyblog/archives/73 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?｜特定社労士しのづか 「労働問題の視点」』（2007年04月26日） http://sr-partners.net/archives/50670627.html --- 「再就職まで数日間あく」＝「数日後には必ず（再就職先の）健康保険に加入できる」、なおかつ「月をまたがない」という条件であれば、「何も手続きしない」としても【実務上】問題がありません。 つまり、わずか数日のために「公的医療保険の加入と脱退の手続きを短期間で行なう」必要はないということです。 加入する医療保険側としても、「数日で脱退してしまう」のでは「手続きや保険証の発行など手間と費用の無駄」ということになります。 --- 当然、「もし、その数日間に病気やケガをしたらどうするのか？」ということが気になると思いますが、「療養費」の制度がありますので心配いりません。 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 具体的には、「いったん自費で診療を受ける」→「後日、公的医療保険に療養費を申請する」ということです。 なお、「療養費」を申請する場合は、「任意継続」か「市町村国保」の加入手続きも同時に行なうことになります。 「そんな後出しでいいのか？」と思われるかもしれませんが、「任意継続は20日以内」「市町村国保は14日以内」に届け出ればよいので何も問題ありません。（どちらも「退職日の翌日＝資格喪失日」が「加入日＝資格取得日」となります。） 『退職・定年後は任意継続と国民健康保険のどちらがお得５―退職後２０日以内に決断・実行｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_75.html ちなみに、前述の「同月得喪」の記事にありますように、「市町村」の場合は「同月得喪の場合は保険料を賦課しない（徴収しない）」というルールのことが多いです。 ※もちろん、「一時的にでも全額支払うのは嫌だ」「たとえ数日でも保険証がほしい」という場合は退職してすぐ届け出る必要がありますが、「任意継続の保険証」の「即時交付」は難しいですし、「市町村国保」も全市町村で即時交付に対応しているわけではありません。 『Q5：「任意継続被保険者資格取得申出書」を提出してから、保険証が送付されるまでの間に医療機関等で診療を受ける場合は、どのようにすればよいですか？｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r316#q5 --- 以上、あくまでも「数日後には再就職する（≒数日で会社の健康保険に加入する）」、なおかつ「月をまたがない」場合の回答になります。 「再就職までけっこう間があく」、あるいは「月をまたぐ」という場合は、まったく違った回答になりますので十分ご留意ください。 ***** （備考） 「退職する（≒国民年金の第2号被保険者ではなくなる）」場合は、原則として「国民年金の第1号被保険者」への種別変更が必要ですが、「数日で第2号被保険者に戻る」という場合については「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『Q1：任意継続の保険料はどのようになりますか？｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r321#q1 --- 『Q 国民健康保険に入りたい、または家族の被扶養者になりたいので任意継続を脱退したいのですが。｜横河電機健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/faq/04nini.html#21 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
20万もの立替、たいへんでしたね。 　まずは、電話でかまいませんので、病院へ限度額認定証の区分が違っていたことを連絡して下さい。 　その後は、病院の指示を仰ぎます。 　病院側は、限度額認定証の誤りについて、健康保険側と返金方法について調整いたします。 　通常病院は、月末に健康保険利用分を取りまとめ、翌月10日までに請求を行います。 　同月の間に認定証の区分が違っていることがわかれば、請求時に訂正が間に合いますので、返金は病院で行います。 　ただ、カード支払いされた分の取り消しを行っていない病院も多く、現金で返金されることがほとんどです。（当日中は取り消しができるようですが） 　ただ今回は二か月分の請求と言うことで、前月分は既に健康保険組合側に請求が終わっている可能性が高いです。 　その場合、セオリーどおりにすると先月分は健保組合、今月分は病院窓口と手間が増えるだけです。 　病院によっては、入院などの場合に先月分の請求漏れなどとして退院時にまとめて請求するところもあります。病院が健保組合にいつ請求したのか利用者はわかりませんので、窓口に問い合わせするしかないのです。 　病院の窓口での返金は、ご本人と身内の方がご一緒に行かれれば委任状は必要ありません。 　 　 　まずは病院の窓口へ連絡されるのが一番良いと思います。 　カード支払いをキャンセルできないことは・・カードポイント分だけ儲けたと思うしかないです。 　参考 　　協会けんぽ　高額療養費支給申請 　　　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g2/cat230/r119
前社の退職が5月26日なら5月分の保険料はかからない。つまり前社の事務処理がおかしい。 現在の会社に５月27日に就職したのなら5月分の保険料がかかる。それを6月に支払われる給与から天引きしている。
就労不能の診断は事後が基本だったと思います。全治の予想ではなく、診察して今も就労不能だからその日の以前も同様と診断するのかと。 ですから、3/11以降は産業医の診断を仰ぐべきでしょう。初診してないから知らんとは言え、そのための紹介状です。そこへ状況が記載されているはずです。
＞国民健康保険をすでに1年分払っていて今月入社した会社の社会保険には入らなければいけないのでしょうか？ はい、「会社の社会保険」、つまり「会社が加入している健康保険」は、「会社と従業員」のどちらも「加入するかどうか？」を自由に選ぶことができません。 具体的には、以下のようなルールになっています。（「厚生年金保険」と「健康保険」の加入要件は原則同じです。） 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>（1）被保険者 >>厚生年金保険に加入している…適用事業所に常時使用される70歳未満の方は、国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず、厚生年金保険の被保険者となります。 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >>事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 >>提出時期：事実発生から5日以内 ※「被保険者」は、「保険の加入者」というような意味です。 ＞会社に問い合わせたら国保を解約すれば返金してくれるとの事でした。でも、国保の方が安いのでそちらを優先したいです。 残念ながら、「国民健康保険法」という法律でも、「健康保険の被保険者になった日の翌日に資格を喪失する（脱退する）」というルールになっています。 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格喪失の時期） >>第八条 >>市町村が行う国民健康保険の被保険者は、…又は第六条各号…のいずれかに該当するに至つた日の翌日から、その資格を喪失する。… >>第六条 >>…次の各号のいずれかに該当する者は、市町村が行う国民健康保険の被保険者としない。 >>一 　健康保険法…の規定による被保険者。 --- ただし、「健康保険に加入したこと」は、（現在の制度では）市町村に連絡が行くことはありませんので、「世帯主が【自主的に】14日以内に届け出る」というルールになっています。 『国民健康保険法施行規則』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >>（資格喪失の届出） >>第十三条 >>法第六条 各号のいずれかに該当するに至つたため、被保険者の資格を喪失した者があるときは、その者の属する世帯の世帯主は、十四日以内に、第十二条各号に規定する事項を記載した届書を、市町村に提出しなければならない。 >>第十二条 >>一 　被保険者資格を喪失した者の氏名及び世帯主との続柄 >>二 　資格喪失の年月日及びその理由 >>三 　被保険者証の記号番号 --- もちろん、「納め過ぎの保険料」があれば、「年間の保険料の月割り」で過不足が精算されます。（「日割り」はありません。） なお、具体的な手続きは市町村ごとに微妙に異なりますので、直接「国保の窓口」にご確認ください。 【一例】『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ***** （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html
＞主人から、「さすがにもう、3人目も健康保険に入れてくれとは言えない 変な会社ですね？？ 普通の健保は、何人子供がいてもＯＫ、 旦那さんの保険料（給料から天引きの）は変わりません。 保険料は給料の金額でのみ決まります。 恐らく旦那さんは、保険料が変わらずに、扶養家族がふえるので、 健保に気を使っているのでは？？ 確かに、独身者から見ると、子持ちの妻帯者と同じ 保険料なのは一見不公平ですが。 あなたは旦那さんの扶養なら、 おそらく年金も特典があります。 あなたは一銭も払わなくても 国民年金を払ったのと同じ特典です。 いわゆる、サラリーマンの妻の特権です。 これも独身者から見ると一見不公平ですが。 年金も健保同様、扶養がいてもいなくても、 払う保険料は同じです（給料金額でのみ決まります）。 健保も、年金も、国の決めた法律です。 堂々と利用しましょう。
>そこで質問なのですが私が国保に入っていてキチンと保険料を払っていれば 質問者様が、ご主人とは別々に国民健康保険を支払っているように 思えるのですが、国民健康保険は、世帯主に請求がいきます。 もし、別々に納付書が来ているようなら市役所に問い合わせしてください。 ＞私は一ヶ月前に結婚しました。 別々で納付書が来ていてもそうでなくても 結婚して専業主婦と、ありますので無職で無収入ということですよね。 そうすると、国民健康保険料の見直しがしていただけるかもしれないので 市役所に問い合わせてみて下さい。 国民健康保険は、世帯主に請求がいきます。 そして、出産一時金は、世帯主に支払われます。 病院に直接振り込む場合もあるようですが。 世帯主に滞納が、ある場合は、NO.1さんが仰ってるように 未納分の充当となる可能性は、あるのでそうなる前に市役所に 相談してください。 ことが、起こってから慌てるよりも前もって対策しておくことが、大切です。 　　　
入院手術不安ですね　お察しします。 私は昨年11月から年末まで入院して目の手術を3度しました。 お役にたてれば幸いです。 さて、月跨ぎの入院で高額医療費控除の問題とのこと。 お医者様に手術日の変更をお願いしましょう。 都合が悪いんです　と前面に出さず。 誠に申し訳ないのですがこの日程にしていただけますか？というように。 先生の反応によっては、金銭的理由もありとか言ってもいいかと思います。 私の時も決まっていた手術日を1週間動かしていただきました。 その際は、こちらの都合で申し訳ありませんが、、から始まり お願いできませんでしょうか？という感じで話をすすめましたよ。 予定が詰まってからでは難しくなります。 早めに病院側にお願いして日程を決めていただきましょう。 うまく希望に添えること。 病気の治癒されることをお祈り申し上げます。
＞自分は今被扶養者なのでしょうか？ おそらくそうでしょう。 今、貴方は保険証持っていないんでしょうか。 お父様の共済組合の保険証ではないですか。 お父様が健康保険を「任意継続」しているなら、その健康保険（共済組合）の扶養でいられます。
＞　今年1月に退職し、社保から国保になりました。 退職時に、健康保険は勤務先の「任意継続」をしなかったのですか？ https://www.google.co.jp/#q=%E8%87%AA%E5%B7%B1%E9%83%BD%E5%90%88%E9%80%80%E8%81%B7+%E4%BB%BB%E6%84%8F%E7%B6%99%E7%B6%9A 今となっては、任意継続は出来ませんが、退職理由を問わずに「任意継続」が可能だったはずです。 条件は，下記サイトの２．任意継続被保険者を参照。 http://tt110.net/24taisyoku2/U-jiko6-hoken.htm ＞　電話をしても軽減理由にならないの一点張りです。 今年１月の退職ですから、たぶん、前々年（一昨年の平成２４年１月１日～１２月３１日）の年収で、去年の元旦の住所地の市町村や役場から、市町村民税（地方税と住民税）を計算して、そこから、国民健康保険料（税）を計算ですね。 そして、去年（昨年の平成２５年１月１日～１２月３１日）の年収で、今年の６月頃に今年の元旦の住所地の市町村や役場から、市町村民税（地方税と住民税）を計算して、そこから、今年の7月頃に国民健康保険料（税）を計算ですね。 だから、前々年の年収も、去年の年収も、どちらの年収からの判断しても、住所地の市町村役場では、軽減理由にならないとされたのでしょうね。 ＞　月24000円の保険料支払いは無職（訓練生）の私には高すぎます。 勤務先の健康保険の保険料は、半分を会社が約半額負担をします。 もし、モト勤務先の健康保険の「任意継続」をしていたならば、約半分の会社負担が無くなって２倍の保険料負担になりますが、それでも、国民健康保険料（税）より割安になることが多いです。（上記のサイトの、２．任意継続被保険者のところにも、その記述があります） 実際には、退職間際に両方の保険料を計算して、比較が必要です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 余計なお世話になるかもしれませんが、国民基礎年金の手続きをしましたか？ 今まで会社員だったので、厚生年金でしたが、退職となったので国民基礎年金の手続きも、自分でしなければなりません。 手続きをしなければ、「未納」状態となって、「未納期間」が国民基礎年金の加入年数がまったく計算されないし、また、「未納期間」の分は、年金額にも反映をしません。 もし、国民基礎年金の「一部免除」、または「全額免除」を申請して認められれば、加入年数は計算されますが、「免除」の場合は、将来の年金額の半分の税金分と、「免除の割合」に応じた年金が貰えます。 国民基礎年金の半額は、税金です。（２～３年前の期間は、１／３が税金） 現在は、いろいな年金を支払っているのに、「未納」の期間の分は、将来貰う税金分（国民基礎年金の半分が税金）まで貰えません。
かなり安いです。減免の申請が行われているのでは？ 通常、5,900円/月です。 https://sites.google.com/site/kokuminkenkouhokenzeinokeisan/
傷病手当金は、社会保険に入っている場合に支払われる手当です。 2つの事業所で社会保険に入っているという事でしょうか？ そうであればそれぞれの事業所での標準報酬月額から算定した傷病手当金が支払われるかと思いますがどちらかで入っているのであればそちらからしか支給されません。
＞国保に入るための審査？に使うから就労証明書を送ってほしい… それなら就労証明書などでなく、前年の所得額がわかる資料です。 年末調整または確定申告がしてあり、引っ越しもしていなければ、市役所でわかっていますから、特に必要ありません。 今現在のことではなく、あくまでも去年分ですよ。 現時点で働いていようがいまいが、国保の加入に支障はありません。 水商売系に年末調整はまず関係ありませんが、もし、確定申告もしていないのなら、今から去年分の確定申告 (期限後申告) が必要になります。 市役所では、期限後の確定申告など待っていられないので、「市県民税の申告」をしろというかもしれません。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 ＞そうすると配偶者控除は受けられない・・・ですよね そのとおりです。 税金上の扶養にはなれません。 前に書いたとおりです。 ＞保険証は問題なしでいいんですよね？ ありません。 健康保険の扶養の条件は、過去の収入は関係ありません。 扶養に入る時点で向こう１年間の収入が基準です。 前に書いたとおりです。 ＞この状況だとどうすればよいのでしょうか？ １０３万円を超えると確かに貴方や奥様の税金は増えますが、働いた以上にかかることはありません。 奥様が働いたなりに世帯の手取り収入は増えます。 ただ、通常、奥様の年収が１３０万円以上だと健康保険の扶養をはずれ、その保険料や年金の保険料を払わなくてはいけなくなり、その額が大きいため１４０万円や１５０万円の年収では１３０万円ぎりぎりで働いたより世帯の手取り収入が減ってしまう、もしくは変わらないということになるのです。 なので、おおむね１６０万円以上で働けば手取り収入は増えるし、厚生年金に加入なら将来もらえる年金の額も増えるので（今後、年金の仕組みがどうなっていくのかわからないということはありますが）、働けるのならそうしたほうがいいでしょう。 それか、１３０万円ぎりぎりで健康保険の扶養からはずれないように働けばいいでしょう。 ただ、貴方の会社で「家族手当、扶養手当」が支給されている場合、１０３万円もしくは１３０万円を超えると支給されなくなるということがあります。 これは、会社の規定なので会社に聞かないとわかりません。 もし、１０３万円を超えると支給されなくなるなら、その額によっては１０３万円以下に抑えるという選択もあるでしょうね。
＞この間、親の扶養を一旦出たりはしていません。保険に関しては、月収×12カ月が、130万を超えると扶養から出なきゃいけないんですよね。 まあそうですが…。 貴方の場合、４か月間だけの収入ですから、ほうっておけばいいんじゃないですか。 健康保険にはわからないでしょう。 年収は８０万しかないし、健康保険の調査でも給与明細まで求めないと思われます。 ＞取るべき対処は、親の職場に相談してみますが、 おそらく、扶養からはずされます。 ＞結局、どんなことが必要になりますか？ 扶養からはずれた間、受診していれば健康保険が負担した医療費７割分の返還請求がきます。
違います、年収130万円とは書かれていますが、正確には1ヶ月あたり10万8333円以下とあります、雇用保険は日額で基準が決まっております。 1ヶ月だけ10万8333円を超えても直近の3ヶ月の平均が10万8333円以下であればOKという特例もあります。 健康保険は月単位で契約をします、その関係上月収が適用されます。 たとえば1か月目が400万円　2か月目～12か月目は0円　これは、最初だけ扶養は適用除外で2か月目から12か月目は扶養に入れます。 税法上の扶養は1年単位で行います。したがって、正社員でもすぐやめてしまったり、11月に再就職したような場合は扶養控除・配偶者控除の対象です。
#1です。 世帯主が死亡の場合には，いったん死亡の前月までで清算して，新しい世帯主とその他の世帯員の所得から国民健康保険税を計算しなおしたものが新たに課税されます。 単純に12万円が6万円になると言ったことではない。 世帯主以外が死亡の場合には，他の世帯員がいますからそのまま支払いは継続しますが，その死亡した人にかかわる分は割引です。妻の所得割と均等割がなくなるわけですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…旦那様の北海道建設国民健康保険組合の保険に扶養として入ってしまったのですがどうなるのでしょう・・ 全く問題ありません。 --- （詳しい理由） ネットでご覧になった「扶養に入る」というのは以下のようなことを指しています。 ・健康保険や共済組合の【被扶養者（ひふようしゃ）】に認定される ・国民年金の【第3号被保険者（ひほけんしゃ）】に認定される （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『第3号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 --- 一方、garikuro0710さんの現在の「社会保険」の加入状況は、以下のようになっています。 ・国民健康保険（国保）の【被保険者】 ・国民年金の【第1号被保険者】 （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『国民健康保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- つまり、garikuro0710さんは、「扶養には入っていない」ということになります。 ＞…ハローワークには入籍の申請をしていなかった… 「雇用保険」から「基本手当」を受給するための要件に、「独身であること」というものはありませんのでご安心ください。 ただし、「家事に専念するのでパートタイマーとしても仕事には就かない」というような場合は受給できません。 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken ***** （補足） 今回のご質問からは離れますが、 ・配偶者（この場合は旦那さん）が、garikuro0710さんを、【税法上の】【控除対象配偶者（こうじょたいしょうはいぐうしゃ）】として税金の申告をする ということも「扶養に入る」という人もいますが、もちろん、「雇用保険」から給付を受けることとは【無関係】です。 （参考） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※不明な点はお知らせください。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…被扶養者の収入には、【雇用保険の失業等給付】…も含まれますので、ご注意願います。 --- 『妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >>…雇用保険（失業給付）受給の目的は、早く再就職することにあり、この期間中は被保険者によって生計が維持されているとはみなせませんので、受給・待期・給付制限期間中は扶養者になれません。ただし、… --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…ということは「失業保険の給付日数」の決定には離職せずに傷病手当金を受給している期間（すべて欠勤で、いただくお金は傷病手当金のみ）は含まれないということでよろしいでしょうか？ おおむねそういうことになりますが、前回の回答は「休職期間中の雇用保険料」に限定したものとなりますので、「雇用保険の給付金を受けるための要件」と直接の関係はありません。 「雇用保険の給付金」については、「人それぞれ、ケースバイケース」で受給要件が変わりますので、「ハローワーク」で【自分自身の場合】についてご確認ください。 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html >>… 被保険者期間とは、雇用保険の被保険者であった期間のうち、離職日から1か月ごとに区切っていた期間に賃金支払いの基礎となった日数が11日以上ある月を1か月と計算します。… --- >>…病気、けが、妊娠、出産、育児等の理由により引き続き30日以上働くことができなくなったときは、その働くことのできなくなった日数だけ、受給期間を延長することができます。ただし、延長できる期間は最長で3年間となっています。… --- >>傷病手当とは、受給資格者が離職後、公共職業安定所に来所し、求職の申込みをした後に15日以上引き続いて疾病又は負傷のために職業に就くことができない場合に、その疾病又は負傷のために基本給付の支給を受けることができない日の生活の安定を図るために支給されるものです。… ※「健康保険の傷病手当金」と「雇用保険の傷病手当」は異なるものです。「健康保険の傷病手当金の受給要件」については、【在職中に加入している（していた）健康保険の保険者】にご確認ください。 ***** （備考） 「健康保険の傷病手当金」と「雇用保険の基本手当」は併給できません。 『傷病手当金―資格喪失後の給付と雇用保険（失業保険）の給付の関係１―両者の併給はできるの？｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/_1_59.html ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『ケガや病気で会社を長く休む際労災保険や雇用保険を利用｜一般財団法人 雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/a10a_44.html --- 『退社挨拶に注意! 絶対知っておくべき「傷病手当金」の話 - 100万ためるコツ｜マイナビ』（2013/12/04） http://news.mynavi.jp/news/2013/12/04/079/ 『退職後の傷病手当金を受給する場合の健康保険について｜はじめての傷病手当金』 http://syoubyouteate.info/?p=515 >>…現在は傷病手当金を受給したいからといって任意継続被保険者を選ぶ必要はありません。… --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『行政相談＞問1　行政相談とは、どのようなものですか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F1 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞そこで質問なのですが国保に入る時には市役所でどういう手続きをしますか？ 国保の担当部署で加入の手続きをします。 ＞また持ち物はありますか？ 転居は同じ市内ですね。 社会保険の「資格喪失証明書」、ハンコですね。 お母様に頼んで会社を通し証明書を発行してもらってください。 なお、ご主人の保険証は必要ありません また、所得が分かるものも必要ありません。 ＞今まで使っていた保険証はどうすればいいのでしょうか？ お母様の会社を通し、健康保険に返します。 ＞母親に渡して会社の人に返してもらえばいいのでしょうか？ そのとおりです。
＞旦那の扶養になる場合は市役所にどんな手続きをすればいいの… 夫の健康保険は何ですか。 被用者保険 (俗に言う社会保険) なら、市役所は関係ありません。 勤め先で手続きです。 国民健康保険なら、確かに手続きは市役所ですが、国保に扶養の概念はありません。 国保は、オギャアーの瞬間から 1人の加入者としてカウントされ、世帯主に課税される国保税にしっかり反映されます。 被用者保険のような、(保険料が) 不要イコール扶養ではないのです。 ＞まずは旦那が転出届や転入届けを出すのが先ですよね… 国民健康保険なら、そうなります。 ＞持ち物などはありますか… 国民健康保険なら、 ・国民健康保険なら、これまでの健康保険が無効になったことが分かる資料。 ・前年の所得が分かる資料。
＞上記のバイトに入ったら、年収的に、親の扶養は抜けなきゃいけないですよね？ そのとおりです。 ＞すると、万が一のためには、国民健康保険に、入るしかないのでしょうか？ そのとおりです。 ＞国民健康保険はかなり高いそうですね。 国保の保険料は前の年の貴方の所得によって決まります。 所得がなかったなら安いでしょう。 ただ、国保の保険料は市によって計算方法が違うのでいくらになるかはわかりません。 また、貴方の所得によっては、減免措置もあります。 詳しくは、お住まいの役所で保険料計算してもらってください。 ＞こっそり、親の扶養のままで過ごしたりしたら、これは大問題なのでしょうか？ バレなければそのままです。 でも、通常、健康保険では、被扶養者の収入調査を行います。 そこで発覚すればさかのぼって扶養をはずされ、受診していれば７割分の返還請求がきますね。
貴方や両親の所得によっては上がることもあるし、下がることもあります。 国保の保険料は、「所得割」「均等割（人数割）」「平等割（世帯割）」からなっています。 「平等割」というものは、世帯ごとにかかるので世帯を分ければ２倍になりますが、両親や貴方の所得によっては、世帯を分けることにより減免を受けられ下がることもありえます。 なお、国保の保険料の計算方法は市によって違うので、お住まいの役所で聞かれることをおすすめします。 計算してもらえますよ。
長いですがよろしければご覧ください。 --- まず結論から申し上げますと、【医療保険については】【おそらく】現状のままで問題がないと【思います】。 ただし、事実関係を確認することができない「第三者」の判断ですから、やはり、ご自身で確認して結論を出すのが一番であることには変わりありません。 ということで、以下は「医療保険について確認するための参考情報」ということになります。 ※【税金】については最後に補足しています。 ***** ○「公的医療保険」の基本的な仕組みについて まず、「公的医療保険」は、以下のように【各医療保険ごとに】【保険の運営者（保険者）】が異なっていて、【それぞれ独立して】運営が行われています。 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ですから、原則として「横のつながり」がないため、「行き違い」「勘違い」などによって「二重加入」の状態になってしまうことがあります。 【仮に】、「二重加入」になっていたことが後日発覚すると、以下のような手続きが必要になります。 ・加入すべきではなかった医療保険の脱退 ・保険料の誤納付や不足がある場合はその過不足の精算 ・いわゆる7割負担の「医療費の返還」と「療養費の申請」 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html ※「療養費」は「やむを得ない事情」がある場合に給付されるものですから、「どんな場合でも必ず給付される」というわけではありません。（保険者ごとにルールを定めていますが、イレギュラーな対応ですからケースバイケースで判断されます。） --- ○「被扶養者の認定」について 「被扶養者の認定」についても、すべての保険者が同じ基準で行っているわけではありません。 「国が示した目安」を元に【各保険者が独自に】基準を定めています。 （参考）代表的な目安 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(昭和六〇年六月一三日 保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf --- ○「国民健康保険（国保）」について 「国保」には、「被扶養者（ひふようしゃ）の制度」は【ありません】。 加入者はすべて「被保険者（ひほけんしゃ）」となるため「保険料無料」にはなりません。 また、「住民票上の世帯」が「一加入単位」となり、「加入・脱退の届け出をする義務」「保険料を納める義務」は「住民票上の世帯主（一人）」にあります。 もちろん「世帯員」が代わりに義務を果たしてもそれはそれでかまいません。（「市町村国保」の場合） ですから、たとえ「夫婦」や「親子」でも、「住民登録上の世帯」が異なれば【別々に】管理されることになります。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>…国保では、世帯ごとに加入し、世帯主がまとめて届け出や保険料の納付などを行いますが、世帯の一人ひとりが被保険者（加入者）です。… 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※ちなみに、「学生の一人暮らし」などの場合に、【特別に】「遠隔地被保険者証」というような名称の保険証を交付してもらえることがありますが、あくまでも「イレギュラーな措置」です。 --- （補足） ＞…こちらからの質問、請求は全く応じなく自分の都合でしか話をしない人なので、何もわからない状態です。 ご主人は「被保険者」ですから、問い合わせは「保険者（保険の運営者）」に行ってください。 「実子」についての問い合わせであれば（きちんと手続きを踏めば）回答してもらえるはずです。 ＞私の扶養に入れることは今の時点でできているのでしょうか？ 「8293mamaさんが加入している医療保険の保険者」に確認してください。 ＞…今後年末調整などで子供を扶養として申請するつもりですが、そこにも問題は発生しますか？ はい、「【税法上の】扶養親族」は、複数の納税者が重複して申告することはできません。 また、「扶養親族の申告」は、【納税者の自己申告】にまかされていますので、「納税者同士で確認しあって、誰が申告するか決める」ことになります。 税務署など「課税庁」が問題にするのは、原則として、（対象者が）以下の4つの条件を満たすかどうかと「重複がないかどうか？」だけです。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日…の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。… 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm ※さらに詳しいことは、「所轄の（もしくは最寄りの）税務署」に確認して下さい。 ※なお、「16歳未満の扶養親族」は「扶養控除」の対象にはなりませんが、「【税法上の】扶養親族であるかどうか？」の要件は（16歳未満でも）同じです。 ※不明な点はお知らせください。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** 『納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm 『夫と離婚。同居する子供を扶養親族にできますか。｜朝日新聞デジタル』（2007年11月24日） http://www.asahi.com/housing/soudan/TKY200711240138.html 『扶養控除の否認』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『実践記入！寡婦控除（寡夫控除）』（更新日：2010年10月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14652/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…これは健保組合の独自の基準によるものでしょうか。 はい、「被扶養者の認定」は、各保険者（保険の運営者）が【それぞれ独自の基準で】【ケースバイケース】で行っています。 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ＞それとも協会けんぽでも同じ結論になるのでしょうか。 いえ、「協会けんぽ」と「○○健康保険組合」はそれぞれ独自の基準によって認定を行っています。 とはいえ、「協会けんぽ」は政府管掌の健康保険でしたから、「ほとんど協会けんぽと同じ基準」という保険者も多いです。 なお、「協会けんぽの被扶養者認定（の審査）」は、原則として「年金事務所」が行うことになりますが、事業主の判断に委ねている部分が大きいのが「協会けんぽ」の特徴の一つです。 『被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 ***** （参考） 「健康保険法」では、「被扶養者」について「主としてその被保険者により生計を維持するもの」としか定義されていません。 つまり、それを判断するのは「保険者」ということです。 『健康保険法第3条｜Wikibooks』 http://ja.wikibooks.org/wiki/%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA%E6%B3%95%E7%AC%AC3%E6%9D%A1 >>7．この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。 --- 法律は「考え方の大枠」を決めるものなので、定義が曖昧であるのはある意味やむを得ないものでもあります。 ですから、「実務上の判断に必要な収入の考え方」などは、厚労省（旧厚生省）から適宜出される「通知」などが保険者の認定基準の指針となっています。 以下の2つは、比較的重要な収入に関する通知です。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(昭和六〇年六月一三日 保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf --- 保険者の被扶養者認定の考え方の【一例】 『被扶養者に関するQ&A｜カネボウ健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/kanebo/qa/qa_hifuyosha.htm >>Q6　夫婦共働きですが、妻が育児休業を取得します。子供はどちらの被扶養者となりますか？なお、前年分の年間収入は妻の方が多くありました。 >>A6　妻の育児休業期間中の収入（育児休業基本給付金等）と夫の年間収入を比較して、年間収入の多い方の被扶養者となります。 --- ＞夫が次の仕事を見つけるまでの間に加入する国保（任意継続は予定していません）の被扶養者にしてくださいと言われました。 （ご存知かもしれませんが）「国民健康保険（国保）」には「健康保険の被扶養者制度」に相当する制度はありません。 あくまでも、「被保険者」として扱われ、保険料負担が生じます。 『公的医療保険の適用対象―国民健康保険の場合』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_31.html ※「国民健康保険【組合】」の中には、家族の被保険者のことを「扶養家族」というような名称で呼ぶところもありますが、あくまでも「被保険者」であって、原則として保険料負担があります。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『健保組合｜けんぽれん』（掲載のない保険者もあります。） http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 --- 『厚生労働省法令等データベースサービス』 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
14年4月の出産は言い訳であって、本論には関係ないですよね？余計な事をはしょって書くと意味わからん。 健保の扶養から外れる場合は自動的に本人が国保なりへ入る事になります。これは法定なので、手続きが多少遅れようが関係ありません。あとで精算されるだけです。 で、さっさと扶養から外す手続きをして、その脱退証明書で国保へ入ります。そうすると、脱退した日から国保が有効になり、つまり保険給付もあります。ただ、過去の話なので役所と文書のやり取りをして請求する形になります。面倒ですが、出産一時金も保険診療もちゃんと出ます。数ヶ月後でしょうけど。ただ、去年の話なので色々と引っかかりは出てくると思います。必ず出ると保証はしません。 会社の健保組合の方は、先に現金で払うしかありません。手続きを失念したあなたの落ち度ですから仕方ない。 扶養から外れるのは月収で約108千円以上ですが、そんなに失業給付が出たんですね？ 扶養控除は所得税で全く別問題。妻の年の総収入や総所得が関係しますが、失業給付は税法上の収入ではないので問題は無いはずです。また、修正は個人の確定申告が基本で会社は関係ないはずです。 ただ、会社の家族手当等は引っ掛かるかもしれません。 何だかすげぇバタバタなんですけど、バースコントロールしなきゃ。
共済組合の組合員証の住所変更は職場の共済組合の担当者に行ってもらうことになります。 ここには住民票が必要になることが通例ですが、本人の申請だけで済むこともあるので、組合員の方に問い合わせをしてもらうのがよいでしょう。 免許証のほうは、新住所の記載された健康保険証となっているので、その後に警察署で行うことになりますが、保険証のさいに住民票を取るのであれば２通とってそれで証明書にするほうが早くないでしょうか。
個人の負担額はまったく増えません。 健保組合が被保険者全体として広く負担します。
No.１です。 追加です。 貴方の加入している健康保険は、健保組合でしょうか。全国健康保険協会でしょうか。 それとも国民健康保険でしょうか。 保険証を見ればわかります。 健保組合なら、通常、申請しなくても高額療養費に該当してれいれば、３か月～４か月後に高額分は還付されます。 全国健康保険保険協会だと、申請が必要ですので、会社の総務担当部署で書類をもらうか、直接、協会けんぽの事務局でもらって申請してください。 国民健康保険なら、３か月後くらいに役所から申請書類が送られてきます。
＞息子は無収入の場合（２５歳）… 大学 (大学院) 生ですか。 あるいは、身体もしくは心身に障害でもおありなのですか。 ＞被保険者全員の所得合計が 33万円＋（24万5千円×被保険者人数)以下… 単純に足し算すると 82万円。 これは「所得」なので「(給与) 収入」に換算すると 147万円。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞5割の軽減をうけようと思えば 私が給与収入を145万におさえると… あと 2万までセーフ。 147万ぎりぎりだと仮定して、「賦課標準所得金額」は 49万円。 医療給付費分保険料 所得割額 平成25年中所得に対する世帯の賦課標準所得金額 × 9.70％ = 47,530円 均等割額 世帯の加入被保険者数 ( )人 × 28,440円 = 2 × 28,440 = 56,880円 平等割額 1世帯あたり 20,640円 = 20,640円 後期高齢者支援金分保険料 所得割額 平成25年中所得に対する世帯の賦課標準所得金額 × 3.55％ = 17,395円 均等割額 世帯の加入被保険者数 ( )人 × 9,960円 = 2 × 9,960 = 19,920円 平等割額 1世帯あたり 7,200円 = 7,200円 介護納付金分保険料 40歳から64歳までの方 所得割額 対象となる被保険者の平成25年中所得に対する賦課標準所得金額 × 3.35％ = 16,415円 均等割額 対象となる被保険者数 ( )人 × 12,240円 = 12,240円 平等割額 対象となる被保険者がいる世帯 1世帯あたり 6,360円 = 6,360円 合計 204,580円 5割軽減で 10万2千円ほど浮く計算になりますね。
＞8月に国民健康保険証を使わなければ、8月分の国民健康保険料は払わなくていいんですよね。 はい、「【8月中に脱退した】場合は、8月分の保険料はかからない」ことになっています。（「公的医療保険」共通のルールです。） 『２　保険税についての注意｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/JPortal/kokuho/kokuho0503.htm >>（１）年度の途中で加入・脱退した場合の保険税 >>途中で脱退→【脱退した前月の分】までを月割で計算 なお、あくまでも「保険」なので、「保険証を使っても使わなくても（医療費を負担してもらっても、もらわなくても）」保険料は【変りません】。 また、「日割り」はありません。 --- ちなみに、「国保の脱退日（資格喪失日）」は、「健康保険の加入日（資格取得日）の【翌日】」となります。 『国保の加入・脱退～届け出は14日以内に～｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/JPortal/kokuho/kokuho0010.htm >>国保を脱退する日 >>・職場の健康保険などに加入した日の翌日 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html --- 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…派遣会社の方より、週30時間未満に抑えれば、社会保険に入らずに済むので、保険料を抑えられるとアドバイス受けました。… 派遣会社の方は親切で言ってくれているの【かも】しれませんが、アドバイスとしてはちょっと微妙です。 実際、「家族の健康保険の被扶養者のままでいたいから健康保険には加入したくない」という人も多いので、「派遣会社の方」もそれが親切なアドバイスだと思いこんでいしまっている【可能性】もあります。 『女性就業希望者の72.4％が非正規雇用での就業を希望｜労務ドットコム』（2014年06月20日） http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52039878.html ＞私の場合、独身のため、扶養内に収める必要はないのですが、週30時間未満に抑えて勤務した方が、やはり健康保険＋年金の額は安く済むのでしょうか？ あいにく、「国民健康保険料」が不明なためはっきりしたことは言えませんが、「健康保険と厚生年金保険」の方が（「国保と国民年金」よりも）保険料負担は軽くなるのではないかと【思います】。 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『標準報酬月額｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 ※「健康保険と厚生年金保険」の保険料は「標準報酬月額」を元に決まります。 ＞…社会保険、加入するべきか否か… 「厚生年金保険と健康保険」は、（適用事業所に勤務するのであれば）本来は【必ず】加入しなければなりません。 ただし、実務上は「労働時間と労働日数」が少ない場合は、あたかも「任意」のように取り扱われているのも事実です。 ですから、「保険料負担と保障のバランス」で考えればよいでしょう。 なお、「年金なんかどうせ破綻する」というような考え方の人もいますので、「どういうバランスがよいか？」は【人それぞれの考え方次第】ということになります。 --- ※以下、「国民年金（1号）＋国保」と「厚生年金保険（2号）＋健康保険」の、現時点での主な保障（給付）の違いの「参考情報」です。 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 『保険給付の内容の全体像・体系｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/_1_32.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html >>…質問主意書には、「常勤労働者の週所定労働時間を29.5時間として契約を行い、これを「4分の3に満たない」として健康保険及び厚生年金保険への加入義務を果たさない事例が後を絶たないという指摘も多く聞かれるところである」という記載があります。… --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？｜給与計算ＮＡＶＩ』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。お礼いただきありがとうございます。 ＞…健康保険料算定では、いわゆる税金（国税・地方税）の計算で控除できる基礎控除、社会保険控除、扶養控除等は差し引けないと言うことでしょうか？ はい、「健康保険」「共済組合」「組合国保」などは算定方法が異なりますので、「市町村国保の所得割の算定方法について」ということになりますが、適用される控除は「（国保の）基礎控除33万円」【のみ】となります。 ただし、市町村ごとの「条例・規則」により「独自の負担軽減措置」があることもありますので、詳しくは【お住まいの市町村（保険者）】へご確認下さい。 ***** （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険―保険料の計算方法―内訳―所得割―所得比例方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_116.html >>…所得税では、…配偶者控除や扶養控除、社会保険料控除などの各種所得控除額を控除したもの…に税率を適用して所得税額を算出します。 >>しかし、国民健康保険料の算出にあたっては、これら所得控除額は控除されません。 ※「市民税方式（住民税方式）」は（平成24年までで）廃止されました。 『２５年度から「旧ただし書き」に統一へ　所得割算定方式／地方税法改正案成立』[2011年07月01日] http://www.kokuho.or.jp/kokuhoshinbun/2011/2011-0822-1303-6.html >>…多くの控除がある住民税方式と違い、所得から基礎控除のみを引いた課税標準に税率を掛ける旧ただし書き方式は、加入者に「薄く広く」負担を求める賦課方法。 >>中間所得層に偏る現在の保険料負担構造の是正が期待される一方で、住民税が非課税となっているような低所得層にも所得割がかかってくることになる。 >>これに対し各保険者は急激な負担増を避けようと、激変緩和措置（保険料軽減措置）を検討している。… （独自の算定方法を定めている保険者の一例）『国民健康保険料の計算方法｜岐阜市』 http://www.city.gifu.lg.jp/17489.htm >>2 「岐阜市独自の旧ただし書き方式」
長いですがよろしければご覧ください。 ＞１ 入院・手術などの民間の保険から支払われる給付金は、総収入として健康保険の被扶養者の収入の資格に影響するのでしょうか？ いえ、「給付金」が一時的なもので「継続性がない」と判断される場合は、影響しない場合が【多い】です。 あくまでも「一例」ですが、「公文健康保険組合」の場合は、以下ように【収入の範囲】を定めています。 『被扶養者になるための条件｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>収入の範囲 >>認定対象者の収入とは、原則として次に示すような【継続的に生じる収入のすべて】を含みます。 --- だいたい、どの保険者（保険の運営者）でも「収入の範囲の考え方はほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ということで、【現在加入されている健康保険】の収入の範囲をご確認下さい。 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ＞２…中途で、被保険者の資格を放棄して、国民健康保険などに、自分自身で、健康保険に入ったとします。 ＞その場合、既に受領(病院での支払いは３割だったと承知します。)した、７割の医療費も保健組合に返納しなければいけないのでしょうか？ いえ、「資格を喪失した日の前日」までは、加入していた「公的医療保険」から保険給付を受けられます。 つまり、「７割の医療費」を返還する必要はありません。 ※たとえば、「6月19日に（家族が加入している）健康保険の被扶養者の資格を喪失した」場合は、「6月18日までの分」は返還不要です。 ＞被保険者の資格を失ったとき、既に支払いを受けた医療費を返済しなければいけないと聞きました。 はい、「被扶養者資格が遡及して削除された」場合はそういうことになります。 たとえば、「（今日現在）6月19日に被扶養者の条件を満たさなくなった」ということが「後日、資格確認のときに判明した」という場合に、「平成26年の6月19日まで遡って資格を取り消す（取り消される）」のが「被扶養者資格の遡及削除」です。 （被扶養者認定の考え方の一例）『被扶養者資格の見直し｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/#5 >>…定期または随時の調査の結果、被扶養者資格がないと判定された場合は、被保険者に対しその旨通告し、【被扶養者資格が失われたと判定された日】に遡って削除します。 ***** （参考） 「健康保険の被保険者資格」や「健康保険の被扶養者資格」などを失って「（公的医療保険が）無保険」の状態になった場合は、「資格を喪失した日」から「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の「被保険者」になります。 ただし、（市町村国保は）自動的に加入手続きが行われることはありませんので、「被保険者になった住民がいる世帯」の「世帯主」に対して【資格を喪失した日から14日以内に届け出る】ことが義務付けられています。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「被保険者本人」でも届け出は可能ですが、細かいルールは市町村ごとに異なります。 ※不明な点があればお知らせください。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html --- 『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。ただし、… 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 >>…その期間は暦年と同じく1月から始まる場合も，その他の月(例えば4月)から始まる場合もある。… *** 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
・国民健康保険の今年の分の対象期間は、今年の4月～来年の3月までの1年間です 　今年の4月～来年の3月の12ヶ月間の保険料が約50万となります ・支払は、6月～来年3月までの10回分割・・で1回分の支払が約5万になります ＞７月から社会保険に切り替える予定です 　・この場合の保険料は、4月～6月までの3ヶ月分を払うことになります・・約50万÷12ヶ月×3ヶ月が保険料です 　　3ヶ月分の保険料は約12.5万になります 　・国民健康保険料は、6月支払分、7月支払分、計10万相当をお支払い下さい 　　会社から健康保険証を渡されたら、市役所に国民健康保険証、新しい保険証をお持ちになり 　　国民健康保険の脱退手続きをして下さい 　　そうしますと、保険料が再計算され、不足分（3/12の金額から支払い済みの分を引く）の2.5万相当を追納することになります
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…こんな状態で扶養に入れるんでしょうか？ はい、問題ありません。 ***** （詳しい理由） まずは、前置きからになりますが、一般的に言われている「扶養に入る」を少し専門的に言いますと、 ・（家族が加入している）「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」に認定してもらう ・「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」に認定してもらう ということになります。（ただし、第3号被保険者は「配偶者」しかなれません。） ※なお、ここでは「税金の制度に関する話」は無関係なのであえて触れません。 --- では、それぞれ誰が認定するのかと言えば、以下のとおりです。 ・被扶養者の資格：（家族が加入している）健康保険の保険者（＝保険の運営者） ・第3号被保険者の資格：国民年金の保険者（国民年金を運営している日本年金機構） ですから、naninuneankoさんの場合は、それぞれ ・被扶養者の資格：「旦那さんが加入している健康保険」の保険者が認定 ・第3号被保険者の資格：日本年金機構が認定 ということになります。 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/ >>国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務…を担う。 --- ここまでが前置きです。 次に、ポイントになるのは「被扶養者」と「第3号被保険者」に認定してもらう際の「ルール（審査基準）」です。 そのルールの中には、 ・「公的医療保険」の保険証を持っていること ・「国民年金保険料」に未納がないこと というようなルールは【ありません】。 --- あくまでも「一例」ですが、「協会けんぽ（全国健康保険協会と日本年金機構が運営している健康保険）」の場合のルールは以下のとおりです。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>○被扶養者の認定 >>被扶養者に該当する条件は、【被保険者により主として生計を維持されていること】、及び次のいずれにも該当した場合です。 >>（1）収入要件… >>（2）同一世帯の条件… 「他の保険者（○○健康保険組合）」の場合も「健康保険証を持っていること」というルールは【ありません】。 むしろ、（国保ではなく）「健康保険の保険証を持っている人（勤務先で健康保険に加入している人）」は被扶養者に認定してもらうことは【できません】。 --- なお、「他の部分も協会けんぽのルールとほぼ同じ」という保険者が多いですが、「すべての保険者がまったく同じルール」ではありませんので、「条件が同じなら必ず認定される」というわけではありません。 ちなみに、「内縁関係（事実婚）」でも、保険者がOKなら被扶養者に認定してもらえます。（これは全保険者共通のルールです。） --- ※「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、前述の通り「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことになっていますが、実際には別々に審査することはほぼありません。 なぜかといいますと、「健康保険の被扶養者に認定された配偶者（夫または妻）」は「国民年金の第3号被保険者」とみなしてよいというルールがあるからです。（国民年金保険料の未納の有無も問われません。） つまり、「健康保険の被扶養者に認定→同時に国民年金の第3号被保険者にも認定される」となることがほとんどということです。 ***** （備考） 言うまでもありませんが、naninuneankoさんが「国民年金の第3号被保険者」になったとしても、それまでの「国民年金保険料」の納付義務がなくなるわけではありません。（ただし、督促などがなければ2年で時効になり、原則として、納めることができなくなります。） 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 >>国民年金保険料は、納期限より2年を経過した場合、時効によって納付することができなくなります… --- 「健康保険の被扶養者」に認定された場合も同様で、それまでの「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の保険料の納付義務がなくなるわけではありません。 たとえば、市町村が「（naninuneankoさんが）会社を辞めて無保険になったのに国保加入の届け出をしていなかった」ことに気がついた場合は「保険料の遡及賦課（そきゅうふか）」が行われる【可能性】があります。 なぜ、「可能性」なのかといえば、「健康保険の保険者」は、「自分が運営する保険に加入している被保険者」のことについて「市町村」に報告する義務はないからです。 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >>そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 >>これが保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 ※不明な点があればお知らせください。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※手続き方法は、市町村によって異なる部分があります。 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html 『高額療養費制度―高額療養費制度とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/post_4.html --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html *** 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…初めての給料日は8月25日で社会保険は6月と7月分の2ヶ月分天引きになるのですか？ おそらく、そうなると思います。 ***** （詳しい理由） まず、「厚生年金保険料」と「健康保険料」のルールをおさえておかないとよく分からなくなります。 ただし、あくまでも事業主に義務付けられたルールですから、従業員が考えることはあまりありません。 --- ・事業主（≒会社）は、従業員から保険料を徴収してもしなくても、保険料を【納期までに】【全額】納めなければならない ・X月分の保険料は、「（X＋1）月末日」が納付期限 ・事業主が、従業員から（従業員負担分の）保険料を徴収してよいのは【前月分のみ】（つまり、X月分の保険料は（X＋1）月に支払う給料からしか徴収できない。ただし、退職時を除く） ・事前に労使間で取り決めがあれば「徴収するタイミング」は変えることができる（X月分の保険料をX月に支払う給料から徴収している会社も少なくありません） ・【仮に】、（休職などにより）「給料の支払いがない」場合でも、別途、従業員から（従業員負担分の保険料を）徴収することができる（徴収の方法は労使間で取り決める） --- 上記のようなルールがありますので、「6月分・7月分の保険料」は、「8月に支払われる給料」から控除される（差し引かれる）可能性が高いと【思われます】。 ちなみに、これも事業主側の問題ですが、加入している健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、健康保険料は「年金事務所（日本年金機構）」に納めますが、「○○健康保険組合」の場合は、その健保組合に納めます。 なお、社会保険の手続きを担当している社員（従業員）が関係する法令を熟知しているとは限りませんので、わりといい加減な処理がなされていることも珍しくないのが実情です。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『納付期限｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1995 >>…保険料の納付期限は、月末です。納付期限までに保険料が納付されない場合は、後日、年金事務所より指定期限を設けた督促状が送付されることとなりますので、納付期限内に納付くださいますようお願いします。… --- 『Q.月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057&faq_genre=024 『社会保険料の徴収の仕方｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/forum/thread/trd-132557 >>…労働基準法上、協定なしに控除できるのは、法令に定めのある場合ということになりますので、当月徴収が法令に定めがないため労働基準法第２４条違反ということになります… --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…いろいろ調べてはみるのですが、あまり理解できず… 大丈夫です。 「保険」と「税金」を【完全に分けて】【一つずつゆっくり】考えればそれほど難しいものではありません。 ということで、まずは「公的医療保険」から解説してみます。 ***** ○「公的医療保険」について ※ここでは、【夫婦のどちらか一方だけ】が、（国保ではなく）「健康保険」に加入している場合について解説してみます。 通常、「健康保険」に加入していない（加入できない）場合は、（無保険にならないように）「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」に加入しなければなりません。（「国民皆保険制度」と言います。） 【しかし】、「健康保険に加入している配偶者（夫または妻）」に扶養されている（≒生活の面倒を見てもらっている）場合は、配偶者が加入している健康保険の「被扶養者（ひふようしゃ）」というものに認定してもらうことができます。 「被扶養者」に認定されると【保険料負担なし】で保険給付が受けられます。（簡単に言えば「保険証が持てる」ということです。「国保」は脱退の手続きが必要になります。） --- 「扶養されているかどうか？」は主に「収入」によって審査が行われます。（「収入だけ」ではありません。） 審査（認定）基準は、どの「保険者（保険の運営者）」も「ほぼ同じ」ですが「まったく同じ」ではないので、「認定してもらえるかどうか？」は、「配偶者が加入している健康保険」に申請してみないと分かりません。 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ***** ○「公的年金保険」について ※ここでは、【夫婦のどちらか一方だけ】が、「厚生年金保険」に加入している場合について解説してみます。 通常は、「厚生年金保険」に加入していない（加入できない）場合は、「国民年金の第1号被保険者」になります。 【しかし】、「厚生年金保険に加入している配偶者」に扶養されている場合（≒生活の面倒を見てもらっている場合）は、「国民年金の第3号被保険者」というものに認定してもらうことができます。 「国民年金の第3号被保険者」に認定されると【保険料負担なし】になります。（年金額も変わりません。） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 「扶養されているかどうか？」は主に「収入」によって審査が行われます。（「収入だけ」ではありません。） 審査（認定）は、「年金事務所（日本年金機構）」が行なうことになっています。 【ただし】、「健康保険の被扶養者に認定された配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」とみなしてよいことになっているため、「国民年金だけ別に審査する」ということは（実務上は）ほとんどありません。 ***** ○「税金」について ※「保険」とは、まったくルールが異なりますので十分留意して下さい。 まず、「所得税」「個人住民税」のどちらも【個人】にかかる税金のため、「夫婦だから」という理由で税額が変わることは原則として【ありません】。 【ただし】、「生計を一（いつ）にする」という「税法上の基準」を満たしている夫婦の場合は、「配偶者控除」「配偶者特別控除」などの「所得控除（しょとくこうじょ）」を【追加で】申告することができます。 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 --- 「所得控除」は簡単に言えば「税の優遇措置」のことですが、もちろん「生計を一にしている」だけではダメなので、他にも条件を満たす必要があります。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 「自分は（自分の配偶者は）条件を満たす（見込み）」という場合は、勤務先に『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』か『給与所得者の配偶者特別控除申告書』を使って申告すると所得控除を追加して処理してもらえます。（審査はなく、自己申告のみです。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>【その年の最初】に給与の支払を受ける日の前日…までに提出してください。 >>…当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、【その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日まで】に異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 勤務先に申告し忘れた場合は、【年が明けてから】税務署へ「確定申告書」を提出すると所得控除が追加されて「所得税の還付」を受けられます。（審査はなく、自己申告のみです。） 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です ***** とりあえず、解説はここまでにしておいて、疑問点への回答です。 ＞…契約社員時の給与は手取りで計算するのですか？ いえ、「保険」「税金」のどちらも、「正社員・契約社員・パートタイマー」のような「雇用形態」は一切考える必要は【ありません】。 --- まず、「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」の審査対象になる「収入」は、「保険者が収入とみなすもの（すべて）」で、「年間」についても「1月～12月」の「暦年（れきねん）」とは限りません。 （基準の一例）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>［Q 家族の「年間収入」には何が含まれるのですか？］をご参照下さい。 --- 「税法上の所得金額」については、基準は明確です。 詳しくは以下のリンクなどをご参照下さい。 『所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ＞扶養に入ったなら働きすぎは結局損してしまうよと言われました。 たしかに、「厚生年金保険（と健康保険）に加入できない事業所」の場合は、「保障の面で損」なので「保険料負担と保障のバランス」を考えたほうがよいと言えます。 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 --- 『老齢厚生年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『遺族年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 『傷病手当金｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_24.html --- 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞私を社会保険の扶養にだけ入れても父にメリットはないですよね？ はい、おっしゃるとおりメリットはありません。 「被保険者」の保険料は、「被扶養者」がいてもいなくても【変わりません】。 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html ＞…父の社会保険の扶養に入る＝父の所得税上の扶養親族にも自動的に入れられているのでしょうか？ ＞もしくは、社会保険も扶養にしてるなら、別途、税務上の扶養親族にも入れているはずだと推察してのことなのでしょうか？ 「社会保険の手続き」は、（保険者に提出する）「健康保険の被扶養者異動届」のことかと思いますが、【自動的に】税法上の扶養親族になることは【ありません】。 （一例）『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 【ただし】、税法上の扶養親族の申告は『給与所得者の扶養控除等申告書』に名前を書くだけでできてしまいます。（証明書も不要です。） ですから、【別途】申告している【可能性】はありますし、節税になるのですから「しないと損」です。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。… ＞…もし私が父の税務上の扶養親族にされていた場合、この社会保険の扶養の脱退とともに、税務上の扶養親族のほうも会社側でみなおしなり取り消しを行うのでしょうか？ いえ、「所得控除（しょとくこうじょ）」のうち「扶養控除」は、「納税者の自己申告」にもとづいて適用するのが原則です。 ですから、会社が【勝手に】「みなおしなり取り消しを行う」ことはできません。 【ただし】、会社員は「税金のことは【すべて】会社がやってくれるもの」と思い込んでいることが多いですし、会社側も「従業員ににまかせていると後で面倒が起こりがちなので【勝手に】申告書を書いてしまう」ということも少なくないでしょう。 また、『給与所得者の扶養控除等申告書』は、あくまでも【社内で保管しておくだけの書類】ですから、そういうことも容易にできてしまいます。 （上記リンクより） >>【給与の支払を受ける人（給与所得者）が】…行う手続です。 >>…給与の支払者が保管しておくことになっています。 ＞…母…や妹…を税務上の扶養親族に入れるつもり… 【お父様が】、お母様と妹さんを【重複して】扶養親族にしていなければまったく問題ありません。 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm >>…重複しない限り、いずれの者の扶養親族としても差し支えありません。… ＞会社員は所得税を先に徴収されていると思いますが私の扶養控除が取り消されたぶんの税金の差額について、別途請求がいくのでしょうか？ 【所得税】は「納税者自身による自主納税」が原則ですから、（通常は）請求（書）が来ることはありません。 なお、納税者のうち ・給与所得者（給与の支払いを受けている人） ・【なおかつ】、勤務先に『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している人 の場合は、「年末調整」という「源泉所得税の過不足の精算手続き」を【勤務先の会社が】行う事になっています。 ですから、【仮に】「私の扶養控除が取り消されたぶんの税金の差額」が生じるとすれば、【通常は】「年末調整で精算される」ということになります。 『年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >>年末調整は、…毎月の給与等から源泉徴収をした所得税…の合計額と、その人が1年間に納めるべき所得税…との差額を精算するものです。… >>…年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。… ＞いくとすればどのタイミングででしょうか？ 上記のように、「（税務署などから給与所得者に）請求がいく」ということはありません。 【仮に】、 ・お父様が「税法上の扶養親族」を（会社に）申告していた ・【なおかつ】、その親族（この場合はesmokさん）の「税法上の合計所得金額」が38万円を超えた 場合は、後日、【税務署から会社に】確認が来る【可能性】があります。 ただし、「県外に離れて暮らしている」とのことですから、確認が来る可能性は低くなります。 つまり、「申告納税制度」なので「ケースバイケース」ということです。 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>…コンプライアンスが前提となっている制度であるため、納税者が意図的に脱税を行なうことを阻止できない。… 『扶養控除の否認』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html ***** （備考） 「市役所・町村役場」は、「地方公共団体（地方自治体）」の役所ですから、以下の手続きについては【管轄外】なのでご留意下さい。 ・「国税」である「所得税」に関する税務申告 ・健康保険（共済組合）の各種届出 そして、それぞれの問い合わせ先・相談先は以下のとおりです。 ・所得税：最寄り（または所轄の）税務署 ・健康保険（共済組合）：健康保険（共済組合）の保険者（ただし、各種の届け出は事業主経由で行うことが多い） 『国税局・税務署を調べる｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ※窓口を間違うと誤った案内をされることがあります。 ※また、正しい窓口でも誤った案内をしてしまうことがありますので、おかしいと思ったら「別の担当者にも聞いてみる」「上席の担当者に代わってもらう」などしたほうがよいです。 なお、「市役所・町村役場」は非常に多くの行政手続きを行っていますので、「担当の窓口」以外では誤った案内をされることもあります。（職員さんも普通の人ですから間違いや誤解もあります。） ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>…税法上の扶養と健康保険の被扶養者は、全く異なるものです。… --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞いわゆる「4分の3基準」というのは「時間給制のパート」に対してのことであって、月給制の社員の場合は、たとえ週１日勤務であろうと「常用」として「資格あり」という判定になるという噂を昔聞いたことがあります。…時間給なのか月給なのかは判定基準に入っていないとお見受けしますが、どうなんでしょうか。 はい、以下のリンクにある「（3）被保険者とされない人」以外はすべて「常時使用される」とみなすのが「原則」です。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>厚生年金保険に加入している会社…などの適用事業所に【常時使用される】70歳未満の方は、国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず、厚生年金保険の被保険者となります。 >>（3）被保険者とされない人 とはいえ、「パートタイムの主婦などまで同じ扱いなのは現実的ではない」ということから、「だったら社員並に働いている場合は被保険者にすることにしよう」となっているだけです。 そもそもは「労働者の相互扶助の制度」としてなるべく労働者を加入させるようなルールが作られているわけですが、「パートの主婦」などは「健康保険の被扶養者と国民年金第3号被保険者の資格を失いたくない」ということで「適用事業所での勤務」を忌避する傾向にあるのも大きな要因と言えるでしょう。 --- 以上のことから、被保険者とするかどうかについて疑義がある場合は、「日本年金機構（年金事務所）がケースバイケースで総合的に判断する」ことになりますので、【総合的に】判断した結果「たとえ週１日勤務であろうと…」という結論になることもあり得るということになります。 また、「ケースバイケース」ということは、「保険料負担を逃れるのが目的である」と認められるような場合は厳しく判断されるでしょうし、一方で、事業主側に悪意がなければ寛容な判断になってもおかしくないので、「仮想の事例」では判断が難しいと言えます。 ＞…社会保険の適用関係の法令は緻密性に欠け、零細企業等、末端ではかなりいい加減な運用がなされてきたんでしょうねぇ。 「原則」は前述のように比較的明快ですから、「事業主や労働者の事情を勘案して、あえて曖昧さを残している」というのが現実に近いかもしれません。 しかし、それを逆手に取って加入逃れをする事業主が多いことや、社会保障費の増大などからいずれ見直されるのではないかとは思います。 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html >>…常勤労働者の週所定労働時間を29.5時間として契約を行い、これを「4分の3に満たない」として健康保険及び厚生年金保険への加入義務を果たさない事例が後を絶たないという指摘も多く聞かれるところである… >>9月1日には厚生労働省の社会保障審議会で「短時間労働者への社会保険適用等に関する特別部会」が開催されます。この4分の3という要件がどうなるかも含め、今後の動向に注視していく必要があるでしょう。 ***** （参考） 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm 『Q.　法人の事業所は、すべて厚生年金保険の適用事業所となるはずですが、私の周囲に未加入の事業所を見かけます。加入する義務があるのではないですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1066 『3/4条件を満たさなくなれば社会保険から脱退できるが、、｜社会保険労務士事務所』 http://www.growthwk.com/article/13538146.html
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…5/1付で扶養認定されてしかるべきなのではないかと思うのですが、なぜそれができないのでしょうか。 「保険者（保険の運営者）の認定基準」によるものです。 たとえば、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「遡及できる期間」は特に定められていません。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>4．留意事項 >>（5）被扶養者になった日が、事務センター（年金事務所）の受付日より60日以上遡及する場合は、被扶養者の氏名、生年月日、続柄、被扶養者になった日、収入要件確認のための書類など、事実を確認できる書類を添付してください。 一方、「健康保険組合」の場合は、（協会けんぽよりも）認定規準が厳し目のところが多いです。 （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者加入手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/kanyu.html >>［扶養認定日］を参照 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ＞…GW期間中でそれは不可能だったわけで、こういう場合、どうしたらよかったのでしょうか。 以下のような方法が考えられます。 ・事前に保険者に「退職から日を置かずに認定してもらえるかどうか？」を確認しておく 　　↓ 「すぐは無理かもしれない」という場合（認定日がはっきりしない場合）は、とりあえず、市町村に事情を伝えて相談する（14日以内の届け出が原則のため） ＞…この約１ヶ月間は、実質的には無保険の状態…もしそんなことがあったとしたら、どこが責任を取ってくれたのか… 【法律上は】「市町村国保」の被保険者になりますので「無保険」になることはありません。 asagao_futabaさんのケースでは、 ・健康保険の資格喪失日（退職日の翌日）＝市町村国保の資格取得日 ・健康保険の被扶養者認定日（の翌日）＝市町村国保の資格喪失日 となりますので、（被保険者期間の医療費については）「お住まいの市町村」から「療養費」「高額療養費」の給付を受けられます。 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html 『高額療養費制度―高額療養費制度とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/post_4.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保へ「加入する日」…は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。 ※「市町村国保」は市町村によって異なる部分がありますのでご留意下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?｜特定社労士しのづか 「労働問題の視点」』（2007年04月26日） http://sr-partners.net/archives/50670627.html 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格取得の時期）第七条 >>（資格喪失の時期）第八条 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞そのため市県民税の通知も届きません… 市県民税と国保加入かどうかのこととは、直接の因果関係はありません。 市県民税の納税通知書が来るのは、一般に 6月です。 もうしばらくすれば来るはずです。 ＞世帯全員（３人）が国保加入となったら健康保険料が高額になり両親の金額は大きいものになると… 「両親の」ではなく、『世帯主の』です。 国保は一世帯分まとめて世帯主に納税義務がありますので、1人か 3人かで納税額が異なるのは当然のことです。 ＞国保の料金を安くするために世帯分離をしてもメリットがない… 国保税の算定方法は自治体によって千差万別ですが、基本的には次の 4つから構成されます。 ・所得割・・・加入者全員の前年所得による ・資産割・・・加入者全員の固定資産保有状況による ・均等割・・・加入者 1人あたりいくら ・平等割・・・加入世帯 1世帯あたりいくら (某市の例) http://www.city.kakamigahara.lg.jp/life/kokuhonenkin/43/000351.html 世帯分離すれば、上記のうち「平等割」が二重に発生しますので、家族全体で考えれば余分に出費しなければいけないことになります。 確かに低所得世帯には減免などの特例もありますが、 ＞私（子供）が2013年11月に社保から… ＞２０１４年４月末で父が７０歳で会社を退職… どちらも前年はしっかり働いていた以上、減免はありません。 世帯分離などしても、平等割が 2軒分になるデメリット以外、メリットは一つもありません。 ＞数ヶ月の間に社保に切り替える予定ではありますが私が同世帯ということで両親の国保料金が上がってしまうことは… 国保でなくなくなった人の分まで国保税に反映されません。 あなたが抜ければ、世帯主 (両親ではない) に課せられる国保税はそれなりに安くなります。 ＞メリット・デメリットあると思いますが… メリットなど一つもありません。
> (1)　自ら手続きをしないと保険証がいただけないのでしょうか？ そのとおりです。 > (2)　届かないのは国民健康保険の手続きをしていないからでしょうか？ そのとおりです。 > (3)　父母の国保手続きを若干遅らせ手続き前に私が脱退したとします。その場合は現時点で加入者が２人になるため保険料を安くすることが出来るでしょうか？ ５月分から父母の分を国民健康保険料支払う必要があり，あなたの分は脱退するまでは国民健康保険でそれ以降は会社の保険です。 あなたが会社の保険になれば，もしかすると父母を扶養家族にできるかもしれませんよ。そうすればそれ以降は父母の保険料はなくなります。 > (4)　また昨年度、社会保険加入時の給料の総支給額が17～20万円前後の場合、国民健康に切り替え後の１回分の料金は大体どのくらいになるでしょうか？ それは自治体によって大きく異なります。自分で計算してください。
社会保険加入で扶養ですから、社保の扶養に決まってますよね？ 無意味にコピペを貼り付けてばかり居る人はどうかと思いますよ。 閑話休題 配偶者を社保の扶養に入れる場合、保険料は変わりません。国保とは全く違います。 保険料はあなたの月収で決定されますので、「標準報酬月収」で検索して下さい。一覧表で出てきます。 問題は、扶養される側、つまりここでは夫になりますが、その人の収入です。 事業収入だけならその経費は引けますが、それが月収で約108千円以下である必要があります。 課税所得とは控除などの種類がだいぶ違うので、その数字を元に判断する事はできません。 事業経費を引いた月収がそれ以下であれば問題ありません。 雇用保険の加入基準は社保よりずっと低いので（基本は週20時間以上） 社保に入るぐらいなら当然に入ります。ただ、保険料は千円.かそこらでしょうからさほど問題にはならないと思います。 厚生年金の号についてはそうですね。配偶者を扶養に入れられるのであって、夫と妻が逆転しても何ら問題はありません。
＞愛知県の方で手続きが必要なのでしょうか？ 「高額医療」ではなく「高額療養費」ですね。 貴方の加入の社会保険は、会社独自の「健保組合」でしょうか、それとも「協会けんぽ」でしょうか。 保険証で確認してみてください。 健保組合なら、通常、手続しなくても健康保険で勝手に高額療養費を計算しその分を給付してくれます。 協会けんぽなら、おそらく「全国健康保険協会　愛知支部」でしょうから、その支部に申請をします。 申請書類については、会社の総務担当もしくは協会けんぽに直接確認されることをおすすめします。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞この場合どうしたら保険に入れますか？ 選択肢は「3つ」あります。 --- （詳しい解説） 「会社が加入している健康保険」に加入していた場合は、「退職した日の翌日」が「資格喪失日（脱退日）」となります。 「（退職によって）公的医療保険の資格を喪失した」場合は、以下の説明にありますように、「加入していた健康保険の任意継続」「国民健康保険（国保）」「家族が加入している健康保険の被扶養者」のいずれかを選択することになります。（必ずどれか一つを選択する必要があります。） 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 『任意継続―任意継続の要件・条件｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_76.html 『国民健康保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html ＞必要なものとかありますか？ もちろんありますが、「具体的に何が必要か？」はそれぞれの「保険者（保険の運営者）」に確認する必要があります。 それぞれの問い合わせ先は以下のようになります。 ・任意継続：加入していた健康保険の保険者 ・市町村国保：住民登録している（住民票のある）市町村 ・被扶養者：家族が加入している健康保険の保険者 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html *** 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf --- 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『20歳になったら、どのような手続きが必要ですか｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html *** 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
質問文の言葉を訂正させてください。 質問での社会保険といわれているのは、社会保険のうちの健康保険ということですよね。 一般に狭義の社会保険でも、健康保険と厚生年金の二つをあわせて社会保険と呼びます。広義で言えば、労災保険や雇用保険などを含めることがあるぐらいですからね。 同月喪失とありますが、同月得喪ですよね。保険制度で言えば、資格取得と資格喪失がセットにがんが得るものです。これを同月内に行われるから取得の得と喪失の喪なのです。 健康保険は、同月得喪の場合には、重複徴収となってしまいます。ただ、同一の健康保険内での同月得喪であれば、調整があるかもしれません。しかし、質問のように社会保険の健康保険と国民健康保険であれば、そのような状態になるかと思います。 保険料負担額を退職後にしっかりと確認の上で、必要に応じて任意継続を選んだほうが得かもしれませんね。 質問は健康保険ではありますが、年金保険の部分は重複負担とならない制度になっています。 気になって先ほど年金事務所へ確認したところ、月の最終日に加入していた年金保険についてのみ保険料が発生することとなるそうです。 ただ、退職した会社や年金保険制度の窓口となりうる市町村役所では把握できませんので、重複での保険料を徴収することとなります。ただし、年金事務所から退職先などへ文書通知が行われ、退職した勤務先の手続きにより保険料を戻すようになっているようです。 しかし、勤務先によっては還付しないこともありうることでしょう。会社任せなどにしていると、知らずに重複負担になりうるかもしれませんね。 ＞辞めた会社の健康保険組合にお金が入り、健康保険証も交付されていないのに・・ 保険証の交付は関係ありません。交付までの期間を含めて保険期間となりますので、医療給付である医療機関での差額の７割についても、後日請求することができます。また、医療給付以外にもいくつもの保険給付の対象となる期間ですので、直接恩恵がなくとも、保険料負担が求められるのです。 ただ、月額保険料算定のみで重複負担を求められるのは、保険制度の欠陥にも思えます。 関係各所へ制度説明を求め、理解するしかありません。
＞…という認識であっていますか？ はい、「国民健康保険の軽減制度について」ということなので、「ざっくりと」であればあっています。 ただし、【軽減や減免についての最終的な判断】は「お住まいの市町村の国保の窓口」へ確認後にされることをお勧めします。 理由としては、「法定軽減（政令軽減）」と呼ばれる「市町村国の保険料の軽減制度」は、【最近改正があった】【市町村の条例・規約による違いもある】ためです。 また、「法定軽減」の対象にはならなくても【その市町村独自の減免制度】の対象になる可能性もあります。（原則として「申請」が必要です。） ※一言で言えば「ややこしくて分かりにくい」ということです。 ***** 以下は「参考情報」です。 必要があればあればご覧ください。 ○「法定軽減（政令軽減）」については、以下の記事が参考になるかと思います。 『国民健康保険法｜OURS小磯社会保険労務士法人』 http://www1.m.jcnnet.jp/oursjinken02/CCP023.html >>［2014/02/26　国保保険料の賦課限度額・軽減基準の改正］ >>改正後の均等割額の各軽減区分の軽減基準と軽減割合は次のようになります。 >>(1)　総所得金額等の合算額が33万円以下の場合…７割（改正なし） >>(2)　総所得金額等の合算額が「33万円＋（24.5万円×被保険者の数）」以下の場合…５割（改正前は、当該「被保険者の数」は、「世帯主を除く被保険者の数」とされていた） >>(3)　総所得金額等の合算額が「33万円＋（45万円×被保険者の数）」以下の場合…２割（改正前は当該「45万円」は「35万円」とされていた） ※なお、「軽減割合」が異なる市町村もあります。 （一例）『国民健康保険税について｜蕨市』（最終更新日：2014年4月16日） http://www.city.warabi.saitama.jp/hp/menu000003200/hpg000003114.htm >>[国民健康保険の軽減制度と減免制度]を参照 --- ○「申請減免」について 「申請減免」は、各市町村の「条例又は規約」に基づいたものですから「市町村ごとに基準が異なる」ということになります。 （一例）『国民健康保険料の減額・減免等｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html >>3割軽減は、大阪市独自の減免制度ですので区役所での申請が必要となります。 --- ○「国保上の世帯主変更」について 「住民票上の世帯主」を変えることなく「国保上の世帯主」のみを変更することが可能になっています。 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ※以下の通知に基づく対応です。 『○国民健康保険における「世帯主」の取扱いについて(平成13年12月25日)(保発第291号)(都道府県知事あて厚生労働省保険局長通知)』 >>…趣旨…擬制世帯において世帯主の変更を希望する場合については、従来の国民健康保険法上の世帯主の取扱いを変更し、当該擬制世帯に属する国民健康保険の被保険者を国民健康保険における世帯主とすることができることとする。… ***** （その他参照したサイト・参考サイトなど） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html >>「総所得金額」「合計所得金額」「総所得金額【等】」についての説明があります。 --- 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… --- 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（保険料の減免等） >>第七十七条 　保険者は、条例又は規約の定めるところにより、特別の理由がある者に対し、保険料を減免し、又はその徴収を猶予することができる。 >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて条例又は規約で定める。 『国民健康保険法施行令』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33SE362.html >>（市町村の保険料の賦課に関する基準） >>第二十九条の七 >>５ >>三～五 --- 『厚生労働省法令等データベースサービス』 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ --- 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ＦＰ２級の主婦です。 普通分娩の場合は支払われませんね。 （パンフレット一番最後の保険金をお支払い出来ない主な場合(4)富士火災のサイトでも見れます） ただ最近は逆子でも帝王切開になったり、妊娠中に高血圧になる方も多いので 妊娠される前に医療保険に入っておくと安心ですよね
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…自分で払う場合、払う金額が会社でひかれる金額より高いですよね? はい、そういう場合も多いですが、「厚生年金保険料（と健康保険料）」は「賃金の額（≒標準報酬月額）」によって保険料が変わるためなんとも言えません。 『標準報酬月額｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- また、「市町村国保」も「前年の（税法上の）所得金額」によって保険料が変わりますし、「市町村ごとに保険料が大きく異なる」ため、本当にケースバイケースです。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 --- なお、「国民年金保険料」はご存知の通り【定額】です。 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 ＞…このような会社は他にもありますよね? はい、「3ヶ月目」どころか「いつまでたっても加入させない」事業主も多いです。 『Q.　法人の事業所は、すべて厚生年金保険の適用事業所となるはずですが、私の周囲に未加入の事業所を見かけます。加入する義務があるのではないですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1066 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm ＞…加入したのに辞められると手続きが面倒だからとかそういう事でしょうか。 はい、それも理由の一つですし、なんといっても「事業主負担の保険料」を払わなくて済みます。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 --- 『保険給付の内容の全体像・体系｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/_1_32.html 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
会計が違うという事は何かに違いがあると思います。 治療内容がわからないので点数計算できませんが。 初診、再診でも違うし。材料費などもありますし。
Q_A_…です。 ＞…社保と厚生年金はセットになるってことですか？ はい、「健康保険」と「厚生年金保険」は、原則として加入要件が同じです。 つまり、「セット（同時加入・同時脱退）」ということになります。 ***** （備考1.） セットにならない「例外」としては、以下のようなケースがあります。（レアケースです。） ○「勤務する事業所」が「国保組合」に加入している場合：「組合国保＋厚生年金保険」という組み合わせになることがあります。 『国民健康保険組合｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA%E7%B5%84%E5%90%88 『Q,健康保険に加入せず厚生年金保険にだけ加入できるか？｜志戸岡社会保険労務士事務所』 http://roumu-soudan.info/kenpo/qa6/ ***** （備考2.） 「市町村国保」「健康保険」「厚生年金保険」ともに保険料の納付などは「月単位」で考えますが、「医療保険」は「資格取得日（喪失日）」を基準として月の途中でも利用できる保険が変わりますので留意する必要があります。 ※「市町村国保」は、「健康保険の資格取得日の翌日」が「資格喪失日」となります。 『保険証の使い方―保険証がない場合』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… --- 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい
　 健康保険も減免できますよ 市役所に行って相談してください 　
60歳以上の方は、年間収入が180万円未満なら、両親を自分（会社の）の健康保険に加入させることは可能です。 保険料は上がりません。両親を扶養してもしなくても保険料は同じ（両親の分は無料）です。
質問1は拘束時間という意味ではあってますが 休憩時間なので、労働時間じゃないので 1週間4日出たとして7時間×4で28時間です。 質問2は発生してません。
アルバイト・パート雇用 雇用保険 週２０時間以上勤務・３１日以上引き続き雇用されることが見込まれる者であること。 １週間で２０時間以上勤務できれば加入出来ます 社会保険(健康保険・厚生年金) １・・・1日又は1週間の労働時間が正社員の概ね３／４以上であること。 ２・・・1ヶ月の労働日数が正社員の概ね３／４以上であること。 １週間で３０時間以上勤務なので１週間４日勤務で加入出来ます
長いですがよろしければご覧ください。 ＞質問(1)…大体どれくらいで、振込用紙とか届くものなのでしょうか。 「必要書類を郵送したのはいつか？」が不明で「連休」もありましたのでなんとも言えませんが遅すぎる印象です。 「郵便事故」「協会の人的ミス」の可能性も考慮してすぐに確認されたほうがよいと思います。 ＞…会社には任意継続にすると伝えていました。 「会社（事業主）」は、「健康保険の任意継続」には関知しません。 『任意継続とは > 5．保険料と納付方法｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3180/sbb3180/1978-6172 >>…納付書が届かない、納付書を紛失したという場合は、早急に管轄の全国健康保険協会の都道府県支部へご連絡ください。… ＞質問(2)…支払いをせずに、そのまま放置していれば自動的に『なかったこと』になるのでしょうか。 はい、おっしゃるとおり「なかったこと」になります。 『健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（任意継続被保険者） >>第三十七条 >>２　…初めて納付すべき保険料をその納付期日までに納付しなかったときは、…その者は、任意継続被保険者とならなかったものとみなす。ただし、その納付の遅延について正当な理由があると保険者が認めたときは、この限りでない。 ＞質問(3)国民健康保険は申請してから大体どのくらいで届くのでしょうか。 「市町村国保の保険証の交付方法」は、各市町村ごとに「ケースバイケース」ですが、「本人確認が取れれば即日交付可能」な市町村が多いです。 （郡山市の場合）『国保加入・脱退・その他保険証に関する手続き』 http://www.city.koriyama.fukushima.jp/151000/hoken/kokuho-kanyu.html ＞質問(4)…空白をなくす方法というのはあるのでしょうか。 はい、「現在の日本の公的医療保険制度」は、もともと「空白期間が生じない（無保険期間が生じない）」ような仕組みになっています。 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA ＞…国民健康保険だったら、退職する何週間前から申請しておいたら退職日の翌日から国民健康保険が使えるとかあるのでしょうか。 はい、「国民健康保険」のうち「市町村国保」は、「退職日の翌日（健康保険の資格喪失日）」が、「資格取得日（いわゆる加入日）」になります。（「国民健康保険法」という法律でそう決まっています。） つまり、「退職日の翌日から市町村国保の保険給付が受けられる」ということです。 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格取得の時期） >>第七条 　市町村が行う国民健康保険の被保険者は、当該市町村の区域内に住所を有するに至つた日又は前条各号のいずれにも該当しなくなつた日から、その資格を取得する。 --- 【ただし】、「市町村国保」は「住民票上の世帯主による【自主的な】届け出」によって加入手続きが行われることになっています。 ですから、「退職日の翌日に再就職する人」や「加入していた医療保険を任意継続する人」など「退職日の翌日から（空白期間なく）公的医療保険に加入する人」の場合は、「市町村に加入や脱退の届け出をする必要はない（市町村は何もしない）」ことになっています。 ＞質問(5)国民健康保険の申請時に必要なモノって、印鑑以外に何を持っていったらいいのでしょうか。 上記のような仕組みになっていますので、「市町村国保」の手続きには「今まで加入してた公的医療保険の資格喪失日（いわゆる脱退日）が確認できるもの」が【必須】です。 なお、「他に何が必要か？」「すぐに用意できない場合はどうすればよいか？」など細かいルールは各市町村ごとに異なりますので、「住民登録している市町村（住民票のある市町村）」に直接ご確認下さい。（東京23区の場合は住民登録している区です。） ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html 『Q5：「任意継続被保険者資格取得申出書」を提出してから、保険証が送付されるまでの間に医療機関等で診療を受ける場合は、どのようにすればよいですか？｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r316#q5 --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html 『Q 国民健康保険に入りたい、または家族の被扶養者になりたいので任意継続を脱退したいのですが。｜横河電機健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/faq/04nini.html#21 --- 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 ＞両親と私たち娘夫婦は同世帯になており父が世帯主です。 そういうことであれば、「法定軽減」で不利になることはないはずです。 ＞両親は私の扶養に入れなくても現在主人の会社で扶養なてるんです。 これは、【税法上の扶養親族】のことですね？ であれば、「(1)税法上は私にもパパにもどちらにもつけれるということですよね。」ということで間違いありません。 ＞(2)扶養手当ては現在のままでは両親の分もらえないですよね？ 「扶養手当（家族手当）」は、簡単に言えば「追加で支給される給与」ですから、【勤務先のルール次第】です。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ 『地方公務員の各種手当｜給料.com』 http://kyuuryou.com/w74-2010.html --- なお、「共済組合」では、原則として「扶養手当の支給条件」と「医療保険の被扶養者の認定」に関連があります。 『被扶養者｜埼玉県市町村職員共済組合』 http://www.saitama-ctv-kyosai.net/shikumi/hifuyosha.html >>認定に際し、その者が主たる生計維持者である場合は該当者に対し扶養手当等を支給することが地方公共団体で定められていますので、扶養手当の支給対象者には原則として扶養手当が支給されていなければなりません。 >>なお、支給がない場合は、書類等により状況を確認し判断いたします。 『地方公務員等共済組合法施行令』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S37/S37SE352.html >>（被扶養者）第三条 　 >>…主として組合員の収入により生計を維持することの認定に関しては、【一般職の職員の給与に関する法律】…に規定する扶養親族に係る扶養の事実の認定の例及び健康保険法…における被扶養者の認定の取扱いを参酌して、総務大臣の定めるところによる。
＞…これはバイト先が役所に給与支払報告書を提出していないということなのでしょうか？ はい、【おそらく】そういうことでしょう。 『給与支払報告書』が提出されていない場合は、【住民自身が】「所得税の確定申告」か「個人住民税の申告」をしないと市町村は住民の所得を把握できません。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税及び復興特別所得税の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 （泉佐野市の場合）『市・府民税（個人住民税）の申告について』 申告と納税 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html >>市・府民税（個人住民税）の申告をする必要がない人 >>次の項目に該当する人は、原則、市・府民税（個人住民税）の申告をする必要がありません。 >>１）給与収入のみの方で、勤務先から給与支払報告書が泉佐野市へ提出されている人（※提出の確認については勤務先等にご確認ください。） >>２）税務署に所得税の確定申告書を提出された人 ※「地方税」のため正確な情報は【当該市町村】にご確認下さい。 --- （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html 『給与支払報告書　本当に　提出してる？』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
No.１です。 ＞実は先月より育休復帰しその際子ども四人を私の扶養に4月1日から入れてます。私の方が収入高いんです。 そうなんですね。 ＞その時一緒に両親のもやればよかったんです。気付きませんでした。 そうですね。 ＞父の医療費は多分20万位いきそうですが私は多分7万前後と予想されます。8万きるなら限度額申請さえ不要なちゃうてことですかね。 そのとおりです。 ＞因みに両親扶養にこの際なので入れたいんですが入れるんでしょうか。 父69才年金収入132万 母70才年金収入73万 私収380万 確か二年ほど前の人事担当者には父母両方で年金収入200あるんで私が400ないと入れないていわれてしまたんです。ただ共済ホームページ扶養要件には180万以下しか記載はなく収入半分以下とまではかいてないんですが。 貴方の収入が倍というか、「両親の生活費の半分以上が貴方の収入により維持されている」ということですね。 夫婦は「生計が一」ですから、原則、両方の収入を合算した額が基準になります。 ＞収入半分は当たり前解釈だからになるのかはわかりませんが。しかも収入半分は父母両方の収入合算額に対してなのか父母別々に対して半分という解釈ならば入れるんですが。。 前に書いたとおりです。 夫婦は「生計が一」ですから、原則、両方の収入を合算した額が基準になります。 ただ、扶養の認定は、家庭の実情を総合的に勘案し認定され、最終的には貴方が加入している共済組合の判断になります。
＞…平成26年5月から国民健康保険に加入したいと思いますが保険料は平成26年5月からの支払いでいいのでしょうか。 いえ、「国民健康保険（のうちの市町村国保）の資格取得日（いわゆる加入日）」は、【法律上は】「健康保険の資格喪失日（退職日の翌日）」です。 ですから、保険料も「平成【25年】5月分からの保険料」の納付が必要になります。 なお、「市町村国保」の保険料は、「年間の保険料を分割で納める」ことになっているため、「年間保険料のうち、5月から翌年3月までの11ヶ月分」という計算になります。 ※詳しくは、「お住まいの市町村」にご確認下さい。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保へ「加入する日」…は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。… ※細かい部分は市町村によって異なります。 ※なお、「一括納付」が困難な場合は、（納付期限前に）「延納」や「分割納付」の交渉をされることをお勧めします。 （阪南市の場合）『国民健康保険料を滞納すると(＝滞納者対策について)』 http://www.city.hannan.lg.jp/kakuka/kenko/hoken/kokuho/taino.html ***** （備考） ご存知かとは思いますが、「60歳」になると「国民年金」から脱退しますので「国民年金保険料」の納付義務もなくなります。 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >>そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 >>これが保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html --- 『これから受給する方(60-65歳)｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5099 『60歳になったとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…名前と住所が変わります。…引き続き私の扶養に入れることが可能なのか… 「名前」が変わっても「親子・姉弟」ですから、その点は問題ありません。 「住所」については、「同居→別居」ということですね？ 「別居」の場合でも、「親と弟」ですから「健康保険上の被扶養者」の範囲内です。 ただし、「収入に関する認定条件」が変わりますので、「お母様（あるいは弟さん）に収入がある場合」は留意する必要があります。 ***** （詳しい解説） 「収入がある者についてはどのように被扶養者の認定を行なうべきか？」については、「国」から以下のような【目安】が示されていますので、【azup0611さんが加入している健康保険】の基準もそれに沿ったものになっているはずです。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf >>２ 認定対象者が被保険者と同一世帯に属していない場合 >>認定対象者の年間収入が、一三〇万円未満(認定対象者が六〇歳以上の者である場合又は概ね厚生年金保険法による障害厚生年金の受給要件に該当する程度の障害者である場合にあっては一八〇万円未満)であって、かつ、被保険者からの援助に依る収入額より少ない場合には、原則として被扶養者に該当するものとすること。 ※ここでの「世帯」は、「住民票上の世帯」とは必ずしも一致しません。 --- たとえば、加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、（上記の「目安」とほぼ変わらず）「ざっくりとした基準」にしています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>（1）収入要件 >>年間収入130万円未満（60歳以上又は障害者の場合は、年間収入※180万円未満）かつ >>別居の場合　収入が扶養者（被保険者）からの仕送り額未満… --- 一方で、【独自の基準】を細かく定めている「保険者（保険の運営者）」も少なくありません。 （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者の認定について＞４. 生計維持関係』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/index.html#4 （ソニー健康保険組合の場合）『被扶養者の資格を得るために＞送金審査』 http://www.sonykenpo.or.jp/guide/sokin.html いずれにしましても、判断するのは【自分が加入している健康保険の保険者】ですから、「勤務先の担当部署（担当者）」や「保険者の相談窓口」などでご確認下さい。 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ***** （備考） 「税法上の扶養控除」の要件は、（健康保険のような）「同居・別居」ではなく、「生計を一（いつ）にしているかどうか？」という「税法上の独自の考え方」で判断することになっています。 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※「生計をともにする」とも違いますのでご留意下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)成人していますが、父親の扶養に入ることは可能ですか？ これは、「お父様が加入している健康保険」のルールによって決まります。 【仮に】、「ジェイアールグループ健康保険組合」の場合は、第三者は確認ができませんので、お父様に確認してもらって下さい。 『ジェイアールグループ健康保険組合』 http://www.jrkenpo.or.jp/ ちなみに、「原則として成人は被扶養者に認定しない」という「保険者（保険の運営者）」も少なくありません。 （タカラスタンダード健康保険組合の場合）『被保険者・被扶養者の資格について』 http://www.tskenpo.or.jp/sikaku.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- なお、「年収130万円未満」というのは、あくまでも「目安」ですから、「加入したい健康保険の基準」をよくご確認下さい。 （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A：年間総収入130万円未満…であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応設けていますが】… >>…このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、【この質問には回答できません。】… ＞…お付き合いしている方の扶養に入る事は可能でしょうか？ これも、「お付き合いしている方の加入している健康保険の基準」によります。 なお、「健康保険法」という法律では、いわゆる「内縁の妻」でも「配偶者」として取り扱われます。 ですから、【保険者が】「これから同棲する＝実質的な婚姻と同じである」とみなせば「配偶者」として認定（審査）が行われることになります。 『健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７ >>この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。… >>一　被保険者…の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。…）…子、孫及び弟妹であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの ＞(2) (1)が難しい場合、任意継続と国保どちらにはいるべきでしょうか 残念ながら、「ケースバイケース」「人それぞれ」のため第三者には答えが出せません。 --- （詳しい理由） まず、「国保」には「組合国保」と「市町村国保」の2種類があります。 ただし、nikoru0211さんの場合は（住民票上の）同じ世帯に「組合国保の世帯員」はいないと思われますので、選択肢としては「市町村国保」になるはずです。 『国民健康保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen その「市町村国保」の保険料は、市町村ごとに【大きく】異なります。（つまり、「どこに住んでいるかで大きく違う」ということです。） ですから、「住民登録している市町村」で試算してもらうことをお勧めします。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 ＞(3)扶養に入った場合の大体の金額… 「扶養に入る」＝「健康保険の被扶養者に認定される」場合は、「保険料の負担なし」、つまり「保険料0円」です。 ＞扶養に入ることができなかった場合の大体の金額… 「任意継続」については、「今までの約2倍」ですが、（自分が加入していた健康保険の）「保険者」に確認されることをお勧めします。 （協会けんぽの場合）『Q1：任意継続の保険料はどのようになりますか？』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r321#q1 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 「国保」については前述の通りです。 ＞市役所の方には相談していますが、ここまで込み入った内情はお話していません。 「市役所」で得られるのは、原則として「その市が運営している国民健康保険（国保）」の情報だけです。 「（加入していた健康保険の）任意継続」や「（加入を検討している健康保険の）被扶養者」のことを相談すると、「職員さんの親切」があだになって、「誤解」や「勘違い」をしてしまう可能性がありますのでご留意下さい。 ***** （備考1.） 「任意継続」をやめる方法について 「健康保険の任意継続」は、【退職後20日以内ならば】「任意で継続する」ことはできますが、「任意で脱退する」ことはできないのが「原則」です。 しかし、【実務上は】「保険料を納めない」ことで脱退可能です。 ですから、「原則は原則として」以下のように保険者自ら案内していることも珍しくありません。 （横河電機健康保険組合の場合）『よくある質問 > Q 国民健康保険に入りたい、または家族の被扶養者になりたいので任意継続を脱退したいのですが。』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/faq/04nini.html#21 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html 『任意継続から国民健康保険への切り替えその2｜社会保険労務士試験情報局』（2006/03/09） http://www.sharosisikaku.com/backnumber/kenpo/20060309.html ***** （備考2.） 「国民年金」について 「厚生年金保険の資格を喪失する＝（国民年金の）第2号被保険者の資格を喪失する」と「（国民年金の）第1号被保険者」の「資格取得の届け出」が必要になります。 なお、「データ上の処理・管理」は「日本年金機構」が行いますが、「国民年金に関する届け出」は「住民登録している市町村の国民年金課」で受け付けています。（「年金事務所」で受け付けていないわけではありません。） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html --- 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『国民年金保険料の免除を受けたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…母親の2014年4月～2015年3月までの介護保険料の減免はどうなるのでしょうか？ ＞保険料は前年度の所得で計算されるので、利用可能でしょうか？ おっしゃるとおり、保険料は「前年の所得金額【など】」を元に、当「年度」の保険料が決まります。 ですから、「（来年）2015年3月の確定申告」は影響がない【はずです】。 なぜ、「はずです」とぼかすのかといいますと、「保険料の軽減や減免」に関することは「お住まいの市町村の条例（や規約）」によって細かいルールが決まっているためです。 ですから、正確なことは「（住民登録している）市町村」にご確認をお願い致します。 ※上記の理由により、以下はすべて「参考情報」となりますので、「必要であれば」ご覧ください。 ***** まず、「国民健康保険や介護保険」の保険料の仕組みを理解するには、以下のような【異なる制度】の仕組みを【それぞれ】理解する必要があります。 ・所得税、個人住民税など税金の制度 ・住民登録（住民票、住民基本台帳）の制度 ・国民健康保険の制度 ・介護保険の制度 もちろん、「保険料の計算や徴収」は「（住民登録している）市町村」が行いますので、住民自身は「確定申告」や「個人住民税の申告」を行うだけでよい仕組みになっています。 --- ○所得税、個人住民税の制度 ご自身で「確定申告」をされているようですから、「保険料に影響すること」に限定して触れてみます。 市町村が保険料を算定する際に参照する「住民の所得に関する情報」は、「確定申告書のデータ」「個人住民税の申告書」「給与や公的年金等の支払報告書」などが元になっているため、「税金の制度」が【間接的に】影響します。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税…の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html >>毎年1月1日現在多摩市にお住まいの方、または市内に住まいや事業所等をお持ちの方（一定の条件の方を除く）は、原則として住民税（市民税・都民税）の申告書を提出して頂くことになります。… --- なお、「扶養控除」は、あくまでも「所得控除」という【税法上の優遇措置】の一つですから、「住民登録の状況」や「加入している公的医療保険の種類」によって影響は【受けません】。 具体的には、「生計を一（いつ）にする」という【税法上の考え方】によって適用できるかどうかを判断します。（「生計を共にする」とも違う考え方です。） 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm >>「生計を一にする」とは、必ずしも同居を要件とするものではありません。… ※「個人住民税」は「条例による違い」があることもありますが、「生計を一にする」の考え方は同じです。 ***** ○住民登録（住民票・住民基本台帳）の制度 「住民登録」は、言うまでもなく「市町村国保」など「行政サービス」の基礎となる制度です。 「戸籍」と大きく違うのは、「住所が変わったら必ず届け出が必要」ということです。（転居届、転出・転入届） あとは、「（住民登録上の）世帯の生計の状況」が変わった場合も原則として届け出が必要ですが、「生計の状況」は家庭ごとに様々ですし、第三者が判断することも難しいですから届け出を行わなくても特に罰則はありません。（世帯分離届、世帯合併届など） 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『Q.住民票の変更手続き/移し方/変更しないデメリットを教えてください。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=65 ※「住所は同じだが生計は別」の場合に行なうのが「世帯分離」です。 『★ 世帯変更届 ★その３｜住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juugappei.html >>世帯分離ってどういう意味？ >>…これも住所はまったく変わらないというのが条件です。たとえば、子供が大きくなって、１人暮らしを始める（世帯主になる）というのは、世帯分離届ではなく、転出届になります。… ***** ○国民健康保険、介護保険の制度 どちらも仕組みが似ていますので、ここでは「国民健康保険（国保）」について解説してみます。 「国保」のうち「市町村国保」は、その名の通り「各市町村」が【それぞれ別々に】運営しています。 ですから、 ・「税法上の所得金額」が同じでも市町村によって保険料が異なる ・市町村によって「法定（政令）軽減」の割合が異なる ・市町村によって「申請による減免」の内容が【まったく】異なる ということがあります。 もちろん、「法令を逸脱しない範囲で」であるのは言うまでもありません。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
子供をあなたの健康保険の扶養家族にするタイミングと、子供の氏の変更をするタイミングのどちらが先かということでしょう。 子供をあなたの健康保険の扶養家族にするのが先なら、「元夫の氏で私の勤務先で子供の保険証を申請し、氏を変更後、再度新しい氏で保険証を作り直し」ということになりますし、その逆の順序であればはじめから新しい氏で子供の保険証を申請して下さい。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…30万の臨時ボーナスは健康保険料に響きますか？ 【おそらく】響きません。 「健康保険料に響く」のは、保険料の計算の元になる「標準報酬月額（ひょうじゅんほうしゅうげつがく）」が上がるのが原因です。 その「標準報酬月額」を決めるための「報酬」からは、「臨時に支払われるものや3カ月を超える期間ごとに受ける賞与等」は【除く】ことになっています。 ですから、「臨時ボーナス」というのが、本当に「臨時的なものでたまたま」であるなら気にしなくて大丈夫ということです。 『標準報酬月額｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 >>…報酬とは、基本給のほか役付手当、通勤手当、残業手当などの各種手当を加えたもので、【臨時に支払われるものや3カ月を超える期間ごとに受ける賞与等を除いたもの】のこと… ＞響いたとして、何万とか月に一気にあがるのでしょうか？ 上記の通り響かないと思いますが、参考までに「標準報酬月額」と「保険料」の関係を解説してみますと以下のようになります。 --- ・標準報酬月額：「4月～6月」に【支払われる】報酬を元に「9月分～翌年の8月分」の「標準報酬月額」が決まる ・保険料：標準報酬月額×保険料率＝保険料 『算定基礎届｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=7803 >>…4、5、6月の給料の額とその平均月額を記入します。 >>年金事務所はこの平均月額にもとづいて「標準報酬月額」を決め、その年の9月から翌年の8月までの保険料徴収などに使います。… --- 「健康保険の保険料率」は、「加入している健康保険」ごとに異なりますが、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は「ざっくりと標準報酬月額の【5％前後】が従業員負担」となります。 『平成26年度保険料額表｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/sb3150/h26/h26ryougakuhyou 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ***** （備考） 「老齢【厚生】年金」「障害【厚生】年金」「遺族【厚生】年金」「傷病手当金」（「出産手当金」）などの額は「標準報酬月額」によって変わります。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 『障害厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 『遺族厚生年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 『傷病手当金について > Q2：傷病手当金の支給額は、いくらになりますか？｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r307#q2 ***** （参照したサイト・参考サイトなど）、 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『標準報酬月額・標準賞与額｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3165 --- 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
質問者の仮説のとおり、健康保険組合に請求書が回っていないことが考えられますが、その理由として、 (1)支払基金のところで、審査に疑義が生じ、留め置かれている。 (2)医療機関が入院の請求書をまわしていない。 ことが考えられます。 特に、質問者が記載されている内容から判断するに、入院分の治療が保険外の治療であったことが考えられます。 この場合には、もちろん、支払基金に請求するものがないので治療費の分は62000円すべてが自費料金であったのではないでしょうか? そのうち、外来で診察した分の1日分が外来4日分として増えているのではないかと思われます。 もちろん、あくまでも推論でしかありません。 今後のこともありますので、可能なら領収書を健保組合に見せて問い合わせされるほうがよいのではないでしょうか。
前回の質問に回答した者です。 その際はベストアンサーに選んでいただきありがとうございます。 １）「世帯分離」は住民票をご家族から分けてご自分が住民票上の世帯主になることを前提としています。 引越して独立し、あなたが世帯主になるということも「世帯分離」ですし 親御さんと同じ住所であなただけが独立して世帯主になるのも「世帯分離」。 基本的には同じことではないでしょうか。 ２）収入が増えたら分離のままだろうと合併しようと同じです。 年収が２００万ならもうどっちにしても同じ話でしょう。 結局のところ、保険料については「あなた一人の収入状況」によって決まりますし 軽減措置が受けられるかどうかについては、分離のままでも軽減措置の対象にはなりません。 また、合併したら主であるお父様の収入状況も加味されます。 例え世帯合併をしたとしても、お父様もあなたもそれなりに収入がある人ならば 軽減措置は一切関係ないことになりますから、合併のメリットはありません。 一人暮らしの予定があるのならば、現状のままで構わないと思いますけどね。 一般的な収入になれば、確かに現状のあなたの保険料よりは 軽減措置が無くなるので高くなるでしょう。 その「通常より高くなる」というのはどういうことでしょう？ 現状のあなたの保険料よりは高くなるよ、ということなのでしょうかね？ ３）４月および５月については＃１さんが仰る理由に加えて 保険料率が決まっていないので、正式な保険料をお知らせする事が出来ません。 なので、この期間については請求はないというところが多いです。 ６月から納付開始であれば、１２ヶ月分を１０回（回数は地域によって差あり）に分けての納付ですから １回分は１．２ヶ月分（分割が１０回の場合）に相当すると考えて下さい。 よって、この場合ならば４月及び５月の分については 第１期（６月納付期限の分）・第２期（７月納付期限の分）で納付ということになりますね。 ４）お近くの金融機関（銀行や郵便局など）で納付です。 コンビニ払いについては採用している地域としていない地域がありますのでご確認を。 ５）それはあなた次第でしょう。 念のために「国保加入の時に世帯分離したからね」と言っておいた方がいいかもしれませんが。 ６）前職の退職理由が会社都合であり、失業給付を受給するのであれば軽減措置はありますが。 それ以外は特になしです。
会社都合で退職されるということは、３ヶ月を待たずにすぐに失業保険が給付されますから、お母様の扶養に入ることは出来ません。 とは言え、失業中に保険料を支払うのは結構な負担になりますので、お母様の扶養になるのが一番の節約になりますからね。失業保険をもらいながらお母様の扶養に入っているからといって、すぐに見つかるという訳ではありません。 決してお勧めは出来ませんが、失業保険をもらっている期間中に医者にかからなければ恐らく発覚することはないと思います。しかし、抜け道のようなもので賭けのようなものでもありますので、保険料を節約するためにお母様の扶養に入る場合は自己責任でお願いします。 通常、会社を退職した場合、任意継続保険（以下、任継）か国民健康保険（以下、国保）かのどちらかを選択することになります。特例として在職中の疾病の治療を継続している場合は、その疾病に付いては継続保険が適用されますが、そのようなことが無ければ任継か国保のどちらかに加入します。 任継も国保も在職中の給料や納めた税金によって金額が変わってきますので、任継なら社会保険事務所、国保は市町村役場に保険料を確認して、どちらに加入するのかを決めるということでしょう。 あと、退職すれば厚生年金から国民年金になりますので、支払い能力がなければ、減免措置や免除措置などの年金の手続きをすることも忘れないようにしてください。手続しなければ年金未納になってしまいますので。
社保加入には年金手帳が必要です。 厚生年金の加入歴は健康保険の記号番号で管理します(だから年金事務所に健保協会の出張所がある)。この関係から「年金手帳が無い場合は健保加入を認めない」としています。 被保険者本人としての保険証が到着したら被扶養者の保険証を返納します。この際に被保険者の保険証も提示して脱退年月日の証明とします(加入当日に脱退する扱いです)。
１）再発行は出来ます。身分証明になるものを持って役所で再発行手続きをして下さい。 出来ればそのぐちゃぐちゃになった保険証本証をお持ち下さい。 もう捨ててしまったのであれば直接手渡しではなく郵送になる可能性大です。 ２）有効期限後も国保を継続されるのであれば 有効期限が延長された差し替え分の保険証をお送りすることになります。 更新手続きは要りません。 ３）来年？今年度（平成２６年度）ではなくてですか？ 来年度の保険料については、料率が決定し保険料を算定する税情報が揃った 来年６月頃（地域によって違いがありますので注意）に加入されている皆さんに対して 「納付通知書」で保険料をお知らせすることになります。 他の方も仰る通り、来年度の保険料は今年１月～１２月までの収入で大体が決まります。 ４）昨年の１月～１２月までの収入が低過ぎる、或いは無収入だったのでしょうか。 分離すると保険料が引き下げになるケースというのは 「元の世帯主は収入がそれなりにあるが、加入している本人は無収入あるいは収入がとても低い」という場合です。 無収入あるいは収入が９８万以下（地域によって違いがあるかもしれません）の場合ですと 均等割（加入者ごとにかかる分）と平等割（世帯ごとにかかる分）が それぞれ７割分軽減されます。 但し、世帯主をそのまま主にして自分だけが加入する場合（擬制世帯といいます）だと 主の収入が、例え主が別の健康保険に入っていようとも軽減措置の可否を決める収入の対象になり 軽減措置が受けられなくなってしまいます。 同じ世帯の中に収入がそれなりにある人がいるのに、軽減なんて出来ませんよね？ 自分の収入があまりにも少ないか全く無い、そして世帯主の収入がそれなりにあるのであれば 世帯分離すべきであると考えた方がいいでしょう。 「世帯分離は損なの得なの？」と問われたら 「それはあなたと世帯主の収入状況によりけりです」と答えるでしょう。 ５）国保も社保も皆同じ。病院負担は３割です。 国保だから、社保だからで診察内容や料金に差なんて出ませんよ。
普通、発行までに2ヶ月なんてかかりませんけどね。実際に健保に加入していれば、保険証が無くとも後日精算が可能です。受診時に病院へそのように伝えておけば、ですが。 で、健保加入が済んだら、月末のレセプト請求前なら病院で精算できるでしょうし、過ぎた場合は健保事務所へ直接請求すれば自費で払った差額分を振り込んできます。直接、というのは郵送の事ですけどね。 妊娠中は、一定の診察休暇が取れますし（無給）、産休に入れば手当も出るのですから（国保より段違いです）退職しないで、健保加入を続けた方が良かったのですが・・・
まずそれぞれのHPにて健康保険給付の手厚さを比較してください。特に比較対象としてみるべき 項目は、 高額療養費、療養費、傷病手当金、です。付加給付というものの手厚さが健保組合によって異なります。 付加給付がすっぽり抜けている組合もあるのでご注意ください。付加給付か否かは、それぞれの給付が けんぽ協会とどれだけ異なるかによって比較できます。 また、けんぽが独自にやっている付加制度を比較してください。例えばインフルエンザワクチンの補助 があるとか、保養施設が充実しているかといった比較です。ただ、一番重要なのは個人事業主様として も心配な保険料でしょう。これは組合によって異なります。組合の会員の質や、入る条件によって様々です。そもそも加入条件を満たしていなければ上記項目を比較しても意味がありません。まずは それぞれのHPをご覧の上、上記項目を比較してみてください。
＞　病気のため会社を辞保険証がなくなってしまったのですが、その後その病気のため病院に行くことや風邪などで病院に行きたくても行けません 会社を退職後は、会社の健康保険の「任意継続」をどうしましたか？ 一定の年数以上の健康へ件の年数があれば、退職後、最大２年間は「任意継続」も出来ました。 もっとも、退職後、確か「２０日以内」に、任意継続の手続きを完了しなければなりません。 そして、会社が保険料を半分を負担していたのを、任意継続になるとは保険料は会社分がなくなるので、１０割を納付となります。 ＞　こういう場合どのように保険証を入手できますか？ ＞　この場合でも保険証を作れるのでしょうか 退職後は、親と同じ世帯なら、親の健康保険にはいるしかないでしょう。 親の健康保険は、「会社等の健康保険」つまり、社会保険の健康保険組合ですか？、それとも、国民健康保険ですか？ 親の健康保険が、「会社の健康保険」ならば、その健康保険組合の判断で、扶養家族として加入できるでしょう。 健康保険組合の判断条件は、たぶん、derorian さんの去年１月１日～１２月３１日の年収が１３０万くらい以下（所得税の１０３万円とまま違えないこと）かどうかで判断されますが、私が回答しても他のいろいろな条件でＮＧのこともあります。 親の健康保険が、「国民健康保険」なら、最終的にはここに入るしかありません。 「国民健康保険」には、扶養という概念がありませんので、親世帯員の一人として入ると、人数割りとして国民健康保険料（税）が増額となります。 国民健康保険料（税）の請求先は、世帯主となります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…民生委員を紹介してもらったところで知りもしない私が無職だという証明をしていただけるものでしょうか。 はい、setu1224さんの疑問は至極もっともなもので、「無職≒無収入」ということは「縁もゆかりもない第三者」が確認するのはほぼ不可能です。 もちろん、「興信所」や「探偵」ならかなりのことが調べられますが、「民生委員」の仕事はそういうことではありません。 『ご存じですか？地域の身近な相談相手「民生委員・児童委員」｜政府広報オンライン』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201305/1.html ということで、「確認できない」ことは「証明」もできませんが、【事情を話せば】【可能な範囲で】対応してくれると思います。 『民生委員・児童委員 >無職証明が欲しいのですが。｜藤沢市』 https://www.city.fujisawa.kanagawa.jp/faq/kourei00011.shtml 『民生委員・児童委員＞よくある質問｜秦野市』 https://www.city.hadano.kanagawa.jp/chiiki-f/kenko/chiiki/fukushi/minse.html#06_faq >>無職・無収入証明がほしい！ --- ちなみに、「健康保険の被扶養者」の資格の認定（審査）は、健康保険の各「保険者（保険の運営者）」が【それぞれ独自に】行っています。 ですから、「民生委員の証明書が必要」というのは、あくまでも【ご主人が加入している健康保険】の【独自ルール】です。 たとえば、加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、そのようなものは不要です。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>［1．収入要件確認のための書類］の項を参照 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ***** （備考1.） 「健康保険の被扶養者」は、「保険料の負担なし」で「保険給付」が受けられるため、（「協会けんぽ」よりも）認定を厳しく行なう保険者も少なくありません。 そのような事情がありますので、【まれにではありますが】「理不尽」とも思えるようなことを要求される場合もあります。 もし、そのような状況になった場合は、「健康保険の保険者」を管轄・指導する「厚生労働省（厚生局）」に相談するなどして下さい。 『厚生労働省｜地方厚生（支）局所在地一覧』 http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shozaiannai/chihoukouseikyoku.html 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html ***** （備考2.） ○「国民年金の第3号被保険者」について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことになっています。 しかし、「健康保険の被扶養者に認定された【配偶者】」は、「国民年金の第3号被保険者」とみなしてよいことになっているため、実務上は、（個別の審査は行わず）「健康保険の被扶養者の認定」に合わせて資格取得となることがほとんどです。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※不明な点はお知らせください。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
健康保険法第９９条第１項（傷病手当金でいう労務不能の定義）の規定の解釈運用に関する国の通達があります。 （平成１５年２月２５日／保保発第０２２５００７号・庁保険発第４号） これによると、療養のために労務に服することができないとき（労務不能）の解釈は、次のとおりです。 １） その本来の職場における労務に就くことが不可能な場合であっても、現に職場転換その他の措置により就労可能な程度の他の比較的軽微な労務に服し、これによって相当額の報酬を得ているような場合は、労務不能には該当しない ２） 本来の職場における労務に対する代替的性格をもたない副業ないし内職等の労務に従事したり、あるいは傷病手当金の支給があるまでの間、一時的に軽微な他の労務に服することにより、賃金を得るような場合その他これらに準ずる場合には、通常なお労務不能に該当する ３） 労務に対する報酬を得ている場合に、そのことを理由に直ちに労務不能でない旨の認定をすることなく、労務内容、労務内容との関連におけるその報酬額等を十分検討のうえ労務不能に該当するかどうかの判断をするものとする 以上をまっ正直に解釈すれば、その１日だけについては報酬を得ているわけですから、その１日分に対する傷病手当金は不支給となるものの、傷病手当金を受け取れる最長１年半（法定）の間は、労務不能である期間に対しては支給され続ける、と解釈しても良いと思います（上記の３）。 要するに、たった１日出勤しただけであとの全部が不支給になってしまう、ということはなく、その１日分についてだけ不支給になる、と解釈すべきだと思います（同上）。 ただ、健康保険組合がどのように解釈してどのように支給・不支給を決めるのか。 こればかりは健康保険組合によってまちまちですから、はっきり申しあげて、ここでお尋ねになっても統一された答えは出ません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞収入は主人のほうが多い… ＞…子供を私の…社会保険に加入することは可能でしょうか？ 一般的には難しいですが、「私の勤めている会社からは異動許可OK」とのことなので「mishin0821さんの場合は可能」ということになります。 --- （詳しい理由） 「健康保険の被扶養者」は、「健康保険の各保険者（保険の運営者）」がそれぞれ独自に認定を行っています。 そして、「保険者」にとっては、「なるべく被扶養者を減らしたい（≒保険給付を減らしたい）」というのが本音ですから、場合によっては、「夫婦どちらの健康保険の被扶養者にも認定してもらえない」→「子のみ市町村国保に加入」という事態も起こり得ます。 そのようなことを防ぐため、（過去に）「国」が、「原則として収入の多い方の医療保険に加入させるように」という【目安】を示しています。 詳しくは以下の資料にあるとおりですが、「夫婦の一方が国保」の場合も同様の考え方で認定するように言及されています。 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(昭和六〇年六月一三日 保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf ただし、原則は原則として、「保険者」が「うちの被扶養者として認定してあげますよ」と寛容な判断をすることが禁じられているわけではありませんので、最終的には「保険者次第」ということになります。 なお、「ご主人の加入している国保（組合国保でしょうか？）」と「mishin0821さんの加入する健康保険」は「無関係」ですから、「国保の脱退手続き」については、別途ご主人が行う必要があります。 ***** （備考） 上記は、あくまでも「健康保険の被扶養者」に関する「考え方」です。 「税法上の扶養親族の所属」については、「収入（所得）の多寡」は問いません （参考）『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Qなぜ、健保組合は「被扶養者認定」を厳しくするのですか？ >>A　…被扶養者が増えると、保険料は増えずに支出のみが増えますので…被扶養者の趣旨に基づき、公平に審査しています。 --- 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm --- 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ***** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
平成２３年８月９日に厚生労働省が健康保険組合に対し、以下の内容を周知しています。 犯罪の被害によるものなど、第三者の行為による傷病について医療保険の給付を行う際に、 医療保険の保険者の中には、その第三者行為の加害者が保険者に対し損害賠償責任を負う旨を 記した加害者の誓約書を、被害者である被保険者に提出させるところもあるようですが、 この誓約書があることは、医療保険の給付を行うために必要な条件でないことから、 提出がなくとも医療保険の給付は行われます。 http://www.mhlw.go.jp/iken/dl/vol11_01.pdf 健康保険組合が、誓約書の提出がなくとも医療保険の給付が行われる制度になっていることを 知っていたにもかかわらず、何も知らなかったあなたに誓約書の提出を強制したのであれば、 加害者と同じぐらい悪質だと思います。 ただ、既に支払った自由診療の治療費を健康保険組合に請求する方法を知らないので、 あなたの質問に対しお答えすることはできません。 誓約書の提出がなくとも医療保険の給付が行われる制度になっていることを説明したうえで、 法律のカテゴリーで再度、質問してはどうでしょうか。
先日新しい職場の初任給(4月5日)で天引きされたのは3月分の社会保険料です。 前の職場では3月分の社会保険料は払いませんから，4月21日に支払われる給与から天引きされることはありません。
結論から申し上げますと、貴方の精神状態と故意の有無が問われます。 貴方が精神疾患（うつ病など）を患っており、頭がおかしい状態で むしゃくしゃして怪我をしたならば健康保険適用です。逆に、民間の保険を 請求してやろう、誰かを困らせてやろうといった故意による怪我の場合は 健康保険適用外です。これは上記精神疾患優先です。精神異常をきたしている場合、 そのような考えに至ることもあるためです。 じゃあそんなこと誰が証明するんだ？というお話ですが、これは医師が証明します。 じゃあどういうときに証明するんだ？となると、貴方が協会けんぽに対して負傷原因 を記入するときに、故意と思われる理由を記入し、支給されないときの不服申立て時 です。ようするにザル。性善説です。自殺未遂ならともかく、壁を殴って怪我をした 程度ならそこまで詳しく追求されることはないのが現実です。 ◆健康保険法第１１６条 　被保険者又は被保険者であった者が、自己の故意 の犯罪行為により、又は故意に給付事由を生じさせ たときは、当該給付事由に係る保険給付は、行わな い。 ◆法第６０条ノ適用範囲ニ関スル通チョウ（昭和１３年厚生省通知） 　精神異常ニ依リ自殺ヲ企テタルモノト認ムル場合 ニ於テハ法第６０条（当時）ニ所謂故意ニ該当セス 従テ保険給付ハ為スヘキモノニ有之
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…独自の扶養基準等があるのでしょうか。 はい、「健康保険の被扶養者」の認定は、1,400以上ある保険者（保険の運営者）が【それぞれ独自に定めた基準】で認定を行っています。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html もちろん、「健康保険法」という法律がありますが、以下のように「主としてその被保険者により生計を維持するもの」と定義されているだけなので、「法律の解釈」次第でなんとでも基準を作ることができてしまいます。 『健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７ >>この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。… >>一　被保険者…の直系尊属、配偶者…、子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 つまり、「被扶養者をなるべく減らしたい（保険給付を減らしたい）」と考える保険者ほど条件が厳しくなるわけです。 事実、「保険者ごとの基準の違いが大きく不公平」という状況が生じたため、「国」が「少なくともこういう場合は認定しなさい」という【目安】を示しています。 その目安の1つが、よく知られている「年間収入が130万円未満、被保険者の収入の2分の1」というものです。 （目安の一例）『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf とはいえ、「目安」は目安に過ぎませんので、「実務の現場で必要になる、より具体的で実践的なルール」は、保険者が自ら作ることになります。 ですから、「保険者が変わったら認定基準が変わった」というようなことは今でも普通にあります。 ※なお、1,400以上も保険者があるので、「独自性の強い認定基準」の保険者がある一方で、以下に述べる「協会けんぽ」の基準とほぼ同じにしている保険者も多いです。 ＞どこに相談すればよいか… まずは、「ご主人が加入されている健康保険」の「保険者（保険の運営者）」を確認します。 民間の事業所のようですから、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」、または「○○健康保険組合」のどちらかのはずです。 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「勤務先の会社」は「年金事務所（日本年金機構）」への窓口になっているだけですから、「年金事務所（日本年金機構）」が相談先ということになります。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 「○○健康保険組合」の場合は、前述のように膨大な数ありますから、「どのような運営体制になっているか？」は、あいにく第三者にはよく分かりません。 なお、【一般的には】「○○健康保険組合」の場合も、「各種の届出」は、いわゆる「会社の総務、庶務」の部署が窓口になっているケースが多いです。 ですから、「今やりとりしているのは勤務先の一部署（一社員）」という場合は、まずは「健康保険組合」に直接相談できる窓口がないかを確認してみてください。 （相談窓口のある保険者の例） 『リクルート健康保険組合＞お問い合わせ』 http://kempo.recruit.co.jp/member/info/query.html 『関東ITソフトウェア健康保険組合＞お問い合わせ』 http://www.its-kenpo.or.jp/toiawase/index.html --- ちなみに、「病気で働けない妻」を被扶養者に認定しないのは明らかに法律の趣旨を逸脱していますので、上記のように「保険者」に直接確認すれば解決する可能性が高いです。 しかし、「その保険者（の担当者）から直接認定できないと言われた」という場合は、「保険者を管轄する機関」である「厚生労働省」に相談することになります。 具体的には、各地に「厚生労働省」の出先機関である「厚生（支）局」があります。 『厚生労働省｜地方厚生（支）局所在地一覧』 http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shozaiannai/chihoukouseikyoku.html --- なお、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「特殊法人」である「日本年金機構」の対応に対する相談になりますので、「総務省」の「行政相談」の窓口のほうが適切かもしれません。 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html --- また、「民間の相談先」としては、原則として「有料」ですが、「社会保険労務士（社労士）」の事務所ということになります。 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※「士業」ですから、人それぞれ「実力はピンきり」なので報酬を支払って相談する場合はご留意下さい。 ***** （備考1.） ○「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、原則として「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことになっています。 しかし、実務上は、「健康保険の被扶養者に認定された配偶者は国民年金の第3号被保険者とみなしてよい」ことになっているため、それぞれ分けて認定を行なうことはほとんどありません。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 （参考）『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ***** （備考2.） 「今やりとりしているのは勤務先の一部署（一社員）」という場合は、その部署（社員）の頭越しで事を進めると、「ご主人の会社での立場」に影響することも考えられます。 ですから、まずは「ご主人とよく話し合う」「なるべく社内で解決できるよう手を尽くす」ことも大切かと思います。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html --- 『サラリーマンの健保組合「9割が赤字」で保険料UP続々｜web R25』（2011/06/16） http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20110616-00020395-r25 --- 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…普通にあることなのでしょうか？ はい、れっきとした「法令違反」ですが「普通にあること」です。 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm 『試用期間の法律知識』（2004/2作成） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/0311.html ＞…引越しして一人暮らしを来月あたりから始める予定です。その場合は自分で期間中だけ国民健康保険に加入するということでいいんでしょうか？ まずは、「（現在の）被扶養者資格がいつまで維持できるのか？」を確認してみたほうがよいと思います。 もちろん、「原則」は「自分の収入のみで生計を維持することになった」場合は、「被扶養者ではなくなる」ことになっています。 しかし、「被扶養者資格の認定と削除」は、それぞれの「保険者（保険の運営者）」の決めた規準によって行われます。 ですから、「融通の効く保険者」であれば、【健康保険の被保険者資格が得られるまでは】被扶養者のままでいてよいという判断をしてもらえる【可能性】もゼロではないわけです。 ※本来であれば、「就職した日＝資格取得日」になるわけですから、「事情を汲んでもらえるかもしれない」ということです。（ただし、「別居」するので条件はよくありません。） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- ちなみに、保険者によっては、「就職した（学生ではなくなった）」というだけでアウトの場合もあります。 （タカラスタンダード健康保険組合の場合）『被保険者・被扶養者の資格について』 http://www.tskenpo.or.jp/sikaku.html >>…子女の方が成人年齢に達して学校等に在籍していない場合、就労できない確固たる証明書（医師の診断書或いは障害者手帳等）を提出していただかないと被扶養者として認定できませんのでご了承願います。… --- 確認してみて、「健康保険の資格が取得できなくても被扶養者資格は取り消しになる」という場合は、【引っ越した市町村】に【資格取り消しから14日以内】に届け出る【義務】があります。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 --- なお、「厚生年金保険」の資格を取得するまでは、「国民年金の第1号被保険者」ですから、「免除・猶予」を申請しない限り「国民年金保険料」も納付義務があります。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 --- 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞一ヶ月だけ国民健康保険に入るということはできるのでしょうか？ いいえ。 ２年前にさかのぼって加入し、その保険料を払う必要があります。 ＞むしろ入らないで直接行ったほうがそっちの方が安くすみますでしょうか 安いでしょう。
１ヶ月だけの国保加入は出来ます。 >明日手続きは可能か 健康保険資格喪失（脱退）証明書はお持ちですか？ お持ちでなければ手続きは不可能です。届いた時点で手続きして下さい。 そして、証明書に書かれている健康保険の資格喪失日はいつでしょうか？ 国保の資格は前の健康保険の資格を喪失した日からとなるので もしそれが３月３１日ならば明日の手続きは可能です。 但し、そうなれば３月３１日からの加入となってしまうので たった１日でも３月１ヶ月分の保険料が発生しますよ。 資格喪失日が４月１日ならば手続きは不可能です。 書類を預かること位なら出来ますが、資格は４月１日にならないと付けられません。 保険証も資格が付いた後じゃないと発行が出来ません（加入予約のようなことは残念ながら出来ないのですよ）。 この場合であれば４月１日以降に手続きに行くことをお勧めいたします。 >料金 地域によって差があるので、ここでは算定が出来ません。 お住まいの市区町村のＨＰで２５年度になりますが確認出来るかと思います。 大体の地域では２６年度の保険料率すら決まっていないので まだ正式な金額は出せないでしょう。 >世帯主の扶養 ＃３さんも仰る通り、国保に扶養という概念はありません。 お父様と世帯が同じならば「世帯員」という形で お父様の国保に追加して加入は出来ます。 但し、保険料はあなたではなく世帯主であるお父様に請求されます。 なお、４月中に国保を脱退するということであればあなたの分の保険料は発生しません（同月内に国保の加入脱退が行われれば保険料は発生しないので）。
仕事を辞めたら、会社は掛けている社会保険協会に資格喪失の届けを出します。 すると社会保険協会から「資格喪失確認通知書」が送られて来ます。 それと会社から発行される「資格取得等確認通知書」をもって手続きすればＯＫです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…従業員として給料を支払う事は白色で可能なのでしょうか!? はい、たとえ家族でも仕事をさせて「給料」を払うのはおかしなことではありません。 【ただし】、【税金の制度では】「同居している家族に給料を払っても必要経費にはできない」というルールがあります。 --- 理由は、「生活を共にしている家族（扶養しあうのが当然の家族）が報酬を要求しない（タダ働きする）」のは「社会通念上特に不自然ではない」からです。 『扶養の義務とは？』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html また、「生活を共にしている家族」ならば「家業を手伝ったことにして（給料を払ったことにして）税金を安くする」というインチキ（脱税）がやりやすいということもあります。 これが「赤の他人」ならば、「仕事はさせるが給料は払わない」のは無理ですし、「給料を払ったことにして必要経費を水増しする」ということをやったら「税務調査」でバレるのは必至でしょう。 --- このような「税法上のルール」があったうえで、【個人事業者に対する優遇措置】として「専従者給与、専従者控除」などの制度があるわけです。 つまり、「本当に家業に専念している家族がいるなら税金の負担を軽くしてあげましょう」ということです。 『専従者給与と専従者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm >>生計を一にしている…親族…に給与を支払うことがあります。 >>これらの給与は原則として【必要経費にはなりません】… ※「生計を一にする」というのは「税金の制度の考え方」で、「住民登録（住民票）」とも無関係です。 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ＞…どのようにすれば節税になりますか!? 残念ながら、原則として「社会保険料」や「税金」の負担が軽くなることはありません。 なぜかといいますと、【それぞれ自立している親子≒自分の稼ぎだけで生活している親子】が一緒に住むことになると、普通は「家賃」や「光熱費」「食費」などいろいろな経済的負担が軽くなります。（つまり、生活が楽になります。） ですから、「社会保険の制度」や「税金の制度」でも「生活が大変な人向けの優遇措置」が【受けられなくなる】ことはあっても、「生活が楽になったことでさらに優遇を受けられる」ということは原則としてないわけです。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ＞…父子手当…状況によっては手当が出なくなる…本当でしょうか!? はい、本当です。 これは、上記のように「生活が楽になる人」の手当を減らさないと「不公平」になるからです。 具体的には、yoshi34tomoさんの収入（正確には所得金額）が一定額以上あると制限がかかる場合があります。 『児童扶養手当について｜名古屋市』 http://www.city.nagoya.jp/kodomoseishonen/page/0000009892.html >>所得制限…2.　限度額との比較 >>…扶養義務者【注2】の所得が限度額以上である場合は、手当は支給されません。… >>【注2】扶養義務者とは、受給者本人と同居または生計を同じくする直系血族（父母、祖父母、子など）及び兄弟姉妹をいいます。 >>住民票上世帯分離をしていても、児童扶養手当においては同居とみなされる場合があります。 ＞会計士と契約していない… 「個人」の場合は、「会計士（公認会計士）」ではなく、「税務」を専門とする「税理士」に相談するのが一般的です。 『税理士と公認会計士どっちが良いか』（2011-11-14） http://ameblo.jp/sinjajuku/entry-11078604880.html また、「社会保険」は、「社会保険労務士」の業務範囲です。 ですから、「公認会計士」や「税理士」でも「素人同然」のこともありますからご留意下さい。 --- ちなみに、「小規模な個人事業者」の場合は節税できる余地も大きくないので、「税務」に関しては、「税務署」で「できること・できないこと」を確認する程度で十分なことも多いです。 もちろん、「自分が見落としていること（節税の余地）はないか？」というような突っ込んだ相談はやはり「税理士」にすべきです。 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『税務署の仕事』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… あとは、「商工会議所・商工会」でも「有料・無料」の事業主向けサービスがあります。 『全国商工会連合会＞事業者サービス』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ****** （備考） ○「市町村国保」について 「市町村国保」の保険料は、「世帯員」が増えても、「国保に加入していない限り」世帯主の納める保険料は変わりません。 つまり、保険料の計算上「未加入者」は除外されるということです。 ※ただし、国保に加入していないのが「世帯主本人」の場合は、「軽減判定」に影響することがあります。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html --- ○「国民年金保険料」について 保険料は【定額】ですから、「免除・猶予」などを受けていない限り、「誰と同居していても」変わりません。 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 --- ○「戸籍」と「住民票」について 「戸籍」と「住民票」はまったく異なる制度で、「住民票」は「実際に住んでいる住所」で登録するのが原則です。 なお、「（成人した）親子」であれば、「同じ住所で別々に住民登録する（別々の世帯とする）」ことに問題はありません。 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 --- ※以上、「税金」「社会保険料」ともに「個人（の事業者）」の場合で、「法人（の事業者）」の場合は考え方が異なります。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「平等割」のある市町村の場合は、「世帯」を分けると保険料が高くなることがあります。 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞支払い金額は、前の職場で払っていた金額の2倍と思っていてよろしいのでしょうか？ 　・概ねその様にお考え下さい ＞納付してもらう方法としましては、前の職場から資格喪失届けをもらって、20日以内に手続きを協会健保で行うと思うのですが、交付は前の会社からされるのでしょうか？ 　・＞前の職場から資格喪失届けをもらって・・・「協会けんぽ」なら喪失届けを貰う前でも申請できます 　　　（退職日の翌日から20日以内の受付ですから、退職日の翌日に手続きをしてもOK） 　　　（但し、保険証の発行は、会社が喪失手続きをして、「協会けんぽ」にその連絡が来てからになります） 　・＞交付は前の会社からされるのでしょうか・・・保険証は「協会けんぽ」から直接郵送されてきます ・以下は参考 　・「協会けんぽ」全国健康保険協会支部一覧・・お住まいの地域で確認、TEL等は下記へ http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g7/cat710/sb7130/sbb7131/1762-620 　・任意継続被保険者資格取得申出書・・・この用紙に記入提出します http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/migration/g2/cat240/20121024-140951.pdf 　・任意継続被保険者資格取得申出書・・・上記の用紙の記入の仕方 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/migration/g2/cat240/20120723-115230.pdf 　・任意継続の加入手続きについて・・「協会けんぽ」HPより http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r316 　・健康保険任意継続制度（退職後の健康保険）について http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650 ・再就職先で健康保険に加入した後に、「協会けんぽ」に一報を入れて下さい・・退会の手続きの説明をしてもらえます 　（新しい保険証が手元に届いてから、申請書、新保険証のコピー等を送付することになります）
世帯主であるお父様をそのまま世帯主にしてあなただけを加入させる状態（擬制世帯といいます）にすべきか 世帯分離をしてあなたを世帯主にした方がいいのかを迷われているのですね。 >世帯分離をした方がいいのか 昨年１月～１２月までの収入がとても少ない、 そして今後もその状況が続くのであれば世帯分離された方がいいのではないでしょうか。 保険料に関してはあなた１人の収入状況だけで算定されますが 収入の少ない世帯に対しての軽減措置が、お父様を世帯主にすれば受けられない可能性があります。 多分「一番影響がある世帯主の所得」云々については この軽減措置が受けられるかどうかの話ではないかと思われますが。 月収が質問文の通りであれば、世帯ごとにかかる分と加入者ごとにかかる分は 間違いなくそれぞれ７割（地域によって差のある場合あり）軽減されますが 世帯主であるお父様は収入がそれなりにある筈ですから お父様を世帯主にする場合であれば軽減措置はありません。 例えお父様が別の健康保険に加入していたとしても、軽減措置の判定材料になってしまうのです。 同じ世帯に収入がそれなりにある人がいるのに軽減措置は出来ませんよね？ >世帯分離をした場合に困ること これといって無いとは思いますが。 >世帯分離をする場合の手続き 住民票を分け、あなたが世帯主になる作業が先決です。 先に国保に入ってしまったら、国保上でも世帯を分ける作業をしなければならなくなり その場合国保番号が変更になってしまうことがあるので、結構面倒な話になります。
No.１です。 ＞前年の収入が０円なら非課税証明証を、少しでも収入があれば提出しなくても良い 失業保険の収入は非課税なので関係ありません。 ということは、「課税証明書（非課税証明）」が必要ということになりますね。 ところで、その保育園は認可保育園ですよね。 私の市では、貴方が「控除対象配偶者」になっているご主人の源泉徴収票があればいいです。 というのは、認可保育園の保育料は両親の所得税の合計で決まりますが、控除対象配偶者ということは、貴方の「所得税０円」という証明になります。 まあ、市によって違いがあるでしょうから、園もしくは役所に確認されることをおすすめします。
健康保険料というものは、単純計算ではいきません。 そもそもが国民健康保険と社会保険の健康保険では、制度が全く異なり、運営団体も異なります。 したがって、計算方法なども異なります。 国民健康保険は、前年の収入など（加入時期により前々年）で計算されることとなりますので、退職直後は保険料が上がることが多いようです。これは、社会保険制度では、会社が半分保険料を負担する制度ですので、同じ料率であっても保険料が上がるのです。 また、国保は、社会保険のように扶養という考えがなく、世帯年収（社会保険加入の世帯員を除く）で計算しますので、今まで県山の基礎とならなかった扶養家族のパートやアルバイトなどの収入も含まれるようになるのです。 ただ、国民健康保険料には上限がありますので、上限となるような収入の人の場合には下がる可能性もあります。 また、注意が必要なのは、社会保険制度には任意継続という考えもあります。社会保険の任意継続の場合には、一般に会社が負担してくれていた保険料も負担するということから、今までの2倍といわれることがあります。しかし、一定以上の月収の人が任意継続する場合には、上限に達することも多く、単純に倍となることはありません。 さらに言えば、お子さんなどが社会保険加入者であり、扶養の要件を満たすこととなれば、お子さんの社会保険の扶養となることもありえます。社会保険の扶養というのは、扶養する人の月収の身で保険料を計算するため、独身者も扶養家族がいる人も保険料は変わりません。そのため、扶養されている人の保険料というものを考えなくてもよいこととなります。 このような退職後の健康保険では、国保だけが選択肢ではありません。 　(1)退職後扶養されることとなる 　(2)任意継続を受ける 　(3)国保へ加入する などの中から選ぶこととなります。 制度が異なりますので、退職前後でそれぞれの窓口に相談を行い、ご自身にあった保険に加入されるとよいでしょう。 ただ、私はあなたのような年代を扱ったことがありませんのでわかりませんが、後期高齢者などの年代がかぶるような場合には、さらに保険料計算が複雑となります。 合わせて相談されることですね。 特に任意継続の場合には、加入できる期間が短かったはずですからね。 例をあげれば、私の友人が社会保険加入の会社から独立し、個人事業となりました。 通常国保となるところではありますが、社会保険の任意継続を確認したところ、国保よりも任意継続の方が安くなることがわかりましたね。そのため、任意継続を最大の2年間受け、その後個人事業を法人化したうえで、社会保険に加入することとしました。これは、自営の法人であれば、役員報酬や法人への賃貸している不動産の賃料のバランスを利用すれば、社会保険料を調製することができるためです。 任意継続は、簡単に国保へ切り替えることができず、社会保険に加入するか、2年を経過するなどの諸条件があります。 それぞれの制度を理解したうえで、負担の軽い保険加入をお勧めします。 ただ、医療費負担が同じであっても、それ以外の保険給付などが異なりますので、ご注意ください。
＞…被扶養者の取消しを申請するときに、取り消し理由として私の就職先の会社名を求められるようです。 「会社名」ではなく、「（勤務先の）健康保険の資格取得日」を確認したいだけと【思われます】。 理由としては、「やっぱり就職しないことにした」「健康保険の加入日を間違っていた」というようなことがあると、「被保険者（保険の加入者）」と「保険者（保険の運営者）」の間で揉める可能性があるからです。 具体的には、 ・「保険者」が、「被保険者」の届け出に基づき「4/1付」で「被扶養者資格」を取り消し 　　↓ ・「被扶養者」の都合が変わって「4/1に（勤務先の）健康保険」に加入できなくなる 　　↓ ・「被扶養者」が「4/1」に医者にかかってしまったので、「資格取り消しを取り消して、医療費の7割を負担してもらいたい」と、「被保険者」が「保険者」に要求する というようなことです。 このようなトラブルを避けるには、「被扶養者が他の健康保険に加入した」という事実を確認するまで手続きを保留するだけで済みます。 --- なお、「健康保険の保険者」は1,400以上存在しますので、「被扶養者資格の取り消し」は「被保険者の自己申告のみで可」という保険者も多いです。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ちなみに、「保険者」としては、【保険料負担なし】の「被扶養者」が減るほど財政が安定しますので、「資格の認定」は厳しく行っても、「資格の削除」のハードルは低いほどよいのが「本音」です。 しかし、上記のようなトラブルを避けるため「資格削除の時にも慎重を期する」保険者も少なくないということです。 ＞この事態を乗り切る方法… 「ウソを付かないこと」以外にないでしょう。 「自営業者（個人事業主）」になる場合は、「被扶養者資格」を維持できない保険者もあります。 （個人事業主は認定しない保険者の例）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm
日本では、すべての人が健康保険、共済組合、国民健康保険などの公的医療保険に加入し、 病気や負傷をした場合に、どの公的医療保険に加入していても、同じ保険診療が受けられます。 法令では、交通事故や犯罪被害などで負傷し、共済組合員証を使用して保険診療を受ける場合、 (1)組合員は、損害賠償申告書を組合に提出しなければならない。 (2)共済組合は、組合員の加害者に対する損害賠償権を取得する。 とだけ定められています。 どの公的医療保険に加入していても、同じ保険診療が受けられるにもかかわらず、 共済組合の独自の判断で、「損害賠償誓約書」の提出を組合員に求めることはできません。 共済組合は、組合員からの損害賠償申告書の提出を受けて、 加害者に対し、損害賠償を請求しなければなりません。
ご近所の交番に行けば受理してくれますよ。 というか、事情を話したとおりに、お巡りさんが書いてくれます。 あなたは、書かれた内容を確かめて、判子を押すだけです。 心配なさらずに。
・警察に届ける ・親に保険証再発行の手続きをしてもらう です。 なお、万が一、悪用され借金されてたとしても貴方に返済の義務は発生しません。 参考 http://www.syufu-jitan.com/brains/844-jitan.html
親に見せて安心させるだけならなんら問題はありませんが、 それをお父様の会社に提出し・・・となると、 アリバイ屋さんは有印私文書偽造。 あなたはその共犯と有印私文書行使。 記載された金額によっては脱税、詐欺などが加わります。 お父様のお仕事へも影響（最悪懲戒解雇）する可能性もがありますので、 こんなところでは無く、法律に詳しい人に聞いた方が良いです。
>　・被保険者番号は、「同居人」として移動した際に、変更する可能性はありますか？ 番号は住民票を移したら変わります。 >　・どちらの保険なのかを調べるにはどうしたらいいですか？区役所に行けば、調べてもらえますか？ もちろん，調べてもらえますよ。 > 「私のじゃない。被保険者番号が違う。そもそも「扶養」じゃなくて「同居人」で移したのだから、君の宛名で届くはずがない」 被保険者番号についてはすでに述べた。そもそも国民健康保険に「扶養」はない。住民票で同じ世帯になっているのなら，その世帯主あてに届きます。
＞…貰える条件の扶養というのが「扶養控除申告書」の場合の扶養なのか、（旦那の？）健康保険の被扶養のことなのか、このあたりの区別が分かりません… はい、「扶養に入っている」という言葉の意味が曖昧なまま説明されていることが多いので無理もありません。 結論から申し上げれば、「健康保険の制度」の「被扶養者」に認定されている人、つまり、「出産する人自身が健康保険の被保険者ではない（なかった）場合」ということです。 「出産手当金」は、「被保険者」に給付されるもので、「被保険者と一体とみなされる被扶養者」に対しては支給されません。 （協会けんぽの場合）『保険給付の種類と内容』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31700/1940-252 ※ご存知かとは思いますが「出産手当金」と「出産育児一時金」とは異なるもの（制度）です。 --- （詳しい理由） 単に「扶養する」と言った場合は、「経済的に援助すること」「生活の面倒を見ること」というような意味になります。 ですから、「扶養に入る（外れる）」という表現は、本来は「おかしい」のですが、当然のように使われていますので「そういうもの」と割り切るしかありません。 では、「扶養に入る（外れる）」とは具体的になんのことかと言いますと、以下のように【異なる制度】の【誰かを扶養している人に対する優遇措置】を【受けられるかどうか？】を「ひっくるめた表現」ということになります。 ・【税法上の】「扶養控除」「配偶者控除」「配偶者特別控除」などの「所得控除」の制度 ・【健康保険上の】「被扶養者」の制度 ・【年金保険上の】「国民年金の第3号被保険者」の制度 ・【会社などが支給する】「家族手当、扶養手当」などの制度 「異なる制度」ですから、「それぞれの制度」は以下のように「参考にされる」ことはあっても、直接影響しあうことはありません。 ※「被扶養者」の認定に「税法上の扶養親族等であるかどうか？」を「判断材料の一つ」として利用することがあります。 ※「国民年金の第3号被保険者」は、「健康保険の被扶養者」に認定された配偶者については「審査なく」認定されます。 ※「家族手当、扶養手当」の支給条件に「税法上の扶養親族等として申告されているかどうか？」「健康保険の被扶養者に認定されているかどうか？」というような条件を加えている会社などもあります。 ***** （出典・その他参考URL） 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ***** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ***** 『妊娠・出産にかかるお金ともらえるお金｜All About』（更新日：2013年08月26日） http://allabout.co.jp/gm/gc/426278/ 『育児休業や介護休業をする方を経済的に支援します｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyoukintou/pamphlet/12.html ***** 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『ハローワークインターネットサービス＞雇用継続給付』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に、場合によっては大きく」異なることがありますのでご留意ください。（「健康保険の保険者」は1,400以上存在します。） --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
No.２です。 ＞No7の回答様がご教示していただいたように，「申告不要」を選択すれば，「国民健康保険法」は胚葉等を所得に含めなくてもよかったのですね。 そのとおりです。 私の回答でも最初に、そのように回答したつもりです。 税法上確定申告の必要のないものまで、国保のために申告する必要はありません。 確定申告した場合には、役所の「課税台帳」にその情報がのり、そこから国保の保険料が計算されるということです。 ＞要は，確定申告前に自分で試算する必要があるということを理解しました。 そのとおりです。
「高額療養費」制度のことですね。 健康保険に加入されている方に対しては １ヶ月の自己負担限度額というのがあります。 その自己負担限度額を超えた支払をしているのであれば 申請をすれば超えた分を戻しますという制度です。 それと同様のものに、提示すれば１ヶ月の自己負担限度額＋保険診療外のものの支払で済む 「限度額認定証」というものもあります。 さて、昨年１０月に手術をし１５万円の支払、というのは 「１０月１ヶ月分として支払った」分という事でよろしいですか？ １０月から１１月にかけて月をまたいだ入院をした、ということであれば 話は違ってきますので要注意です。 また、高額療養費については食事代や寝間着代、保険診療外のものは含まれません。 恐らくは保険診療でも１０万は超えているものと思われますが。 ＃１さんが限度額は８０１００円と記載していますが 実際はそれにプラスアルファされた分が限度額となります。 ご加入の健康保険が国保ならば、収入が少なく住民税が非課税状態なら限度額は低くなりますし 逆に収入がとても多い方ならば限度額は高くなります。 また、申請は２年前のものまで受け付けます。昨年１０月ならば全く問題ありません。 診療を受けた月から３ヶ月後のお戻しになりますので 質問者さんの場合ならば申請してからお戻しまではそう時間がかからないでしょう。 申請は社会保険ならばご加入の健康保険組合（在籍している会社に聞いてみるのがいいでしょう） 国保ならばお住まいの市区町村役場で行って下さい。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞年末調整や確定申告をしなかった場合、国民健康保険料が　本来払うべき額よりも　多くなることはありますか。 これは、「人それぞれ」「ケース・バイ・ケース」なのでなんとも言えません。 ですから、「そういうこと【も】ある」という回答になります。 ただし、「年末調整」に関しては、【まったく関係ありません】。 以下は「詳しい理由」ですが、「理屈ばかりで面倒くさい話」ですから、必要なければ無視して下さい。 --- まず、「年末調整」は、「自分が勤務している会社」が行なう「給与から源泉徴収した所得税の【過不足の精算手続き】」なので、「個人住民税」や「国民健康保険料」とは【まったく】関係ありません。 「確定申告」も「その年すべての所得」をもとに「納税者自身が行う」【所得税の過不足精算の手続き】なので、やはり「個人住民税」や「国民健康保険料」とは関係ありません。（ただし、「確定申告」は、「個人住民税の申告」も兼ねています。詳しくは後述。） 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm --- では、「国民健康保険の保険料」がどうやって決まるのかといえば、住民自身が申告した「前の年の所得の金額」によってです。 つまり、「住民から所得の申告がない」場合は、そもそも「保険料の計算自体ができない」ことになるので、「申告が必要な住民」「申告が必要【かもしれない】住民」に対しては、「所得の申告（個人住民税の申告）」を促す通知を行う市町村が多いです。 【ただし】、以下の「多摩市」の案内にありますように、「住民が自己申告しなくても市町村側で所得を把握できる」場合は、【所得の申告はしなくてよい】ことになっています。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ですから、「個人住民税の申告」をしないといけない人は多くはありません。 しかし、「確定申告しなくてもよい所得がある」「給与所得ではない所得がある」「給与所得だが『給与支払報告書』が堤出されていない」など、「申告しなければならない人」も当然いることになります。 --- ちなみに、お気づきになられたかもしれませんが、「所得を申告する→それを元に保険料を計算する」のですから、ご質問にあるような「申告をしなかった場合…本来払うべき額よりも多くなる」というのとは「逆のパターン」です。 では、どういうときに「申告をしなかった場合…本来払うべき額よりも多くなる」のかと言いますと、 ・「その住民の所得がいくらなのかわからない」→「分からないから国保の保険料を軽減することもできない」 という場合です。 これは、「法定軽減」という「国保保険料の軽減制度」によるものです。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html このようにして、「低所得者向けの優遇措置」などの判定に支障が出るため、たとえ「無収入」でも（原則として）「個人住民税の申告」は必要になります。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 >>国民健康保険に加入している人（所得の有無にかかわらず申告が必要です） ＞多く払ってしまった保険料は、税務署へ行って確定申告すれば　戻ってくるのでしょうか。 上記の通り、「確定申告」は「所得税の過不足の精算手続き」なので、「所得税に過不足はない」のであれば必要ありません。 もし、「法定軽減による優遇措置を受けられるはずだった」という場合は、（税務署ではなく）市町村で相談すればかまいません。 「時効（2年、または5年）」にかかっていない保険料は還付されます。 ***** （出典・その他参考URL） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※「国保保険料（または保険税）」の場合は、「所得金額」から差し引けるのは「基礎控除33万円」【のみ】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…事業主にどういうメリットがあるのか… 一番のメリットは、「保険料のとりっぱぐれの可能性が低い」ということです。 一応、「退職の時には2ヶ月分まとめて給与から保険料を引いてもよい」と法令でOKとなっていても、実務上はそう簡単にいかない場合もあります。 まず、「なんで2ヶ月分もいっぺんに引かれなきゃならないんだ！」と従業員の不満の種になります。 「そういうルールだから」で済めばよいですが、「感情論」がからむと事業主にとっては「面倒」です。 また、「事情があって給与額よりも保険料のほうが多くなってしまった」というような場合は、「退職する（した）従業員から直接不足分を回収する」必要があります。 回収できない場合は、法的な手段に訴えることもできますが、どう考えても「そんなの面倒でかなわない」ということになります。 ですから、「退職日を末日から一日以上前倒しにするとよい」というようなアドバイスをする「社会保険労務士（社労士）」もいます。 そうすれば、「退職月」の保険料は納付（徴収）する必要がなくなりますし、「事業主負担の保険料が1ヶ月分不要になる」ので一石二鳥になるわけです。（「退職日　保険料　削減」などで検索してみてください。） これは違法ではありませんが、従業員にとっては、「厚生年金保険の加入期間」が1ヶ月少なくなりますし、「国民年金保険料」「市町村国保保険料（または任意継続保険料）」はしっかりかかりますので、保険料負担が軽くなるとは限りません。（「国民年金の第3号被保険者」になる場合など例外もあります。） また、レアケースですが、「厚生年金保険の加入期間が短くなる」というのは「障害厚生年金」や「遺族厚生年金」など「保障」の面で大きく不利になること【も】もあります。 （参考） 『労務管理ポケットメモNO.5：社会保険料の翌月徴収と当月徴収｜CPC中部労務管理センター』（2012/06/12） http://www.c-roumukanri.jp/blog/archives/295 >>…しかし、翌月徴収だと会社にとっては具合が悪い事態が発生することがあります。退職日や長期欠勤等により本来、被保険者が負担すべき社会保険料を徴収できないリスクが当月徴収よりも高くなるということです。 >>よって法律に則した方法ではないもののやむを得なく当月徴収を選択している事業所もあるのでしょう。… 『翌月徴収のデメリット ｜社会保険労務士AF事務所』 http://www.roumusi-af.jp/index.php?%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA%E6%96%99%E3%80%80%E7%BF%8C%E6%9C%88%E5%BE%B4%E5%8F%8E#s94341c9 --- それ以外の「事業主のメリット」としては、「運転資金に余裕ができる」「1ヶ月分の金利が得になる」というようなことがあります。 とはいえ、「運転資金として保険料に手を付ける事業主」というのはかなり微妙ですから、おおっぴらに言える話ではありません。 「金利」については、「超低金利」の現在ではほとんどメリットにならないでしょう。 ※なお、私自身は、実際に事業主として「メリット・デメリット」を考える立場になったことも、「社労士として多くの事業主の相談に乗ってきた」というわけでもないので、あくまでも「法令」と「伝聞」に基づいた回答です。 ですから、実際に「当月徴収」を行っている事業主が、本当に上記のようなメリットを意識して行っているのか、それとも「（メリットがあるらしいので）何となくそうしているのか」「社労士がそう言うから」だったりするのか「実情」まではよく分かりませんのでご留意下さい。 ＞事業主の都合であっても違法ではないのですよね？ 厳密なことを言えば、「法令の通り行っていない」ので「法令違反」ということになります。 ただし、以下のように「控除することができる」となっているだけで、「前月分でなければならない」でも「しなければならない」でもありません。 しかも「罰則」もありません。 『厚生年金保険法』から抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html >>（保険料の源泉控除） >>第八十四条 　事業主は、…前月の標準報酬月額に係る保険料…を報酬から控除することができる。… つまり、このルールは、「従業員の同意を得なくても給料から控除していいですよ」という「事業主の都合」を考えたものということになります。 このルールがあるおかげで、「従業員」から「なんで勝手に給料から引いてるんだ」と言われても「そうしてよいという法令があるから」と根拠が示せるわけです。 （参考）『社会保険料の徴収の仕方 』 http://www.soumunomori.com/forum/thread/trd-132557 >>…労働基準法上、協定なしに控除できるのは、法令に定めのある場合ということになりますので、当月徴収が法令に定めがないため労働基準法第２４条違反ということになります… 以上のことから、「就業規則」で定めて「雇用契約」を結べば「当月徴収」も特に問題ないことになります。 --- なお、「賃金の支払い」などに関することは「労働局、労働基準監督署」が監督機関ですから、「従業員（被保険者）から苦情が来た」ということでもなければ「日本年金機構」も特に問題にしないでしょう。 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html それに、「日本年金機構」としては「保険料未納の事業主」「違法に未加入の事業主」の対応に人的資源を使わなければなりませんから、「そこまでこだわっている余裕はない」という事情もあります。 『日本年金機構の取組み（滞納整理）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2007 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html ***** （出典・その他参考URL） 『障害厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 『遺族厚生年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『労働基準監督署にうまく動いてもらうための3つのポイント｜J-CAST ニュース』（2013/5/23） http://www.j-cast.com/kaisha/2013/05/23175638.html?p=all ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
>標準報酬月額は　4・5・6月と記載されているのをみましたが 何をご覧になったのかは知りませんが、もう少し調べてみると良かったと思いますよ。 標準報酬月額は毎年4～6月支給の給与を基に算定した月額をその年の9月保険料（10月徴収）から適用します。 また、固定賃金（基本給や固定の手当など）が変動したことによりその後の賃金が2等級以上上下した際にも随時変更になりますが、おそらく質問者さんの場合はそれには当てはまらないかと思います。 6/20から産休に入られるとの事ですので、産休・育休中の標準報酬月額は8月分までは今のままの月額になるかと思います。 ですので出産手当金の計算に使う標準報酬月額も今の月額となるはずです。 算定後ですが、4～6月に私傷病で休業し傷病手当金を支給されている場合は、実際の給与で算定の書類を提出し保険者算定（役所が決定する事）になるかと思います。 保険者算定ですと、従前の月額になる事が多いようです。 今年の4月からは産休中も社会保険料が免除されることになりましたし、体を大切にして無事ご出産できる事を祈っています。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞協会健保のホームページで資格取得申出書をプリントアウトして必要事項を記入して管轄の協会けんぽ支部に持っていくらしいのですが、それだけで手続きは完了するのでしょうか。 はい、加入されている健康保険が「協会けんぽ」【ならば】それでかまいません。 原則として、「退職した従業員」と「協会けんぽ」のやりとりに事業主は関与しません。 （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 （協会けんぽの案内）『よくあるご質問 > 健康保険任意継続制度（退職後の健康保険）について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650 ＞…提出前に現在勤めている会社に前もってしてもらっておく事とかあるのでしょうか。。 特にありません。 従業員が退職した場合は、事業主が「日本年金機構」に届け出を行う義務がありますので、「協会けんぽ」側でも退職したことを把握できます。 『従業員が退職・死亡したときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2029 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 >>健康保険の給付の手続や相談等は、協会の各都道府県支部で行い、健康保険の加入や保険料の納付の手続は、日本年金機構（年金事務所）で行っています。 ***** （備考） 現在は、以下のような特例措置が新設されています。 『［PDF］“倒産・解雇などによる離職” (特定受給資格者) や“雇い止めなどによる離職” (特定理由離職者) をされた方へ』（厚生労働省） http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v-img/2r98520000004o9d.pdf （調布市の案内）『解雇等により離職された方は申告により国民健康保険税額が軽減されます』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1268449683018/index.html ***** （その他参考URL） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ※「健康保険組合」は、1,400以上存在します。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html （横河電機健康保険組合の場合）『よくある質問 > Q 国民健康保険に入りたい、または家族の被扶養者になりたいので任意継続を脱退したいのですが。』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/faq/04nini.html#21 --- 『会社を退職した時の国民年金の手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 申し訳ありません。tukino-hikariさんのご指摘のとおりです。 ＞ということは、54.5万円以下の所得が対象になるのではないのでしょうか？ ＞私の７３万円の所得が対象になることがわからなかったのです。 ・33万円＋24.5万円×1人＝57万5千円＜73万円 ・33万円＋35万円×被保険者数2人＝103万円＞73万円 ですから、「2割軽減」ですね。 『国民健康保険税の軽減（均等割）｜さいたま市』 http://www.city.saitama.jp/001/002/004/p010021.html ＞…青色申告の特別控除の65万円…国保保険料の算定に適用されるのなら例えば73万円の所得ではどのような計算になるのでしょうか？ ・73万円－65万円＝8万円 ですから、「事業所得を8万円とみなして、税額や保険料の算定を行なう」ということです。 つまり、算定方法自体は変わりません。 --- より正確には、以下のように考えます。 ・事業収入－必要経費＝事業所得（A） 　　↓ ・事業所得－青色申告特別控除＝青色申告控除適用後の事業所得（B） 　　 ※「青色申告特別控除」は、最大65万円（または10万円）で、「事業所得の金額（A）」が上限となります。 ※税法上の「総所得金額」「合計所得金額」「総所得金額【等】」には、「青色申告控除適用後の事業所得（B）」が算入されます。 --- なお、「青色申告控除」について、はっきり言及している市町村のサイトは多くありませんが、【税法上の取り扱い】は、市町村ごとに違うということは原則としてありません。（条例による違いが存在しますが、基本となる部分が大きく違うケースはほぼありません。） 『個人市民税 >所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >>事業所得 >>（注）青色申告事業者の場合、合計所得金額には、青色申告特別控除額を控除した金額が算入される。 『地域別の住民税均等割・所得割一覧』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ --- 「市町村国保の保険料」についても、「旧ただし書き方式」に一本化されましたので、原則として、「税法上の所得金額」がベースとなって保険料の算定が行われます。 【ただし】、「市町村国保の保険料」は、「法令を逸脱しない範囲で」【各市町村の条例】によって【独自の算定方法】を決めてよいことになっていますので、【自分が住んでいる市町村のルール】の確認が欠かせません。 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて条例又は規約で定める。 ＞今年分の申告を青色にすると申請してこようと思います。 「今年分（平成26年分）」の申請は、「平成26年3月15日まで」となりますのでご留意下さい。 ※なお、今年の「15日」は土曜日なので、詳しくは税務署にご確認下さい。 『［手続名］所得税の青色申告承認申請手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/09.htm >>［提出時期］ >>青色申告書による申告をしようとする年の3月15日まで…に提出してください。 ***** （参考） 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！｜すみだ税理士事務所』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html 『青色申告のメリットはなんですか？｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html --- （芳賀町の場合）『国民健康保険税の税額について』 https://www.town.haga.tochigi.jp/kurashi/zeikin/kokuhozeigaku.html >>［所得割額と軽減判定における所得の取扱の違いについて］の項を参照 （岐阜市の場合）『平成25年度から国民健康保険料の計算（賦課）方式が変わりました』 http://www.city.gifu.lg.jp/10105.htm >>[『岐阜市独自旧ただし書き方式』における所得額について]の項を参照 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＃２です。お礼文と補足ありがとうございます。 で、補足文にある奥様の保険料ですが 奥様個人に対して市民税は課税されていませんよね？ そうであれば「ご主人及び他の世帯員が市町村民税の課税対象か否か」で判断して下さい。 ご主人と奥様の２名世帯であれば、ご主人が対象かどうかです。 質問文にある奥様の収入状況であれば ご主人が課税対象ならば恐らく「第４段階」の「軽減措置」。 課税対象外であれば「第２段階」になるのではと思われます。 ただ、申し訳ないのですが正直回答には自信がありません。 出来ればお住まいの区の区役所保険年金課（担当は保険係です）にお問い合わせされた方がよろしいかと思います。
＞・個人情報等の問題は無いでしょうか… 過剰反応しすぎです。 社保の扶養につけるには、夫と妻のどちらの所得が多いかを確認することは、会社・健保組合にとって当然のことです。 社員にとっては、(保険料が) 扶養イコール扶養であっても、会社・健保組合は大きな負担を生じるのです。 必要な情報を求めるのに、個人情報も何もありません。 ＞・AさんやAさんの夫が拒んだ時でも強制… 会社・健保組合にとって、社員の家族まで面倒を見なければいけない義務はありません。 拒んだら扶養家族と認定しないだけです。 子供を夫とともに国保に加入させれば良いだけのことです。 ＞・一般的に事例などありますか… 自営業者の確定申告書あるいは所得証明書などの提出を求めるのは、ごく普通に行われていることです。
「似たような経験」はありませんがそれでもよろしければご覧ください。（長文になります。） ＞今の段階で旦那の会社に申告しなければならないのでしょうか？ はい、原則として、「被扶養者」の状況に変化があった場合は、「被保険者（この場合は旦那さん）」が自主的に「保険者（保険の運営者）」に「このままでよいか？」を確認すべきものです。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- なお、一般的には、「保険者」に直接確認するわけではなく、「事業主（≒会社）」が窓口なっている場合が多いです。 ですから、「事業主に多くの判断をまかせている」という「保険者」の場合は、「実質的に事業主がいろいろな判断を行っている」ということもあります。 --- ちなみに、「年間収入130万円未満」というのは、「国が示した【目安】」に過ぎません。 ですから、「いつからいつまでの収入で判断するのか？」「月額にも上限を定めるのか？」「一時的な収入増加も一切認めないのか？」「新規認定と継続認定では同じ基準なのか？」「もし、基準を超えたらいつ資格を取り消すのか？」等々、保険者によって「微妙に、場合によっては大きく」規準が異なります。 これは、「健康保険法」に準じている「各共済組合」でも同じです。 （はけんけんぽのルール）『被扶養者とは：被扶養者でなくなるとき』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_3.html （公文健康保険組合のルール）『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。ただし、… ＞150万くらいの収入だと、税金や保険、年金など払いもので損するのでしょうか？ ＞それとも長い目で見たら、返ってくるものが増えるのでしょうか？ 「保障」が増えるのは、「国民年金の第2号被保険者」、つまり、「厚生年金保険」に加入した場合だけです。 ということで、「国民年金の第3号被保険者（保険料負担なし）」と「国民年金の第1号被保険者（保険料負担あり）」の保障内容は【同じ】です。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 「厚生年金保険料」は、「報酬」によって決まります。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 --- ちなみに、「年金保険」も「保険の一種」なので、「積立預金」などとは違い「返ってくる」ことはありません。 あえて言えば、「年を取っても生きていた場合」や「障害を負った場合」、「養っている家族がいて亡くなった場合」などに保険金が支払われる「保険」ということになります。 「厚生年金保険」に加入している（していた）場合は、「国民年金（基礎年金）」に「厚生年金」が上乗せされます。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『2014年度から父子世帯にも遺族基礎年金を支給』（更新日：2012年10月02日） http://allabout.co.jp/gm/gc/400827/ --- 「公的医療保険」について 「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の「保障」は、保険料の負担がない「被扶養者」とほぼ同じです。 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html 保険料は、「前年の所得金額【など】」によって決まりますが、市町村ごとに【大きく】異なります。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。（年間保険料） 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 「厚生年金保険」に加入した場合は、「健康保険」にも合わせて加入することになります。 「健康保険料」は、「厚生年金保険」と同じく「標準報酬月額」によって決まります。 また、保険料の負担がない「被扶養者」と違い、「傷病手当金」などの「保障」があります。 （協会けんぽの場合）『保険給付の種類と内容』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31700/1940-252 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>…【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。 >>なお、この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞年収が１７０万円ほどになる予定で、税金、社会保険などは全額自分で負担する事になります。 ＞国民健康保険、国民年金がそれぞれ　いくらくらいの金額になるか… 「国民年金保険料」については、「所得金額」にかかわらず「定額」です。 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 --- ちなみに、「年収が１７０万円ほど」ですと、「厚生年金保険と健康保険」が適用になる場合も多いですが、お勤めの事業所では「適用外」ということですね？ 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>…就業規則や労働契約などに定められた【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。 >>なお、この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 ＞昨年の源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」を入力しなくてはならず、今までは仕事をしていなかったためその金額がわからない… 「昨年（平成25年）無収入」ならば、「給与所得控除後の金額」は「0円」です。 また、『給与所得の源泉徴収票』の「支払金額」が「170万円」ならば、「給与所得控除後の金額（給与所得の金額）」は、「102万円」です。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- なお、「平成25年の所得【など】」により決まるのは、「平成26年4月～平成27年3月」までの「年間保険料（平成26【年度】保険料）」です。（平成26年6月～7月くらいに決定します。） 市町村によって異なりますが、それを「8回～12回」の分割で納付します。（堺市は10回） また、「年度の途中」で加入した場合は、「年間保険料の月割り」になります。（「日割り」はありません。） 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 --- ちなみに、「（住民票上の）世帯主」が国保に加入していない場合は、「国保上の世帯主」を変更すると、「（住民票上の）世帯主の所得」の影響がなくなります。 『国民健康保険＞世帯主について｜堺市』 https://www.city.sakai.lg.jp/kurashi/honen/kokuho/setai.html 『国民健康保険＞保険料の軽減と減免｜堺市』 https://www.city.sakai.lg.jp/kurashi/honen/kokuho/hokenryo/genmen.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 --- 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
やってできなくはないでしょうけど、それなら1月分の賃金を返す事になりますが？ （12月分もあなたが確定申告し直せば不可能ではありません。会社は手間が増えるから嫌がるでしょうけど） 傷病手当金は、最初の支給日から数えて1年半が限度なので、通常は先に年休を消化して傷病手当金の支給を遅らせるのが順当な手法です。すでに、年休で連続3日の欠勤要件は満たしているでしょうから、次の欠勤から傷病手当金にすれば良いだけの話だと思いますけど？傷病手当金は飛び飛びでも構いませんよ。医師の就労不能という診断書は必要ですし、細切れだと否認される恐れもなきにしもあらずですけどね。 5+4日で5万円。欠勤が-1万円、、、計算が合わないような。欠勤で減給できるのは日給分だけです。懲罰としての減給も不可能ではないですが、病欠でそれをやるのはあんまりだし、それでも1ヶ月間で月給分の1割が上限です。
厳密に言えば加入義務があります。 転職という事ですから、退職後に国保に入り、就職した段階で健保へ移ります。 ただ、、、 現実的には不要でしょう。保険証が届く前に脱退する事になりかねません。 どうしても医者へかかる場合だけ後から加入すればいいです。その時は現金で支払い、還付という形になります。 まあ、大けがなんかしないように注意して下さい。確率的には低いですからね。気にしても仕方ない。死ぬ時はみんな死ぬ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…（姉）の代理で質問致します。 というOKWave20xxさん自身は、当然ですが「質問の中で出てくる妹さん」とは別人ですよね？ 文脈から察するに「質問の中で出てくる妹さん」のお姉さんということでしょうか？ --- とりあえず、それは置いておいて、「国民健康保険」について基本的に誤解をされているので、その点から回答させていただきます。 まず、「国民健康保険」には、「組合国保」と「市町村国保」の2種類があって、保険料の仕組みが大きく異なっています。 ですから、そこがはっきりしないと「質問者と回答者で食い違いが起こってわけが分からなくなる」ことがあります。 今回のご質問は、「市町村国保」かと思いますので、その前提で説明させていただきます。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 「組合国保」でも「市町村国保」でも同じなのですが、どちらも「市町村に登録する【住民票】」が「一加入単位」になります。 ですから、「お姉さんとお子さん」「妹さん夫婦とそのお子さん」が、「同じ住民票上の世帯員なのか？」、「それとも住民票は別なのか？」がはっきりしないと、保険料の計算は【できません】。 ちなみに、同じ家に住んでいても「住民登録（住民票）」を別にすることは可能です。 このことについては、以下の記事が詳しいです。 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- とりあえず、「住民登録（住民票）がどうなってるか？」は置いておいて、「どうやって保険料を計算するか？」ですが、「考え方はやや面倒」で【実際に計算するのはかなり面倒】、それが「赤の他人のこと」となったら「ほとんど分からない」ということになります。 それをご理解いただいた上で、以下「考え方」の説明です。 まず、「国民健康保険に加入している人（被保険者）」【全員】の【税法上の所得の金額】をはっきりさせます。（「収入金額」では【ありません】） 「就職して勤務先の健康保険に加入した」「家族の健康保険の被扶養者になった」というような場合を除いて、どんな小さな子供でも「被保険者」になります。 「収入がない（0円）」ならば、【税法上の所得の金額】も「0円」ですが、「働いている」ならば、以下のリンクなどを参照して「所得金額」をはっきりさせないことには何もはじまりません。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 「国民健康保険に加入している人（被保険者）」【全員】の【税法上の所得の金額】がはっきりしたら、【所得割】という保険料を計算します。 計算方法は、【必ず】【住民票のある市町村】の計算方法に従います。 「保険料率」が違うのはもちろん、たまに「独自の計算方法」の市町村があります。 --- 次に、【均等割】【平等割】という「定額」の保険料を計算します。 ・【均等割】は、「被保険者一人ひとり」にかかります。 ・【平等割】は、「世帯ごと」にかかります。 なお、「その世帯の所得金額」が少ない場合は、【均等割】と【平等割】が減額される【法定軽減】という制度がありますので、これも必ず適用します。 市町村によって「軽減割合」が違う場合がありますが、Webサイトには情報を載せていない市町村もあります。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html ※「世帯主」が国保の被保険者ではない場合でも、「法定軽減の判定」には「世帯主の所得」が影響します。 --- 市町村によっては、「固定資産税」にかかる【資産割】という保険料もありますが割愛します。 以上のようにして、【所得割】【均等割】【平等割】を求めたら、それを合算したものが【その世帯の保険料】ということになります。 そして、「住民票上の世帯主」か「国保上の世帯主」が「その世帯の保険料」を納めることになっています。 「一人ひとりの保険料」という考え方がないので、世帯内で負担を分担するなら、「所得金額をもとに按分する」ということになります。 --- 以上が、「考え方」になります。 ということで、「住民登録の状況」「一人ひとりの税法上の所得金額」を教えていただければ、ある程度の試算は可能です。 ***** （その他参考URL） 『国民健康保険の保険料｜津市』 http://www.info.city.tsu.mie.jp/modules/dept1043/article.php?articleid=6 --- 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。
共済組合の制度は、それぞれの組合で異なると思います。 一般の社会保険の扶養に近い制度だと思いますが、その場合の扶養の要件には、年収基準があると思います。 これは扶養判定以降の見込み年収で判断することとなります。 この見込み年収では、雇用保険などの給付も収入として考えることになっていると思います。 したがって、雇用保険からの給付が７割ぐらいと考えると、月１４万円となり、１４万円の１２カ月相当が見込み年収と考えると年収１３０万円を超えてしまい、扶養になれない可能性が高いように思いますね。 有給休暇制度については、注意が必要だと思います。 育児休暇などは、お子さんの出生日などを基準に定められていると思います。その一部を有給休暇で消化することは普通行わないものだと思いますので、それが可能かどうかを会社に確認が必要だと思います。 １０万円という基準はどこからなのでしょうか？ 所得税の扶養の要件と社会保険の扶養の要件を混同される方がいますが、所得税はその年で判定し、社会保険では、判定日以降で判定することとなります。また所得税では、所得税のかかる収入・所得で判断しますが、社会保険などでは、所得税のかかるもの以外の給付等を含めて判断します。 あなたの会社の制度、ご主人の加入されている共済制度をしっかりと確認されるべきです。全国共通の制度ではないのですからね。
ばれなければ良いというのは、問題のある考え方です。 ばれない保証はどこにもありませんし、法令に反するアドバイスを安易に行う人の性格にも理解出来ないですね。 そもそも、ごまかして加入してばれたら、誰がその問題に対応を行うのでしょうか？ 社会保険事務を行っているご主人の勤務する会社の担当者です。また、虚偽の申し出や報告しなかったことによるご主人の会社でご主人が処罰などを受ける可能性もあると思います。 以前は社会保険の扶養の確認作業をいい加減にしていた会社も多いことですし、社会保険側からも厳しく言われることも少なかったと思います。しかし、現在では定期的に一定の書類等の確認による不要確認作業を会社が求められ、そのたびに会社が従業員に確認作業を行うこととなります。 その際に、あなたの収入の証明などを求められれば、ばれることにもなるでしょうし、隠し通せるわけでもないことでしょう。 私の会社では、私が役員兼事務担当者として各従業員の扶養確認を行っていますが、申し出書類に不備があれば社会保険の扶養にはしませんし、状況が変わったりしたことについての報告が従業員から漏れていれば、それに伴う会社の事務作業などが増えることもありますし、法令順守の意識が軽薄ということと判断し、リストラの対象・昇給昇格の際のマイナス評価、社内での処分などの対象としますね。 そもそも健康保険の扶養だけという手続きに会社も疑問を感じると思います。社会保険の扶養家族の内、配偶者を不要とする場合には、国民年金の第三号被保険者とする手続きも同時に行うのが一般的だと思いますからね。 最後になりますが、ばれるばれないではなく、法令違反などにつながるアドバイスを求めるのは、サイトの規約違反につながると思います。ご注意ください。
毎月きちんと申請していれば毎月でますよ。 ただ社会保険事務所も暇なわけではありませんから あまりにも膨大の書類を処理しなければならない月は遅れたりもしますけどね。 ただ、安心して治療できるとはいえこれはやはりお役所がすることですのできっちり同じ日とはいかないですし不備があればかなり遅れることもあります。 たとえば労災も傷病手当と同じく安心して治療できるというものになっておりますが 労災申請して労災認定されるまでに１年かかる事例もあるんです。。 こんな状態では首をくくるしかない人もでてきてしまいますよね。
任意継続には解約という制度はありません。 資格を喪失することはありますが，それは以下の場合に限ります。途中で辞めたい人はこれの3号を使います。 健康保険法38条 任意継続被保険者は、次の各号のいずれかに該当するに至った日の翌日（第四号から第六号までのいずれかに該当するに至ったときは、その日）から、その資格を喪失する。 一 　任意継続被保険者となった日から起算して二年を経過したとき。 二 　死亡したとき。 三 　保険料（初めて納付すべき保険料を除く。）を納付期日までに納付しなかったとき（納付の遅延について正当な理由があると保険者が認めたときを除く。）。 四 　被保険者となったとき。 五 　船員保険の被保険者となったとき。 六 　後期高齢者医療の被保険者等となったとき。
転居した１月から３月までの分を一括して請求されたのではないですか？ 他の方の回答にもありますが 他市区町村からの転入であれば、前住所に２４年１月～１２月までの所得情報を照会し 回答が届けば改めて保険料を算定します。 今の段階であれば年度末が近いので ９期１０期の２回分割か、１０期のみで一括請求されるかのいずれかになるかと思われますが 恐らく情報が分かった時点で既に２回分割が出来ない状況になっていたのではないでしょうか。 いくら保険料が地域によって差があるといえど 所得２００万で１期あたり５万という金額はあり得ないのではと考えます。 状況から考えて、やはり今年１月～３月までの３ヶ月分を 第１０期として一括請求したものではないかと思うのですが…。 なお、４月からは２６年度となり昨年１月～１２月までの所得が算定条件です。 一昨年よりも沢山稼いでいるのであれば、１期あたり５万というのも考えられる話になりますが…。
＞平成25年1月分の健康保険料を払わなければならないのかどうかを知りたいです。 おそらく、「1月分」ではないと思いますが、保険料の金額が間違っていなければ納付義務があります。 --- （詳しい理由） 「市町村国保」は、「年間保険料（市町村によっては税）」で考えますので、「○月分」という考え方ができません。 と言っても、考え方は単純で、以下のように計算します。 ・「年間保険料」×（4月～12月までの9ヶ月÷12ヶ月）＝納めるべき年間保険料（X円） 　　↓ ・「すでに納めた保険料」－「X円」＝追加で納める保険料（マイナスの場合は還付） --- どうしてこういうことになるかと言いますと、「国保の年度」は、「4月～翌3月」ですが、その年度の保険料が決定するのは「6月くらい」になってしまいます。 そのため、「4月～6月（7月）」くらいまでは「（前年度の保険料を目安にした）仮の保険料」で徴収せざるをえないので、「7月（8月）以降に徴収する保険料」で「過不足を精算する（辻褄を合わせる）」ことになります。 このような仕組みのため、「年度の途中で脱退する場合」は、「その時点で過不足を精算する」ことになります。 『脱退時の国民健康保険料の精算｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_hokenryo/seisan.html >>…月々の納付金額と実際の1ヶ月分の料金とは一致しません。 --- ちなみに、「保険料の決定を待って6月くらいから保険料を徴収する」という市町村も多く、そういう市町村では「6月くらいから翌年3月までの間で、8回から10回くらいの分割で徴収する」ことが多いです。 （8回の例）『国民健康保険税の納期限について｜敦賀市』 http://www.city.tsuruga.lg.jp/sypher/www/service/detail.jsp?id=5414 （10回の例）『国民健康保険料が6月からの年10回払いになります｜堺市』 https://www.city.sakai.lg.jp/kurashi/honen/kokuho/oshirase/nofukaisu.html ***** （その他参考URL） 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6
・44歳 ・東京都在住 ・一般の被保険者に該当 ・健康保険は「協会けんぽ」 ・「標準報酬月額」：126,000円 と【仮定】した場合の、「本人負担額」は、 ・健康保険料　7,258円（介護保険料含む） ・厚生年金保険料　10,786円 となります。 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※「協会けんぽ」以外の健康保険料は、「保険料率」や「負担割合」が異なるため計算できません。 なお、「標準報酬月額」がいくらになるかは、部外者には分かりませんので、勤務先でご確認下さい。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『Q.標準報酬月額は、いつどのように決まるのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1430&faq_genre=168 『保険料額表（平成25年9月分～）（厚生年金保険と協会けんぽ管掌の健康保険）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1982 ***** （その他参考URL） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『傷病手当金とは』（2008/4更新） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html --- 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html
長いですがよろしければご覧ください。 ＞手続きをしておらず、健康保険を未払いのまま放置しています。 ＞やばいですよね？ はい、「退職してから14日以内に届け出る義務」が、「国民健康保険法」という法律で定められています。 なお、「市町村国保の保険料」は、「届出があってから計算して請求する」ものですから、「未払いのまま放置」はしたくてもできません。 ですから、届け出ると、「その時点から、時効にかかっていない2年前（または3年前）まで遡って計算して」「一括で請求される」ということです。 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >>そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 >>これが保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 この遡及賦課された保険料を「期限までに払わないと」、晴れて「未払い（滞納）」ということになります。 ＞市役所に行ったら怒られそうなのでどうしたら良いのかきくこともできません。 怒られるでしょうね～。 甘い顔をしていたら払わない人が増えて困りますから、怒るのも職員さんの仕事です。 好きでやっている人もいるでしょうが、仕事だからしょうがなく怒っている人も多いと思います。 ただ、「どうしても払えない理由」がある人を怒る職員さんはいません。（まあ、中にはいるでしょうが…。） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html （神戸市の場合）『保険料の減免制度』 http://www.city.kobe.lg.jp/life/support/insurance/hokenryo/08_7.html （松本市の場合）『国民健康保険税の徴収猶予・減額制度・減免制度のご案内』 http://www.city.matsumoto.nagano.jp/kurasi/zekin/hokenzei/kokuhozei_30.html --- ちなみに、「怒られるだけで済む」なら私も保険料は払わないかもしれませんが、「納めずに放っておく住民」については、最終的には【強制的に保険料を徴収する】ことになっています。 つまり、「給料や預金、その他お金に変えられる財産」を強制的に保険料に当ててしまうということです。 ひどいと思われるかもしれませんが、「なんだ払わなくていいんだ、だったら自分も払わない」と思われてしまっては「保険制度」そのものが成り立ちませんので「しょうがない」のです。 なお、「保険料を納めずに放っておく住民」を放っておくと、「なんでそういう住民を放っておくんだ！」と、今度は市町村が「まじめに払っている住民」から非難を受けることになります。（役所の人も「板ばさみ」のつらい立場でもあるわけです。） 『国民健康保険を未払いでいると最終的にどうなってしまうのでしょうか？』 http://www.erickmorillo.net/hoken.html （阪南市の場合）『国民健康保険料を滞納すると(＝滞納者対策について)』 http://www.city.hannan.lg.jp/kakuka/kenko/hoken/kokuho/taino.html （中野区の場合）『国民健康保険料を滞納すると』 http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d011903.html --- 仮に、「差押え」となった場合は、「生活に必要な最低限の財産」以外は徴収されると考えておいたほうがよいです。（相談せずに放っておくのですから、市町村としても「悪質な滞納者」とみなして厳しく対処してきます。） あとは、「保険料の時効」が早いか、「滞納処分（差押え）」が早いかということになります。 また、いよいよお金が底をついたら、「生活保護を受ける」ということになりますが、さすがに「生活保護」の対象になると保険料の納付義務はなくなります。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国民健康保険（国保）には、「職場の健康保険などに加入している人とその扶養家族」、「生活保護を受けている人」、「後期高齢者医療制度に加入している人」以外の【すべての人】が加入しなければなりません。 --- ちなみに、私が保険料を払う理由は、単純に「日本に住む人は、必ず1つ公的医療保険に加入することが義務付けられているから」ですが、一番の理由は「万一の場合に十分な保障を受けるため」です。 『高額療養費制度とは』 http://www.bms.co.jp/kogakuryoyo/digest01.html 『国民皆保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA 『保険市場＞公的医療保険制度について』 http://www.hokende.com/static/life/kyousitu/koza10.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞私は70才以上の人は全員2割負担だと思っているのですが 　・70歳～74歳の「健康保険高齢受給者証」交付の方はそうですね 　　（所得：現役並み所得者、により通常の3割負担の方もいますが：現在と同様） 　・平成26年3月31日までは1割負担、4月1日から2割り負担に変更 ＞1割負担の人は4月以降も1割負担のままだと言っている人がいるのですか 　・国民健康保険加入の方は、「国民健康保険高齢受給者証」が交付されますが 　　その有効期限は8/1から翌年7/31になっていますから、それで勘違いされているのでは 　　（負担が2割に変更になっても保険証自体はそのままですから・・更新時期までは現在のを使用）
社会保険の扶養家族の資格を失った日と同日に社会保険に加入ができないのでしたら、国民健康保険への加入が義務となります。 実際に手続きをしないでいるような人もいるかもしれませんが、義務なのです。 持病などを持っている場合やそのはざまの期間にけがや病気となり医療機関へ行く必要がある場合には、困ることにもなります。 加入が義務ということを前提とさせていただくと、保険料を月割りで考えれば、重複して負担する保険料は基本的にありません。ですので、手続き負担だけではないでしょうか？ 例外はありますが、資格取得月の保険料は発生しないという考えとなり、質問を例にすれば、２月分は国保、３月分は社保の保険料を負担する形になると思います。ただ、国保の部分は、月割り保険料ではなく、年何期などの期払いとなっているため、市役所などで相談のうえでの納付や還付などが必要となることでしょう。 年金については、今までが第三号被保険者として負担していない場合には、２月分から納付が必要となります。未手続きの場合には、加入記録上１ヶ月間の空白となります。 社会保険の扶養というのは、法的な配偶者以外に内縁の配偶者なども認められている関係もあります。離婚されるご主人に会社へいつの日付で手続きをするのかを確認しましょう。できれば、ご主人の会社から資格喪失の確認できる書類か証明書をもらいましょう。 国保の加入では、その前の加入健康保険の資格喪失日がわかる書類が必要となります。 これは、全国民が国保加入が原則であり、社保加入や社保加入の扶養家族が国保以外の健康保険を利用するのが例外であるということからだと思います。そのため、空白期間・重複期間のないように国保に加入させることとなるために求められることでしょう。 住民票を移すということですが、国保は市町村単位での運営のため、市町村を超えて引越す場合には、手続きがさらに増えることを理解しましょう。また、市町村運営ですので、全国一律の手続きではないと思います。ですので、住所地の役所に必要なものなどを確認されるべきでしょう。匿名でも電話でも相談はできると思います。
離婚予定のご主人に強く言うことです。 強くというのは、ご主人が行動するように促す言葉が必要ということです。 すでに社会保険扶養の要件を満たしていないため、もしもばれれば、保険の直接の加入者であるご主人に請求が行くと伝えるのです。それも、会社経由で知らせられるということです。さらに、会社への報告義務を放置しているわけですから、社内での処罰の対象になるかもしれないということです。 また、手続きを求めているのに放置していた結果の請求を求められても、あなたは払うつもりはない。今なら協力できる。などと伝えるのです。 いくらあなたとの感情のもつれがあったとしても、離婚後会社と問題になったりすれば、自分自身が立場を悪くするのですから、何とかしようとすることでしょう。 期日を伝えて、期日を守らなければ、会社に対してあなたが連絡をするということを伝えるのです。連絡先もわからないため、上司や本社などに連絡することとなることを伝えましょう。 どんどん立場を悪くなることを教えてあげれば、行動をするのではないですかね。 あなた自身、健康保険証をコピーを取っておくことです。そして、会社や健康保険団体の担当窓口の連絡先や担当者名も控えるようにしましょう。 これは、ご主人が会社で手続きを行っておきながら資格喪失証明書を渡してくれなければ、あなた自身手続きが難しくなります。 その時に今までの保険証の写しと連絡先が分かれば、役所の担当者が資格喪失日について確認を行い、問題がなければ国保加入させてくれることでしょうからね。 最後に会社へあなたが手続きを求める立場にありません。あくまでも従業員からの申し出によるものとされていることでしょう。しかし、離婚予定の奥様などから抗議があれば、会社としても従業員へ確認をすることでしょう。それで手続きが進むように願うばかりですね。 最悪は、法律家の手助けも覚悟しなければならないかもしれません。頑張ってください。
税理士事務所で働いた経験のある者です。 税理士事務所などの専門家は、それぞれの専門分野でのみ活動しているというのが原則であり、その専門領域を広げている場合には、広く浅くになっていてもおかしくはありません。 そもそも、税に関しては税理士以外相談に応じることはできず、社会保険や労働保険に関しては社会保険労務士以外相談に応じることはできないのです。相互に簡単に調べられる制度説明程度はできるかもしれませんが、保険での節税というのは、簡単に相談先を見つけにくいと思います。 どうしてもということであれば、税理士資格と社会保険労務士資格を持った専門家、税理士と社会保険労務士それぞれの専門家が集まるような総合事務所の専門家への相談になると思いますね。 そもそも、個人事業主ということですから、健康保険や年金保険は選ぶことは原則出来ません。社会保険加入ができないからです。しかし、土建組合などで運営する組合健保への加入による保険料負担の軽減も可能性があります。逆に負担が増える場合もあるかもしれませんがね。 通常の国民健康保険であれば、あくまでも所得から計算されますので、事業所得そのものを減らす対策をすべきでしょう。その上で、申告時の社会保険料控除にもれなく記載して控除を受けるということですね。 労災保険の特別加入のことを気にされていると思いますが、青色申告会が労働保険事務組合でなければ、他の団体等に加入したりが必要です。業界団体の中の労働保険事務組合経由での加入以外、特別加入が認められていませんからね。特別加入のほか、通常保険料が年間一括前払いの制度ではありますが、労働保険事務組合加入により年３回分納が金額の大小に関係なく認められるというメリットもあります。しかし、注意が必要なのは、労働保険事務組合へ事務の代行を依頼することが前提ですので、事務費用の負担が求められるのです。もちろん経費にはなります。 生命保険などの相談は、基本的にＦＰなどの分野であり、税理士などが相談に応じることは少ないと思います。あるとすれば、税理士が保険勧誘員となっているような事務所であれば、相談というよりも税金対策を口実にした勧誘を受ける可能性もあります。 生命保険を必要以上に加入されているのであれば、その一部を個人年金保険や介護保険の控除に該当する保険へ変更することで控除が増えることで、税負担に影響を与えることはできます。しかし、税金対策のために保険に加入しているのではありませんので、慎重に補償を良く見て判断が必要でしょう。 大変失礼ではありますが、収入金額や所得金額からすると、税理士への依頼をお勧めします。 素人による計算ほど必要以上の税金を払ってしまっている可能性があるのです。私が親族の過去の申告を見たところ、素人判断や税務署の大原則的指導による計算となっており、優遇規定や例外規定などの利用で税金が大きく変わると思いましたし、経費として判断できなくないものを経費にできないという思い込みで経費除外をしていることも多かったです。 私は法人ですが、商工会（商工会議所ではありません）に加入し労働保険事務組合の事務委託契約をしています。青色申告会の特別良いうわさはあまり聞きません。個人事業者も多く知り合いがいますが、青色申告会に加入している人はごくわずかで、加入している人もお付き合いで加入しているだけで、メリットは良くわからないが会費を払っているという人ばかりですね。 商工会などでは、簡単な記帳指導なども受けてくれますし、地域の税理士や社会保険労務士を呼んでのセミナーなども開催します。必要に応じて税理士などの紹介もしてくれます。 まずは税理士へ相談の上で税金対策をしつつ、国保負担の軽減となるような対策を検討してもらいましょう。必要に応じて社会保険労務士を紹介してもらっての臨時相談なども考えれば良いのではありませんかね。
整骨院の水増し請求は社会問題になっています。 その為、役所は本人に事実確認の手紙を出します。 今回の場合は、事実と違うので不正請求です。 整骨院も手は打っています。 調査の手紙が来たら知らせて下さいと、最初に同意書にサイン貰ったりり・・・ ●どうしたら良いか？ 迷うまでも無く普通に正直で良いかと。
>このまま払わないで～払っていない分の保険料 例え別の会社に就職しそこで新しく健康保険に加入したとしても 国保の滞納分は一切消えませんよ。 だって、それまで国保に加入していたのでしょう？ 加入していたのならばその分の保険料がかかるのは当たり前です。 数ヶ月加入はしていたけどその分の保険料はチャラにしたい、などという 都合のいい方法は残念ながらありませんよ。 国保の加入と脱退が同月で発生している、というのなら話は別ですが。 （この場合は国保の保険料は発生しません） 支払わずにいれば、督促状が複数届くでしょうね。 それを全て無視し、相談も何もしないようであれば 最終的には給与や預金などを差し押さえる事態になるでしょう。 滞納分だけではなく、延滞金も取られる羽目になりますよ。 >払わなくてもよくなる方法 上にも書いた通り、国保の加入と脱退が同月で発生していることが条件です。 それ以外の方法はありません。 なお、国保の故意での脱退は一切出来ません。 >払う金額を減らす方法 前の職場を退職した理由が会社側の都合ならば軽減措置はありますが （但し失業給付を受けることが条件となりますが） 一昨年の収入をもとに算定している以上、それ以外の方法はありません。 支払が大変だというのならば、役所に出向いて納付相談を行って下さい。 最終的に納める金額を減らすのは厳しいでしょうけど 分割の回数を多くしてもらう位の措置なら出来るかもしれません。
サラリーマンの方なら、健保組合です。 健保組合がないなら、会社で健保関係を扱っている部署です。 市役所は、国民健康保険や後期高齢者保険の人のみです。
2/20離職であれば20日迄社保をそのまま使えます。医者には20日離職予定と伝えて下さい。21日から国保を使いますが資格喪失が間に合わない場合、会社に退職証明書を書いて貰い、これで国保・年金の手続きをします(労務士に依頼すると半月程度時間が必要です)。 離職票は年金の失業免除に使えますが納期が翌月末の為猶予があります。
家族の代表として支払う世帯主が 旦那から質問者様に変わるだけです。 年収が激変しなければ、金額も、ほとんど変わりません。 国民健保には、扶養とかなく、 世帯主に、家族の加入者全員の前年年収による保険料合算して請求されます。
Q_A_…です。補足です。 「国民健康保険」はあくまでも「公的医療保険」ですから、「国民健康保険【税】」となっている場合でも、（税金の優遇措置である）「社会保険料控除」という「所得控除」の対象に【なります】。 「社会保険料控除」は、「公的な保険料を払った人の税金を安くしてあげよう」という趣旨の「所得控除」です。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm --- ちなみに、「国民健康保険【税】」となっている市町村が多いのは、そうしておくことで「保険料が徴収しやすくなる」からです。 ですから、「公的医療保険の保険料である」という「本質」は変わりません。 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html
有給ではなく、有休の事ですよね？無給と併記されると余計混乱しますが。 まず、基本は年休（年次有給休暇、有休の事）を取ります。会社は賃金を払いたくないから取るなと言いますが、取ります。 傷病手当金は開始から1年半で打ち切りになりますから、開始をなるべく遅らせる方が有利なのです。ですから、先に年休を取るのが基本です。 再就職できるなら、つまりは医師が労務不能と判断していない訳で、その場合、傷病手当金は出ません。 年休にすべき理由が増えました。 医師が、今は、、労務不能という診断を書いてくれるなら別ですが。 現在はまだ退職しておらず、在籍ですね？やはり年休取得が順当です。次の職場と重なっても構いません。年休消化中は二重就労状態にします。社保などの加入を遅らせるのでちょっと説明が必要になるだけの事です。 個人経営？でも、社会保険なんですね？国保には傷病手当金はありません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞今現在は父親の扶養家族で、父親が払ってる状態です。国民健康保険です。 「市町村国保」は、「扶養しているかどうか（生活の面倒を見ているかどうか）」にかかわらず、「住民票（住民基本台帳）に登録されている世帯主」に保険料納付義務があります。 『扶養の義務とは？ - 民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞仕事が決まったとして社会保険希望とするならば、 私に出来る手続き等はどういったものでしょうか？ ※「社会保険」＝「厚生年金保険と健康保険」と解釈して回答させていただきます。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 「厚生年金保険と健康保険」は、「従業員」の希望で加入・脱退はできません。 あくまでも「事業主（雇用主）」が、「従業員の労働条件」をもとに「加入届を提出すべきかどうか判断する」ことになっています。 そして、「加入届を提出しなければならない」場合には、【事業主が】、「従業員の基礎年金番号」を確認して「日本年金機構（年金事務所）」に「被保険者資格取得届」を提出します。（「従業員」自身は「基礎年金番号」を伝えるだけです。） 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ※なお、事業主が加入している健康保険が、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」以外の場合は、別途、「保険者（保険の運営者）」に「被保険者資格取得届」を提出します。（「従業員」自身は何もしません。） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 「健康保険」に加入すると「国保」の資格を失いますので、14日以内に市町村に届け出が必要です。 当然ですが、これは事業主は行ってくれません。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「参考」です。「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため異なる部分があります。 ＞新しい職場側に提出せねばならない書類や手続き等はあるのでしょうか？（飲食店や販売系の仕事） 「基礎年金番号が確認できるもの（通常は年金手帳）」を提出するだけです。 仕事の種類は無関係です。 ＞年金手帳は…持っていません。 「基礎年金番号」が分かれば手帳は不要ですが、「間違いがないように手帳で確認する」という事業主も多いですから、手帳は再発行しておいたほうが良いでしょう。 なお、未納は本人の問題で事業主にはどうでもよいことです。 『Q.年金手帳や基礎年金番号通知書をなくした場合、どうすればいいのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=69 『Q.年金手帳に年金の加入記録の記載がありませんが、もれているのではないですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471&faq_genre=070 ***** （その他参考URL） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『傷病手当金とは』（2008/4更新） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html --- 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 ＞…かの選択肢(2)の場合とて、負の項は負のままでもよいことだってあってもおかしくないわけですよね。… おっしゃるとおりです。 私もgihunさんの指摘によって、(1)でも(2)でもない可能性があることを再認識させられました。 以下は、「練馬区の国保年金課」の作成した資料ですが、「市町村国保」の理解を深めるのに役立ちますので、ご紹介してみます。 『特別区国民健康保険料（統一保険料方式）について｜練馬区　区民部　国保年金課』（平成23年8月26日） http://www.city.nerima.tokyo.jp/kusei/kaigi/kaisaibijun/h23/kaigiroku23-2.files/sankou1.pdf
＞扶養から外れることによって父の負担は軽くなりますか… 社保は、(保険料が) 不要イコール扶養なのです。 もともと余分に払っていたわけではありませんから、何も変わりません。 ＞私が自分で保険料を払わずにすむという私のみのメリット… はい。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点は「補足にて」お知らせください。） ＞（１）今年の確定申告（2013年ぶん）で母（無職）と妹（中学生）を私の扶養にいれられますか？ 「確定申告書に扶養親族を記載してよいかどうか？」は、お母様と妹さんが、以下の【4つの条件】を満たしているかどうかで判断します。（それ以外の条件は【ありません】。） 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm (1)(2)(3)は、問題ないはずですし、お母様と妹さんは「事業専従者」でもないと思いますので、(4)も問題ありません。 よって、お母様は、「控除対象扶養親族」として、妹さんは「年少扶養親族（16歳未満の扶養親族）」として申告書に記載してよいことになります。 【ただし】、他の納税者の申告と重複しないことが条件です。 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm ＞（２）…国保の代表者というのは所得が一番多い人と聞きました。 これは誤りです。 「市町村が運営する国保（市町村国保）」は、「住民票（住民基本台帳）に登録している世帯主」、または「国保上の世帯主」が「届け出と保険料の納付」の【義務】を負います。 『国民健康保険上の世帯主について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/kokuho/todokede/kokuhojyounonushi.html なお、「住民票（住民基本台帳）の世帯主」は、「その世帯を代表するにふさわしい住民」を登録することになっていますが、「収入の多寡」などで決めるわけではなく、あくまでも住民の「自己申告」によって登録されます。 もちろん、「親がいるに中学生の子を世帯主に登録する」ような、「社会通念上ありえない登録」はすんなり受理されることはないでしょう。 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※「社会通念上不自然な住民登録」に関しては、市町村ごとに微妙に判断が異なりますのでご留意下さい。 ＞私のケースの場合２０１４年（６月１日に年額決定）はどうなるでしょうか？ 「市町村国保」はあくまでも「住民票単位」で保険料を算定します。 ただし、「国保に加入していない世帯員」は除外して算定が行われます。 つまり、「均等割」は「国保加入者の人数分」、「所得割」も「国保加入者それぞれの所得に応じて算定し合算」ということです。 --- ちなみに、「所得に応じて均等割（と平等割）を軽減する制度（法定軽減）」では、「国保に加入していない世帯主（擬制世帯主）」の所得も考慮して軽減判定が行われます。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html --- なお、年度の途中で加入者に変更があった場合は、その時点で保険料の算定し直しとなります。 また、年度途中の加入者の保険料は、（残りの月数に応じた）「年間保険料の月割り」になります。 ＞（３）…私は今年のどのタイミングで父の社会保険の扶養から外れるべきでしょうか ＞仮に年収が１３０万越えなくても外れるつもりではあるのですが タイミングによって、お得だったり損だったりがあるのかなと気になっています 前述の通り、「【税法上の】扶養親族の要件」には、「加入している公的医療保険の種類」はありません。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ＞父側に関して言えば、どのタイミングで外れようと、１２月３１日が基準なので控除等に関して言えばタイミングによる影響はないと思いますがあっていますか？ これは、「お父様が、esmokさんを【税法上の控除対象扶養親族】として税務申告すること」ということでしょうか？ 「税務申告」のことであれば、上記の通り「加入している公的医療保険の種類」は無関係です。 ＞…１３０万をこえそうなギリギリで加入するほうが支払いが安くすむのでしょうか？ 「健康保険の被扶養者」は国保には加入できませんので、国保の保険料算定には影響しません。 つまり、「健康保険の被扶養者」でなくなれば、国保保険料が増えるということです。 ちなみに、前述の通り、「擬制世帯主、かつ所得がある」場合は、「軽減判定」には影響します。 ＞途中からの国保に加入する場合、金額などの修正はどうやって行うのでしょうか 前述の通りです。 ＞年額が決定するどれくらいか前に国保に切り替える手続きをするほうが面倒もなくてすむ… 「保険料」は「保険者」が算定しますから、「所得税の確定申告」のように「自分で計算する」という手間は不要です。 つまり、いつ加入しても同じです。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点は「補足」にてお知らせください。） ＞国保のカード… これは、「国民健康保険 被保険者証（いわゆる保険証）」のことですね？ ＞普通はカード返却しないのでしょうか？ 原則として、返却が必要ですが、重要なのは「被保険者としての資格があるかどうか？」ですから、誤って返却漏れになってもそのままということはあります。（有効期限が過ぎれば、どのみち無効になります。） ＞…父が私だけを社会保険の扶養に入れている事について役場で指摘されたように問題がある行為なのでしょうか？不正にあたるのですか？ お父様が「虚偽の申告により娘を自分の健康保険に加入させた（被扶養者に認定してもらった）」ということですと「不正」になりますが、「現在の家庭の状況を正しく申告して、保険者（保険の運営者）の認定を受けた」ということであれば、「不正」ではありません。 なお、「公的医療保険」は、それぞれの保険ごとに「保険者（保険の運営者）」が存在していて、【それぞれ独自に】運営されています。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」だけでも、1,400以上存在します。 ＞現在私が国保から抜けているかどうか確認する方法… 国保の「保険者（市町村）」にご確認下さい。 ＞社会保険の扶養に入れるかどうかは前年度の収入ではなく今年の収入で判断するのですか？ 「保険者」によって異なっていますが、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、原則として、「今後の見込み収入額」で判断しています。 ※とは言っても、「協会けんぽ」は「事業主（≒会社）」の判断に任せている部分が大きいので、担当者が「勘違い」していると、間違った判断がなされることもあります。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。 ※130万円÷12≒108,334円、130万円÷360≒3,611円 --- また、「（継続認定者の）資格確認」については、以下のような方法で確認が行われています。（あくまでも現在の確認方法です。） （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 ＞見込み収入１３０万という限度額がありますが業務請負（家内労働者等）の場合経費などは差しひいてよいのでしょうか？ そもそも「自営業者（個人事業者）は認定しない」という保険者もあります。 （個人事業主は認定しない保険者）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm --- 「協会けんぽ」など、認定する保険者の場合は、【税法上のルールではなく】「独自の基準」で「差し引いてよい必要経費」を定めています。 「協会けんぽ」は、以下の指針をもとに認定しているはずですが、詳しくは「年金事務所（日本年金機構）」にご確認下さい。 『○国民年金法における◆被扶養配偶者の認定基準の運用◆について(昭和六一年四月一日)(庁保険発第一八号)』（より抜粋） >>３　「年間収入」とは、認定対象者が被扶養配偶者に該当する時点での恒常的な収入の状況により算定すること。 >>したがつて、一般的には、前年の収入によつて現在の状況を判断しても差し支えないが、この場合は、算定された年間収入が今後とも同水準で得られると認められることが前提であること。 なお、収入の算定に当たつては、次の取扱いによること。 >>(２)　恒常的な収入のうち資産所得、事業所得などで所得を得るために経費を要するものについては、【社会通念上明らかに当該所得を得るために必要と認められる経費】に限りその実額を総額から控除し、当該控除後の額をもつて収入とすること。 全文は、以下のサイトの「通知検索」で参照可能です。 『厚生労働省法令等データベースサービス』 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ ＞経費を個別に計上せず家内労働者等の経費の特例６５万は差し引いてよいのでしょうか。 「現金支出のない必要経費」は認めないと思います。 詳しくは「年金事務所（日本年金機構）」にご確認下さい。 （公文健康保険組合の場合）『Q9 自営業をしている妻の収入が130万円を超えた。』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/qa_minaoshi.html#box09 ＞そもそも業務請負（家内労働者等）は社会保険の扶養に入れるのでしょうか 「協会けんぽ」は「自営収入」のある家族も認定対象です。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >> 1．収入要件確認のための書類 >>（1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者→事業主の証明があれば添付書類は不要。 >>（2）（1）以外の者 >>（エ）自営（農業等含む）による収入、不動産収入等がある場合→直近の確定申告書の写し ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
基本的に無理な話です。 お母様の会社しだいだけでなく、あなた自身の勤務状況が社会保険の加入要件を満たす限り、あなたが加入しなければならないとされているのです。 扶養になれるのは、社会保険に加入していないことが前提であり、扶養に入るから抜けるというのは理由にならないからです。 ただ、社会保険加入を軽視している会社に勤務されているのであれば、何かしらの名目によりあなたを社会保険から抜けさせてくれるかもしれません。そのようになれば、お母様の社会保険の扶養家族として手続きが可能になるかもしれません。 注意点としては、あくまでも健康保険の扶養家族となるだけであり、厚生年金の扶養は配偶者に限られるということです。また、お母様の勤務されている会社が利用している健康保険団体の加入要件を満たしているかどうかが重要です。 お母様の会社に確認し扶養家族として扱ってくれる可能性があるのでしたら、あなたの会社に相談されれば良いでしょう。ただ、保険料負担が辛いから抜けたい、というのは、会社によっては法令軽視の従業員と判断される可能性があります。相談だけでもリスクがあるということですね。会社によっては、その業界や事業内容によっては、法令順守を強く考えている場合もありますので、注意してください。
この傷病手当金が一般被保険者か日雇特例被保険者かでも変わります。 と言うのは「賃金日額」は関係無く「標準報酬日額」が関係するからです。 標準報酬日額は一般被保険者の場合標準報酬月額を30で割って算出します(賃金日額は報酬月額を算出するのに使いますが直接は関係しません)。 日雇特例被保険者の場合は受給資格者証の対象となる印紙保険料期間の保険料から算出される平均標準報酬日額(原則は2ヶ月分を30で割りますが特例の場合6ヶ月分を90で割ります) 賃金日額8000円としても標準月25日就労か21日就労かで当然報酬月額は変わります。 で報酬日額の2/3が傷病手当金日額になります。 尚最初の連続する3休業日(公休日や有給休暇でも可)を待期として控除され4日目から18ヶ月の不変期間を受給期限とします(不変期間の理由は18ヶ月経過したら障害厚生年金の対象になるから)。3日待期を取る為、また休業日も賃金が出ていると見做す為当然盆休みや年末年始等事業所の休業日をも支給対象とされます。
一定の条件の下に離職後継続給付が行われます。 条件は 1.受給に掛かる被保険者期間が1記号番号で1年以上である事(受給自体は被保険者であれば加入5日から可能ですから継続給付には制限を設けています)。 2.離職当日の傷病手当金受給する事(当日は欠勤又は無給休職とし60％の賃金補償を受けた場合継続給付は不可となります)。 以上2点ですが「当初の受給開始日(支給対象日)から18ヶ月」の期間は不変です。 本来この規定と雇用保険の受給期限繰下を併用する事でお金を気にせずに治療に専念して治癒したら就職戦線に復帰する事が念頭にあります。 が休職明けでこの規定を使う場合、18ヶ月を経過した場合に雇用保険は就労可能を理由とする為に受けられないとの状況も発生し得ます。 こうなると18ヶ月経過した時点で厚生年金の障害年金も検討する必要があります。障害厚生年金3級は「就労に著しい制限」を必要とする(がその制限の範囲内で就労可能だから雇用保険の失業給付と併用可能)趣旨であり、障害厚生・基礎年金2級は「日常生活に著しい制限」を必要とする(為に就労なんて不可能であり雇用保険は失権する)趣旨になります。 尚健康保険の傷病手当金は過去の保険料納付に関係無く現に被保険者(受給資格者)である事が受給資格になりますが、厚生年金になりますと「20歳の誕生月から初診の2ヶ月前迄」の2/3以上を「初診当日現在の納付状況で」納付済・免除・若年特例・カラ期間(海外居住等)で満たす必要があります。
(1) 月末にならないと社会保険料が発生するかどうかわからないでしょ。月の途中で退職したらその月の社会保険料はかかりません。だから翌月に徴収するのです。 (2) 満65歳の誕生日月は免除されますが，その代わりに市町村からの請求が来ます。 なお，正確に言えば誕生日の前日が含まれる月の分から免除ですよ。 (3) そのように決まっているからだよね。なにか不思議なことがありますか？ 4月1日現在で64歳に達しているわけだし，法律に定められたとおりです。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…1月末日期限の国保の支払いがあるのですがその前に転出届を出した場合、1月末日の国保の支払いはしなくてもいいのでしょうか？ はい、結果的に「1月末日の国保の支払い」は必要なくなります。 --- （詳しい理由） 「1月末日…前に転出届を出す」ということは、同時に「国保の脱退の届けが必要になる」ということです。 この場合、「その市町村での国保の保険料」は、以下のように考えます。 ・「その市町村の平成25【年度】の年間の保険料」×（12月の1ヶ月÷12ヶ月）＝koyoharuさんがその市町村に支払うべき保険料 ※「平成25年の12月中に今の市町村に転入した」と【仮定】した場合です。 そして、 ・「（上記の）koyoharuさんがその市町村に支払うべき保険料」－「koyoharuさんが納付済みの保険料」＝不足があれば脱退時に支払い、納め過ぎならば還付（精算は後日になる場合もあります。） ということになります。 ＞…他県に引っ越した場合に今住んでいる場所と新しく住む場所の両方から国保の支払いが届くと聞いた… はい、上記の通り、「不足があれば脱退時に支払う」ことになりますので、【仮に】、不足していれば「引越し先の住所」に納付書が届くこともあります。（もちろん、還付の場合もあります。） ＞その場合、両方の支払いの金額は高くなるのでしょうか？ いえ、あくまでも「各市町村ごと」に【別々に】保険料を算定します。 ちなみに、「引越し先の市町村」の保険料は、以下のように計算します。 ・「その市町村の平成25【年度】の年間の保険料」×（1月～3月の3ヶ月÷12ヶ月）＝koyoharuさんがその市町村に支払うべき（平成25【年度】の）保険料 この保険料を何回で支払うことになるかは、市町村ごとに異なります。（「6月～翌年3月の間で10回払い」という市町村が多いです。） ＞1か月程しか住んでいなかったことと医療機関に全く行っていないので、金額が安くなるのかな？とも考えてしまいました。 どの市町村でも、保険料は、「前年の【税法上の】所得金額【など】」によって決まります。 そして、上記のように、（住んでいる期間にかかわらず）「年間保険料の月割り」になります。 ちなみに、「脱退した月の【前月】まで」で保険料を計算することになっています。 --- また、「医療機関に行く・行かない」も無関係です。 「保険証をまったく利用しない人」と「高額の医療行為を受けた人」も保険料はまったく一緒です。 ただし、「所得割の保険料率」「平等割・均等割の金額」などは、市町村ごとに【大きく】異なります。（簡単にいえば、財政状況の厳しい市町村ほど高くせざるを得ないということです。） 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 ***** （出典・その他参考URL） 『小山市＞国民健康保険税について』 http://www.city.oyama.tochigi.jp/kurashi/zei/zeikin/kokuminkenkohoken/kokuminkenkohokenzei.html >>月割り課税 >>年度途中で、国民健康保険に加入したり、ぬけた場合の保険税は月割りで計算します。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html --- 『高額療養費制度とは』 http://www.bms.co.jp/kogakuryoyo/digest01.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
東京土建国保組合に支払う保険料には会社負担はありません。 会社が負担すべき「厚生年金・雇用保険」を負担したくないから全額貴方に請求し「非課税なのは被保険者負担割だけ」だから賃金控除でカットしている訳です。 ただ、この控除自体は本人が納得するならば案外損してません。代わりに国民年金基金に加入したり、所得補償保険(土建国保組合は傷病手当金の規定があり、市町村国保には規定が無い為代わりに損保で任意加入しますが結構高い)とかの負担を考えたら割安と思えます。 本来土建国保組合は個人事業所に勤める土木作業員迄しか加入出来ない為、法人で国保組合を利用する事自体が違法です。法人には日建連の健保組合・厚年基金があります。
本来事故の負傷は健保適用外ですが、自費だと高い為便宜上仮に保険証利用を認めてはいます。 治療費は加害者と被害者が過失割合により負担するのが決まりで、組合は1円も負担しません(過失割合より付加給付が大きい時は付加給付分が組合負担)。 もし示談成立と組合が判断した場合残りの7割分は「組合の求償権を無断で放棄した」として貴方に請求が来ます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞24年度も25年度もすでに源泉徴収票が発行されているのに、何故課税証明なのか？ 「市町村」が発行する「（個人住民税の）課税証明書」は、「勤務先」が発行する『給与所得の源泉徴収票』と違い、「個人住民税の算定に用いた住民のその年の所得」がすべて記載されるためです。 市町村には、「給与支払報告書」以外にも、「公的年金等支払報告書」「確定申告書のデータ」、「個人住民税の申告書」などが提出されるため、「住民の所得」はすべて把握できる仕組みになっています。 ただし、「課税証明書」には「非課税の収入」の記載が無いため、「収入状況の確認」という意味では、「不完全な情報」ということになります。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※ちなみに、「（個人の）所得税」は、「1月～12月」が「一年度」になりますが、「年度」を用いず「年分」と区分することがほとんどです。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ＞私の条件で本来必要なもの？ hckyさんが加入している健康保険の【保険者（保険の運営者）】が指定するものとなります。 「健康保険の保険者」は、1400以上存在していて、それぞれの保険者が【独自に】「被扶養者」の認定を行っていますので、提供を求めるものも異なっています。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞認定までの時間？ これも、保険者ごとに異なります。 なお、「届け出の窓口」となる「事業主」の対応によっても左右されます。 ＞本当に国保に入るのが普通なのか？ はい、保険者によって「被扶養者の資格を取り消された」場合は、「取り消された日（資格を喪失した日）」が「市町村国保の資格取得日」となりますので、「14日以内」に市町村に届け出る義務があります。 今回のケースでは、「奥様の加入する健康保険」の保険者が「資格を取り消した日」ということになります。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「参考」です。「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため異なる部分があります。 --- なお、「hckyさんが加入している健康保険」の保険者が、「（他の保険者により）資格が取り消された日」まで【遡及して】認定する場合は、市町村への届け出は不要となります。 ですから、「認定される可能性が高いが、結果待ち」の場合は、市町村にその旨伝えておいたほうがよいでしょう。 （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者加入手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/kanyu.html >>被扶養者(異動)届および必要書類一式が提出され、健保組合が扶養の事実を認めた日が認定日となります。ただし、出生の場合は出生日を認定日とします。 ＞妻の雇用契約書が発行されない場合は？ 保険者が求める情報を提供できない場合は、保険者が「ケース・バイ・ケース」で（裁量で）判断します。 ***** （出典・参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf --- 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q 健康保険組合には、被扶養者認定に関する「調査権」があるのですか？ --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『厚生労働省｜地方厚生（支）局所在地一覧』 http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shozaiannai/chihoukouseikyoku.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
それは、健康保険の被扶養者の収入調査ですね。 ＞今回の場合もそれで良いのでしょうか？ 前回それでよかったなら、今回だっていいはずです。 ＞その際、月々の給与を記載すれば良いだけでしょうか・・・？ いいでしょう。 私も証明書の発行を頼まれて作ったことありますが、そのように作成しました。 月ごとの給与の額（もしくは見込額）を記載します。
> 健康保健の扶養範囲でなかったのに外し忘れて何年もしてから気づいた場合 > どうなってしまうのでしょうか？ 当人及び保険者の「故意や過失」の有無は横に置いといて・・・ 『被扶養者の資格を喪失していたのに喪失手続きを行っていない者に対して保険給付を行っていた』と言う事実が保険者に発覚した場合、簡単に書くと次のようになります。 　・喪失日以降を対象とした保険給付の返還 　・上記返還額を計算の基礎とする延滞金 ですので、例えばご質問者様が書かれている『医療費』（療養の給付）であれば、保険者は医療費の７割を保険給付していますので、ご質問者様が医療機関の窓口に支払った一部負担金（通常は３割ですね）の２．３倍強＋延滞金を保険者に返還しなければなりません。 > 医療費の返還などがあった場合の時効などあるのでしょうか？ 健康保険法を１００％適用している「協会けんぽ」【旧：政管健保】の場合、健康保険法に基づき２年の時効です。 一方、健康保険法に準じてはいるが独自の規定で運営している「組合健保」（保険者が「＊＊健康保険組合」）は、論理上の時効は（最大で）１０年間と教わりました。 > その場合10年間中に扶養範囲の年もあったとしても > すべての期間、取り消しになるのでしょうか？ よく「１３０万円未満」という被扶養者の収入基準を目にいたしますが、加入している健康保険の取り決めが区々［マチマチ］です。 　例 　１　特定の３ヶ月［７月から９月］の収入額合計を単純に４倍した値が１３０万円未満 　２　年又は年度単位で毎月の収入額を加算して行き、その月に於ける加算累計額が１３０万円未満であれば、その月は被扶養者 ですので『該当していた年』と言う言い回しは馴染みません。 仮に上記の例２を採用している保険者であれば、年の途中までは「被扶養者」（例えば４月まで）ですが、その翌月からは「被扶養者ではない」と言うことになります。
結論から言いますと、１２月末時点での退職にできるかどうかは、派遣会社との話し合い次第だと思います。 なお、少なくとも、１２月分までの社会保険料は発生します。 賃金が発生している・していないにかかわらず、社会保険の資格喪失日がいつになるのかによって、ある月の社会保険料（ここでは健康保険料と厚生年金保険料をさすものとします）が発生する・しないが決まってきます。 通常、ある月の末日まで在職していると、その月の分の社会保険料が発生します。 例えば、１２月３１日まで在職していると、その翌日の１月１日が資格喪失日になり、１２月分の社会保険料（一般に、翌月に支払われる賃金・給与から天引きすることになっています）が発生します。 言い替えると、１２月に支払われる賃金・給与から天引きされるものは、１１月分の社会保険料です。 そのため、１２月分の社会保険料は、１２月中に退職が確定していたのなら、１２月支払の賃金・給与から、１１月分の社会保険料と合わせて、２か月分の社会保険料として天引きすることもできました。そのようなことも認められる、という決まりがあるのです。 とすると、もし、１２月分社会保険料がまだ支払われていない場合には、１月に支払われる賃金・給与がゼロであっても、質問者さんは、１２月分社会保険料の自己負担分を職場に納めなければならないことになります。 そのため、ある月の給与・賃金からは何月分の社会保険料が天引きされているのか（要は、上述したように１か月遅れの形で天引きされているのか、ということ）を、派遣会社を通じて必ず再確認して下さい。 （会社によっては、１か月遅れでの天引きではないケースがあるためです。） １月分の社会保険料については、１月中（但し、１月末日以外）に退職する扱いであれば、そもそも発生しません。 また、雇用保険料は、賃金・給与がゼロであれば発生しませんから、１月分の雇用保険料は発生しません。 したがって、１月中の退職という取り扱いがなされたとしても、１月分の社会保険料は発生しないものと考えます。 　
お父様の考えが良くわかりませんね。 住民票の異動なんて、簡単な手続きですよね。 市役所で書類を書くだけですからね。 国民健康保険を抜ける手続きにしても、新しい保険証を市役所へ持っていき、簡単な書類に書くだけです。 元に戻すときだって、住民票の移動の手続きは同じですし、国保へ入るのにも社会保険を抜けた証明を持って市役所で手続きをするだけでしょう。 お父様が知識を持って言われているとしたら、現在、お父様とお母様はお父様を世帯主として国民健康保険に加入しているため、保険料の納付は、まずはお父様が負担すべきものとなります。しかし、同じ保険に加入しているお母様も連帯して納付義務があるのです。これを社会保険に加入されれば、お母様が請求されるいわれがなくなってしまうのです。それを嫌がっているのかもしれません。 同一の市内での話のようですから、一か所の市役所での手続きで済むわけですから、難しいことは何もないことでしょう。 よく考えれば、お母様がお父様の住所から抜け、実際にあなたと住まわれるという環境であれば、お父様は生活保護などの公的な補助が受けやすくもなると思いますね。 ちなみに親を社会保険上扶養とする場合には、同居・別居を問われません。しかし、同居と別居で条件が異なるというだけです。勤務先に確認をし、その条件を満たす状態かどうかを考えたらいかがでしょうかね。
資産だけを相続するなんて都合の良い事は出来ません。 資産を相続する人は、負債も相続する事になります。 相続放棄すれば負債を相続する必要はありませんが、同時に資産も相続出来なくなります。 >父の土地は兄が相続するのですが、兄に名義が変わっても、土地は差し押さえされますか？ 兄が土地(資産)を相続するのであれば、必然的に延滞した国民保険税を支払う義務(負債)も相続した事になります。 役所は国民保険税の支払い義務のある人(＝兄)に対して支払いを要求し、 支払を拒否すれば、支払い義務のある人(＝兄)の資産(＝兄名義の土地)を差し押さえ可能です。 よって、兄に名義が変わっても、土地は差し押さえされます。 ちなみに、名義を変えずに父のままにすれば、それはそれで差し押さえられます。 (元々は父に国民健康保険を支払う義務があったのですから当然です) 更に、あなたや母が、相続放棄していない状態であれば、あなたや母も、国民保険税を支払う義務を相続します。 それが嫌なら、相続放棄をして下さい。 その代わり、父の財産は一切相続出来ません。
＞そこで、社会保険の裏面に記入する住所を現住所で提出するのはどうでしょうか。 それで変更できればいいでしょうが…。 それより、運転免許証の住所変更をすれば確実です。 今の貴方の住所に届いた郵便物（消印があるもの）もしくは住所が確認できる公共料金の領収書を持って、最寄りの警察署、運転免許センタに行けば簡単に変更できます。
保険証は旦那さんに返し、喪失証明書(喪失理由は離婚でも別居でもいいです)を持って市役所の国民健康保険の係に持っていけば手続きができます。併せて国民年金の手続きもするようになると思いますよ。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 質問の”扶養控除”とは、健康保険の扶養のことですね。 ＞130万というのは交通費も含めての計算になるらしく… 健康保険の扶養認定の基準は、健康保険によって微妙に違います。 確かに、１３０万円に交通費を含めるとことが多いです。 しかし、私の加入している健康保険では、交通費は含まれません。 また、別居の場合は、ご主人が貴方に生活費を送金している必要があるし、その額もいくら以上というように決まっていることも多いです。 なので、ご主人の加入している健康保険の事務局に確認されることをおすすめします。 ＞今年からすぐ自分で健康保険料、国民年金を払わなくてはいけないのですか？ そうですね。 通常、年間１３０万円というのは向こう１年間に換算して１３０万円以上の収入（月収１０８３３４円以上）なら、その時点で扶養からはずれなくてはいけなくなります。 なので、本来なら扶養からはずれていなくてはいけないでしょう。 国保と国民年金への加入の手続きをする必要がありますが、そのためには健康保険の「資格喪失証明書」が必要になります。 ご主人がまず扶養をはずす手続きを、会社を通して健康保険にする必要があります。 ＞それとも今年の収入は来年に影響して、私が個人で払わなくてはいけなくなるのは来年からになりますか？ いいえ。 前に書いたとおり健康保険によって認定基準は微妙に異なりますが、去年からです。 あとから、貴方の収入調査で認定基準からはずれていたことがわかると、さかのぼって扶養を外され、その間受診などしていれば、健康保険が負担した７割分の返還請求がきます。 いずれにしろ、別居の場合の条件や１３０万円に交通費を含むのかどうかも含め、早急にご主人の会社もしく加入している健康保険の事務局に確認されることをおすすめします。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…1年以上働ける人を求人しているような会社は、最初の契約期間が2ヶ月以内でも更新の可能性がある場合は、本来は入社日から加入しなければならないということなんですね？ はい、そういうことになります。 「1年以上働ける人を求人している」ということは、「短期で辞めてほしくない」ということですから、「最初の契約が2ヶ月」というのがそもそも矛盾しています。 「2ヶ月でその人の適性を見る」という理屈も成り立ちますが、その場合は、「試用期間」を設けて判断するべきというのが、現行の法律上の考え方になります。 --- つまり、 ・「1年以上働ける人」という条件で募集 　　↓ ・「2ヶ月後に更新を判断する」という条件をつけておく 　　↓ ・長期希望の人でも2ヶ月で切ってしまえるので気楽に採用できる、しかも、切った人の保険料負担（事業主負担）もゼロ ということがOKになると、事業主にとっては「採用しやすく解雇しやすい、保険料負担も軽い【おいしい方法】」ということになってしまうわけです。 『試用期間の法律知識』（2004/2作成） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/0311.html
６月に退職したんですが、その経験からしますと。 (1)12月分の社会保険料は引かれません。 　　空白の3日間のおかげで、次に加入する健康保険にオカブがまわります。 　　次の選択肢は、 　　・現職場の任意継続保険か 　　・国民健康保険か 　　・家族の健保の扶養家族としてか 　　となりますが、 　　速さで言えば、国民健康保険です。 　　しかし現職を退職、脱退した証明書などが必要です。 　　つまり12月は後追いで国民健康保険に加入し、次の職場で社会保険に 　　加入するまでの期間はそのまま国保でいくのが穏当でしょう。 　　お子さんもいるので結構高額になることが想定されますが.... (2)厚生年金はあまり心配する必要はありません。 　　厚生年金は老齢基礎年金（国民年金と同じ）と老齢厚生年金に分かれますが、 　　老齢基礎年金の部分の保険料を300ヶ月(25年)以上払うことで、受給資格が 　　得られます。国民年金に12月～加入して、次の職場の厚生年金に加入できるまで 　　保険料を払えば、300ヶ月の実績にロスなくいけます。月額15,040円/月です。 　　国保の加入と同時に手続きをすればＯＫです。 　　こちらも退職年月日などの証明書が要ります。 (3)ご推察のとおりです。 　　国民健康保険の保険証を後日提示するということになろうかと思います。 退職日を１２／３１とするべきでしたね。会社の営業日に関係なく、 周囲の社会システムの都合なので、単に12/31と事務的な日付の指定だけで この面倒くささから開放されるんです。 　　　　 いかがでしょう？
事業所名・所在地というのは、いわゆる社会保険に入られている方の会社名やその所在地についての情報ですので国民健康保険の方には関係ないと項目です。 保険者と言う事でしたら、お住まいの市町村（政令指定都市でも○○市まで）になります。 また、国民健康保険には扶養という考えがありませんので、家族ではなく「被保険者」というのは間違いないと思いますよ。
＞この賞与は今年に限ったものであり、来年以降はいただける予定はないのですが、このような場合、扶養から抜ける手続きをするべきなのでしょうか？ そうですね。 ご主人の加入している健康保険で、貴方の収入調査があるはずです。 私の会社の調査では、前年の源泉徴収票を添付します。 なので、そこで１３０万円を越えていれば、さかのぼって扶養をはずされます。 健康保険の扶養は、通常、年収１３０万円（恒常的収入、ボーナスも含みます）を越えれば、はずれなくてはいけなくなります。 今年だけで、来年はボーナスないとしても同じです。 仮に半年だけしか働かない予定でも、１年間に換算して１３０万円を越える（月収１０８３３４円以上）なら、扶養を外れなくてはいけなくなります。 ただ、扶養認定の基準は、健康保険により微妙に異なります。 ご主人の会社もしくは、健康保険に直接確認されることをおすすめします。 はずれなくてはいけなくなる可能性が高いですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞一か月未満で国保を解約したら保険料はかからないと聞きました。 これは少し誤解があります。 「資格取得日」と「資格喪失日」が「同じ月」にある【同月得喪】という状況になった場合に、保険料を賦課しない市町村が【多い】ということです。 つまり、「一か月未満」でも「月をまたげば」保険料は発生します。 『葛飾区＞月末の最終日に国民健康保険に加入したのですが、1日しか加入していないのに1か月分の保険料がかかるのでしょうか。』 http://www.city.katsushika.lg.jp/faq/690/691/004045.html --- なお、「市町村国保」の保険料については、「国民健康保険法」に基づいて、「各市町村の条例と規約」で細かいルールが決められているため、「市町村ごとの違い」があります。 ですから、すべての市町村で「同月得喪なら保険料が賦課されない」とは限りませんのでご注意下さい。 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?』（2007年04月26日） http://sr-partners.net/archives/50670627.html ＞その間、病院を使っていても、保険料は無料になるのでしょうか。 はい、「被保険者期間」に保険証を使ったのであれば、「保険料をいくら納めたか？」にかかわらず「保険給付（いわゆる7割負担）」は行われます。 たとえば、「今日加入した人」と「何十年も保険料を払っているが一度も保険証を使ったことがない人」がなんの違いもなく「保険給付」を受けられるのが「公的医療保険」の制度です。 また、「市町村国保」の保険料は納めていなくても、別の「公的医療保険」に保険料を納めることになりますので、「ひと月分の保険料が無料になる」ということはありません。 ***** （その他参考URL） 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて条例又は規約で定める。 --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA --- （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「参考」です。「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため異なる部分があります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
退職後の健康保険の選択肢としては以下の３つになります。 １．お辞めになる会社の任意継続保険の加入。 ２．国民健康保険への加入。 ３．親御さんの社会保険(健康保険組合）に扶養家族として加入。 おそらく３への加入を考えられているんだと思います。 通常ですと、親御さんの負担なしで加入できると推測されます。 しかし健康保険組合により、それまでの年収を条件にされる場合も ありますので、親御さん（の会社）に相談してみないと加入できるか どうかは分かりません。 国民健康保険は会社都合の退職ですと大抵の場合、軽減制度が適用 できるので、負担は軽くなります。 前年給与所得控除後の所得の30％-33万円(基礎控除)で所得を 換算し算出してくれます。 任意継続保険は扶養家族がいる場合には得ですが、お一人ですと 勤めていた時の倍額近い保険料となってしまいます。 お得度合からすると３＞２＞１となりますね。 いかがでしょうか？
＞現在、主人の会社で扶養の手続きなどをお願いしています… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 ＞税務署で聞くのであれば… 税務署ということは、1.税法の話なのですね。 では、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等なら今年の年末調整で、夫が自営業等なら来年の確定申告で、それぞれ今年分の判断をするということです。 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞給与賞与の支払金額の欄には1,104,356とありました… 1,104,356円の給与を「所得」に換算すると 454,356円です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1411.htm よって、夫は今年分について、「配偶者特別控除」31万円を取ることができます。 ＞私のほうで税務署に行って手続きすることがあれば… 確定申告が原則として必用です。 ただ、余分に前払い (源泉徴収) させられた所得税が返ってこなくても良いなら、確定申告は必ずしも必須ではありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm ＞なにか必要な書類などがあるのでしょうか… 源泉徴収票と判子。 退職後に国民年金を払っていたのなら、日本年金機構から送られてくる「控除証明書」の添付が必須。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=352 同じく国民健康保険を払っていたのなら、その支払額をメモ。 こちらは、証明書等は必用ありません。 ＞扶養の手続きも年内のほうがいいのかどうかなども… だから扶養、扶養って、何でも十把一絡げにしてはだめね。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…社会保険への加入は不可だった為、出来る限り自分で支払いをしたいと役所へ返事をしたいのですが、不自然では無いでしょうか。 嘘はつかないほうが良いでしょう。 「嘘も方便」と言いますが、たいていは「嘘の上塗り」が必要になって「自縄自縛」になったり、かえって問題解決が困難になることのほうが多いです。 特に、ご質問のような「その場を凌ぐためのごまかし」は、経営者を目指すならば慎むべきことのように思います。 ＞…その理由を求められた際はどの様な返答がベストでしょうか。 上記の通り、【個人的な見解】ですが、「事実をありのままに説明したうえで、分割納付や減免の可能性を探り、とことん交渉して最大限の譲歩を引き出すべき」かと思います。 そういう交渉能力は、独立を目指すなら「もっとも必要な能力」と言えるのではないでしょうか？ なお、「健康保険の被扶養者」になることで経済的窮地を凌ぐことができる可能性があるならば、それをみすみす逃すのは、経営者としては「甘い」のではないかと思います。（質問内容から察するに、「プライド」を優先できる状況とは思えません。） ※ちなみに、「事業を始めたばかりの者は被扶養者に認定しない」という方針の「保険者（保険の運営者）」もあります。 （リクルート健康保険組合）『被扶養者認定：自営業を始めたばかりで収支が赤字です。扶養申請できますか？』 http://kempo.recruit.co.jp/asp/faq/faq.asp?articleid=557&categoryid=4 （公文健康保険組合の場合）『Q9 自営業をしている妻の収入が130万円を超えた。』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/qa_minaoshi.html#box09 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** （備考） 「個人事業の赤字」は、3年間繰り越せますが、「青色申告の承認を受け」「所定の方法で確定申告する」のが条件となります。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『青色申告のメリットはなんですか？』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html 『青色申告と申告義務』（2009.01.24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/01/post-d146.html --- 『個人事業の開業費、開業費の償却｜SOHO・確定申告ガイド』（2008年11月　更新） http://www.tax-soho.com/kaigyouhi.html 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html ***** （その他参考URL） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『国民健康保険上の世帯主について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/kokuho/todokede/kokuhojyounonushi.html --- 『住民税（特別区民税）> 減免について｜港区役所』 http://www.city.minato.tokyo.jp/kazei/kurashi/zekin/noze/noze/genmen.html 『失業された方等の個人市県民税の減免について｜神戸市』 http://www.city.kobe.lg.jp/life/support/tax/situgyou.html --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『大阪国税局からのお知らせ＞記帳の仕方がわからない方へ』 http://www.nta.go.jp/osaka/topics/shotokuzei/kicho.htm --- 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！ : ライフハッカー』 http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…この方法は可能でしょうか？ 「ケース・バイ・ケース」となります。 理由としては、「健康保険（この場合は国保を除く）」の「保険者（保険の運営者）」は、1,400以上あり、「各種届出に必要な手続き（および添付書類）」は、「ほぼ同じ、しかし、まったく同じではない」からです。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞…親の社会保険から抜けるタイミングはいつごろがベストでしょうか？ 原則として、「被扶養者資格の削除（取消し）」は、「被保険者（この場合は親御さん）」の【届け出】に基づいて行われます。 つまり、「被保険者が届け出の必要ありと判断したとき」です。 そして、「資格を失うことになった理由」を届け出るだけでよい「保険者」もあれば、「理由を確認できる資料（のコピー）」の添付を義務付けている「保険者」もあります。 --- （参考） 「保険者」としては、「保険料収入につながらない被扶養者」については、「どうぞどうぞ、ご自由に当健康保険から出て行ってください」というのが「本音」です。 しかし、資格を削除してから「あの届け出は間違いだった、勘違いして届けてしまった。『取消し』を取り消してほしい。」ということになると、「余計な手間とコスト」がかかりますので、「確かに資格を維持できない状況になった」ということをしっかり確認してから資格を取り消すという「保険者」もあるわけです。 ＞…アルバイトしていて103万以内の稼ぎです。 ＞その収入でも大学生でいるうちに国保に切り替えることは出来るんでしょうか？ ＞普通は親の社会保険に入っているものだと思いますが、逆にその収入で抜けて国保に切り替えることは認められるんですかね？ 上記の通り、「被保険者の届け出」のみで資格を取り消すことは【原則として】可能です。 ただし、【実務上は】、「保険者ごとに手続きの詳細を確認してみないと分からない」ということになります。 なお、「収入が103万円を超えたら被扶養者の資格を維持できない」という保険者はまずないはずですから、【親御さんが加入している健康保険】の【資格取消しの基準】をご確認ください。 --- （参考） そもそも「健康保険法」で定義されている「被扶養者」に、「収入○○円未満」というような規程はありません。 あくまでも、「主としてその被保険者により生計を維持するもの」という漠然とした定義のみです。（物価は変わるものですから、当然といえば当然です。） では、なぜ「130万円未満、被保険者の2分の1未満」という数字（基準）が出てくるかと言えば、「保険者ごとの認定のばらつき」を最小限にするため「国（旧厚生省）」が示した【目安】があるからです。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ということで、【国が示した目安を逸脱しない範囲で】、【各保険者が】、『主としてその被保険者により生計を維持するもの』であるかどうかを【独自に判断している】ということです。 ＞…無理なら最後の年に103万超えるように稼げばいいのでしょうか？ 「被扶養者の収入に関する要件」は、「【年間収入】130万円未満、被保険者の2分の1未満」というのが原則です。 ただし、この「年間」の解釈は「保険者」によって異なります。 「1月～12月」というように「暦年」で考える保険者もあれば、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」のように、「ある特定の時点から1年間（12月）」という解釈の保険者もあります。（多くの「保険者」は「協会けんぽ」に倣っています。） （公文健康保険組合の場合）『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。 （協会けんぽの場合）『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 >>…年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。（給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下。雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。） ※130万円÷12≒108,334円、130万円÷360≒3,611円 ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 「健康保険の被扶養者の制度の意義」については、以下の「大陽日酸健康保険組合」の解説が参考になります。 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html --- 以下のように、「成人（あるいは18歳以上）は、原則として被扶養者に認定しない」という保険者は少なくありません。 （タカラスタンダード健康保険組合の場合）『被保険者・被扶養者の資格について』 http://www.tskenpo.or.jp/sikaku.html >>…子女の方が成人年齢に達して【学校等に在籍していない場合】、就労できない確固たる証明書（医師の診断書或いは障害者手帳等）を提出していただかないと被扶養者として認定できませんのでご了承願います。 --- （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「参考」です。「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため異なる部分があります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
健康保険団体次第だと思います。 可能であれば、保険証に記載のある団体名（会社名ではない）を書かれれば、経験者があなたに近いものとなると思います。 私が会社側で経験したところで書かせていただければ、健康保険団体が受付してから２週間程度での支給だったと思います。 ただ、会社も代理手続きを行うことから、あなたの申請内容などをチェックし、会社として記載すべきところを記載し、しかるべき責任者の決裁等を受けた後に申請することとなるでしょう。 また、会社が代行する場合の多くは、本来あなたが給与天引きで負担すべき社会保険料等を会社が徴収するために、会社の口座による支給を受け、そのご精算された金額をあなたに会社が振り込むこととなるでしょう。ですので、会社が振込をいつ行ってくれるかも重要でしょう。これが給与の締め日などと一緒に扱われればおのずと遅くなることでしょう。 あなたが後日保険料を納めることとし、あなたが直接受け取るようにすれば一番早く受け取れるとは思いますが、会社が嫌がるかもしれませんね。 私の経営する会社で行った際には、給与明細上では支給額がマイナスとなり、受給次第相殺して振り込みましたので、会社に支給されてから数日以内に本人へ支給した者ですね。 ちなみに私が行った手続きでの健康保険団体は、全国健康保険協会の千葉支部でした。ただ、時期が変われば運用状況も変わるものです。会社に確認したり、健康保険団体に確認されるとよいと思います。 あなた以外で同様の手続きの経験がある事務担当者などであれば、目安もわかるかもしれませんし、すでに会社が受給していれば、振込予定なども教えてくれることでしょうからね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞上記の場合の保険の二重加入は法律的に問題ないのでしょうか？ もちろん、法律上は問題があります。 とは言っても、「健康保険法」や「国民健康保険法」で、「二重加入にならないようにいろいろルールが定められている」ということで、結果的に「二重加入したくてもできないようになっている」というだけです。 たとえば、「任意継続」は、「被扶養者として別の健康保険に加入する」という理由では「資格喪失（脱退）」できませんので、「二重加入」になりようがありません。 一方、「被扶養者」についても、「他の健康保険に加入している」場合は認定されませんので、どうやっても「二重加入」にはなりようがないということです。（この場合の「健康保険」に「国保」は含まれません。） 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html （リクルート健康保険組合の案内）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>条件1．扶養したい方自身が、他の健康保険【被保険者】となっていないこと。… --- 【しかし】、「保険者（保険の運営者）」は、一つではありませんから、「行き違い・勘違い」により「結果的に二重加入になってしまう」のは「日常茶飯事」と言ってよい状況です。 ですから、どの保険者でも、「被保険者から誤って徴収した（誤って納付された）保険料の（被保険者からの）返還請求」や「資格喪失後の療養の給付（いわゆる7割負担）の（被保険者への）返還請求」など「イレギュラーな状況」に対応するためのルールをきちんと定めています。 ※もちろん、時効もありますので、際限なく遡って請求することはできません。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 具体的には、以下のようなケースです。 ・就職して健康保険に加入したが、「国保脱退」の届け出漏れ ・就職して健康保険に加入したが、「被扶養者資格削除」の届け出漏れ ・被扶養者に認定されたが、「国保脱退」の届け出漏れ ・（収入超過などより）被扶養者資格を喪失したが、「被扶養者資格削除」の届け出漏れ（法律上、「被扶養者資格を喪失した日」から市町村国保の被保険者になります。） ということで、制度上「二重加入」はできないし、未然に防ぐ仕組みにはなっているが、実務上は頻繁に起こっていて、それに対応する仕組みも整っているということです。 つまり、「実務は、理屈通りいくものではない。だから、ケース・バイ・ケース、臨機応変に対応せざるを得ない」ということです。 ＞法律的に問題なかったとしても、二重加入で問題になることは何かありますか？ 上記の通り、 ・二重に保険料納めることになる（本来は不要な負担を強いられる） ・「資格喪失している保険者から療養の給付（あるいは家族療養費の給付）を受けた」場合に、後日、保険者から返還を求められる などの問題が生じます。 『療養の給付―療養の給付とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_33.html ＞こういった内容（健康保険、年金）で困ったとき、第三者に相談したい場合は、社労士さんで良いのでしょうか？ はい、おっしゃるとおりです。 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞このような場合、私はどうすればよいでしょうか？ 「ご主人の加入している健康保険」の「保険者（保険の運営者）」に事情を説明します。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml なお、原則として、【被扶養者ではなく】、「被保険者（この場合はご主人）」にすべての届け出を行う【義務】があります。 また、実務上は、「ご主人の勤務先の健康保険を担当する部署（担当者）」が「窓口」となっていることが多いですから、詳しくはご主人に確認してもらってください。 ＞傷病手当の返金を要求されますか？ されませんのでご安心ください。 --- 「傷病手当金」は、【保険料を払っている】【被保険者】にしか支給されません。 つまり、【保険料を払っていない】【被扶養者】は給付を受けられませんので、「被扶養者として（誤って）加入していた健康保険」＝「ご主人の加入する健康保険」は【無関係】です。 ＞まず、主人の健康保険か、私の勤務していた派遣会社かどちらに事情を説明しなければいけませんか？ 「ご主人の加入している健康保険」の「保険者」です。 --- その後のことは、「保険者の回答を確認してから」行動してください。 なぜかといいますと、 ・「派遣会社で健康保険（はけんけんぽ？）に加入していた期間（7月？日～11月？日）」に、「ご主人の加入している健康保険」の保険証を使ったかどうか？ が、重要なポイントになるからです。 ※ご質問内容からは、「7月～8月」の期間の状況が不明です。 --- 仮に、「一度も使っていない」という場合は、「7割負担分の返還」という厄介な手続きが必要ありません。 また、「次からは気をつけてください」という注意だけで済む【可能性】もあります。 もちろん、「7割負担分の返還」が必要ないとしても、「きっちり遡って被扶養者資格の取り消し」「改めて【これから】被扶養者資格を再認定」とするのが本来のあり方です。 いずれにしましても、「健康保険の保険者」は1,400以上もありますから、【ご主人が加入している健康保険】の保険者の回答がどうなるかは「第三者」としては予測がつきません。 ※なお、「派遣会社で加入していた健康保険」の「資格喪失の証明書」や、「雇用保険の離職票」が手元にない場合は、念のため（派遣会社に）発行を依頼しておいたほうが良いでしょう。 そうすれば、何をするにしても手続きがスムーズになります。 ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞配当の収入は会社でおこなう健康保険の算定基礎に反映されるのでしょうか。 「標準報酬月額」の算定は、会社（事業主）から支払われるものだけが対象のため、反映されません。 実務上も、「算定基礎届」は、「事業主」が「日本年金機構（または各保険者）」へ提出するため、「確定申告」のデータが反映される余地はありません。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『算定基礎届の提出』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2053 ***** （参考） ＞…昨年の株の配当を申告したら国民健康保険料がポンと跳ね上がり… 「市町村国保」は、「住民票上の世帯」が一単位となる「公的医療保険」です。 「保険料」は、「国保に加入している世帯員」全員の「【税法上の】総所得金額等」【など】により保険料が算定されます。 「所得税の確定申告のデータ」は、地方公共団体へ提出されることになっています。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 【税法上の】「総所得金額等」は以下のように規定されていています。 『総所得金額等』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/a/03/order3/yogo/3-3_y01.htm >>次の(1)と(2)の合計額に、退職所得金額、山林所得金額を加算した金額です。 >>(1)…【総合課税の配当所得】… >>【申告分離課税の所得】がある場合には、それらの特別控除前の所得金額の合計額を加算した金額です。 よって、「配当所得」を「総合課税」【又は】「分離課税」で申告した場合に、「市町村国保の保険料」に影響することになります。 --- 「配当所得」は、他の所得と違って、3つの課税方法を納税者が（有利な申告方法を）自由に選択できます。（選択できない場合もあります。） ・「総合課税」 ・「確定申告不要制度」 ・「申告分離課税」 『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>【総合課税】の対象とした配当所得については、一定のものを除き配当控除の適用を受けることができます。 >>配当所得のうち、一定のものについては納税者の判断により確定申告をしなくてもよいこととされています。これを【確定申告不要制度】といいます。 『上場株式等の配当所得に係る申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm >>申告分離課税を選択した上場株式等の配当所得については、配当控除の適用はありません。 ※「確定申告不要制度」は、「特定口座制度」とは別の制度です。 ※「源泉徴収ありの特定口座」に受け入れた配当については、「口座ごとに選択」することになります。 『SMBC日興証券＞配当等を特定口座に受け入れることで、なにか不利益はありますか。』 http://faq.smbcnikko.co.jp/smbcnikko/web/faq/detail.asp?Option=0&FAQID=219&baID=3&NodeID=195&DispNodeID=0&CID=0&Text=&Attrs=&Field=&KW=&KWAnd=1&AspPage=LST&strkind=9&Page=0&Rows=10&NB=&SearchID=&Bind= ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『松戸市｜所得の種類と所得金額の計算方法』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
１）残念ながら普通のことですよ。 社保加入の事実が発生するのは「資格取得年月日」です。 保険証が発行された「交付日」ではありません。 資格を得た月から保険料がかかります。 質問文にもありますが、保険料は日割計算が出来ません。 よって、質問者さんの場合は１１月から資格を得ているという事実がありますので 保険料は１１月からかかるということになります。 ちなみに、その前の健康保険は何に加入されていましたか？ そしてその保険料についてはどういう話になっていましたか？ もし国保ならば、１１月以降の保険料についてはかからない話になっていませんか？ 社保であれば、１１月支払の分は無いと言われていませんか？ 健康保険は、上にも書きましたが加入する月については保険料が発生します。 加入する月が３０日だろうとたった１日だけだろうと １ヶ月分の保険料が発生することになるのです。 但し、脱退する月については保険料が発生しません。 なので、上記で「前の健康保険ではどうだったの？」と聞いた訳です。 ２）どうにもなりません。 何故なら、上にも書いた通り社保加入の事実が発生するのは 「保険証を交付された日」ではなく「資格取得年月日」なのですから。 意地悪のような回答になってしまいましたが、ご理解下さい。
退職してしまうと復職するのは容易ではありませんよ、その根拠として企業は 健康な人が採用条件ですから、治療中とかですと戦力外みたいな感じて゛ 面接までたどりつけません。 福祉で生活できるかといえば、日本は福祉には弱いのですよ、病人を理解できる 人はほとんどいません、ここのサイトを見ても無知な人ばかりで、経験していない から他人の痛みなんて知ろうともしていないのですよ、よくありがちな支援が受けられ とか書いてありますけど、実際にはたどりつくということは現実的ではありません 　辞めるかどうかというのは会社には、健康を管理する人が会社とは別に 利害関係のない人が社員の健康を管理しています、その人が仕事を継続的に するのは無理と判断すると、退職に追い込まれますよ。基本的には2年の猶予 期間ありますから、回復見込みないと嫌でもという感じですかね。 　仕事というのは基本的にはマイペ－スではできませんから、貴方の都合で できる仕事を探すことになりますよ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)私の社会保険の扶養から母を外さなくてはならないのでしょうか？ 「ichizooさんの加入している健康保険」の基準によります。 --- （詳しい理由） 健康保険の「保険者（保険の運営者）」は一つではなく、各「保険者」ごとにそれぞれ「扶養者の認定」を行っています。 「認定規準」は、それぞれの保険者が【独自に】決めて良いため、「Aの健康保険では認定されても、Bの健康保険では認定されない」ということもあります。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml もちろん、「年間収入130万円未満（60歳以上は180万円未満）」などの【目安】が国によって示されていますので、それを逸脱する保険者はありません。 しかし、「年間をいつからいつまでで考えるか？」「収入が継続的でない場合はどう判断するか？」「一時的に収入が多くなった場合はどうするか？」「資格の定期確認（検認）はどのような方法で行なうか？」など、「法令や通達では言及されていないこと」、つまり「実務上の様々な問題」については、保険者が「ケース・バイ・ケース」で対応せざるをえないため、結果的に保険者間の違いが生じることになります。 （一例）『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf （公文健康保険組合の場合）『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。… （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A：…年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応設けています】が、… >>…このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、【この質問には回答できません】。… ＞(2).扶養から外す場合、いつからなのでしょうか？ ＞(3).今時点では、年間収入見込みは年金のみですが、結果的に180万円を超えている。 上記の通り、「保険者」によって異なります。 勤務先の「各種社会保険の担当部署（担当者）」、あるいは「保険者の問い合わせ窓口」へご確認ください。 ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※130万円÷12≒108,334円、130万円÷360≒3,611円 --- （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は保険者に確認の上お願い致します ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞日本で支払った年金も、もらおうとは全く思っていません。 もらってください。権利があるのですから。25年に満たなくても、日本国籍であって海外に居住していた期間は、カラ期間として最低加入年数に加えられます。 外国籍になっても、社会保障協定を結んでいる国ならば、その国の年金制度に加入していた期間はカラ期間として最低加入年数に加えられます。いずれも老齢年金としてもらえる金額は保険料支払い期間に応じた金額だけですが、もらえるものはもらいましょう。 尚、社会保障協定をどちらかの年金に「振り替える」制度だと思っている人がいますがそんなことはできません。それぞれの年金制度の最低加入年数を満たさない場合にもう一方の加入期間をカラ期間として計上できるだけの話であって、老齢年金自体はそれぞれの年金制度から保険料払込期間に応じてもらうものです。一部アメリカなどの国では、アメリカの老齢年金請求窓口で、一緒に日本の老齢年金請求手続きもできる、ということはあります。 ＞日本の医療保険制度って、例えば、帰国して、住所届けを出して、社会保険を払えば、すぐ病院に行けるような制度なのでしょうか。 そうです。 というか、海外転入届を出して住民票が作られて勤務先の健康保険に加入していなければ国民健康保険に強制加入です。転入日＝入国日からすぐ病院に行って、その後役所で手続きして後日保険証を病院に見せれば同月ならば自己負担3割でオッケーですし、月を跨いでしまっても全額払った診療費領収書を役所へ持って行けば7割払い戻してもらえます。 但し、海外転入から半年未満に再び海外転出した場合、市区町村によっては返還を要求される・・・・かも？しれません。
＞どの道定年迎えて国保に必ず変わる日がくることを考えたらその時に結局、一括払いしなければならない。と、言うことなのですよね？！ いえ、違います。 --- （詳しい理由） 市町村が運営する「国民健康保険」（市町村国保）は、その市町村に「住民登録」している住民は、必ず加入することになっています。（「国民皆保険制度」と言います。） 『国民皆保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA これは、海外に出かけていても同じで、「海外へ転出する」という届けを出さない限り、「その市町村の住民」として加入義務があります。 なお、「日本の公的医療保険」は「一人一保険」と決められていますので、「職域保険（被用者保険）の健康保険」など他の「公的医療保険」に加入した場合は、「市町村国保」の資格を失うことが法律により決められています。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA ただし、「自動的に脱退手続きが行われる」わけではありませんので、「市町村に届け出る」必要があります。 なお、「市町村国保の加入・脱退の手続き」は、市町村により異なる部分があるため、「住民登録している（住民票のある）市町村のルール」を確認する必要があります。 ＞減税とか考慮って言うのは場合によってはあるのでしょうか？ あります。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html
長いですがよろしければご覧ください。 ＞主人を私の社会保険の扶養に入れたいと思いますが、主人は入れるのでしょうか。… 「健康保険の被扶養者」は、「健康保険の保険者（保険の運営者）」が認定（審査）しています。 加入する健康保険が、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、以下のように認定基準を定められています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>年間収入…60歳以上…の場合は、年間収入…180万円未満 >>かつ >>同居の場合　収入が扶養者（被保険者）の収入の半分未満 >>収入が扶養者（被保険者）の収入の半分以上の場合であっても、扶養者（被保険者）の年間収入を上回らないときで、日本年金機構がその世帯の生計の状況を総合的に勘案して、扶養者（被保険者）がその世帯の生計維持の中心的役割を果たしていると認めるときは被扶養者となることがあります。 --- ちなみに、「年間収入が180万円未満、かつ、被保険者の年間収入の2分の1未満」というのは、（保険者ごとの認定のバラツキをなくすため）【国が示した目安】なので、どの保険者も「ほぼ同じ規準」にしています。 ただし、実際の認定では、「微妙に、場合によっては大きく」判断が異なることがありますのでご注意ください。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf >>前記(1)の条件に該当しない場合であっても、当該認定対象者の年間収入が…一八〇万円未満…であって、かつ、被保険者の年間収入を上廻らない場合には、当該世帯の生計の状況を総合的に勘案して、当該被保険者がその世帯の生計維持の中心的役割を果たしていると認められるときは、被扶養者に該当するものとして差し支えないこと。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞私的年金の証明書とかは必要でしょうか。 「認定に際して何を提出させるか」は、「保険者」によって異なります。 「協会けんぽ」の場合は、以下のように定めています。（前述のリンク参照） >>1．収入要件確認のための書類 >>（1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者 → 事業主の証明があれば添付書類は不要。 >>（2）（1）以外の者 >>（ウ）年金受給中の場合 → 現在の年金受取額がわかる「年金額の改定通知書などの写し」 「協会けんぽ」以外の場合は、「勤務先の社会保険担当窓口（担当者）」または、「保険者の相談窓口」に直接ご確認ください。 ※「健康保険の被扶養者」の認定では、「収入の種類」ではなく、「継続的な収入かどうか？」が重視されます。 つまり、「不動産の売却収入」など「一時的な収入」は、原則として除外して考えることになります。 ＞限度額とかがあればいくら？ 上記の通り、「国の示した目安」はありますが、「認定の可否判断」は「保険者」によって異なります。 （参考）『大陽日酸健康保険組合の案内＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A：年間総収入130万円未満（60歳以上…180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を一応設けていますが、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。（中略）このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、この質問には回答できません。 ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『配偶者控除｜所得税＞夫婦と税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
お答えしま。 ＞傷病手当金の日額標準報酬 直近3ヶ月平均の2/3でおま。 よってこれ！ ＞(2)の7200円の2/3でしょうか まだ傷病手当の申請してまへんのやろ。 せやったら、10月～12月の平均でっせ！ しかもやな、12月は勤務実績無いさかい「0円」ですわ。 簡単に計算するとやな （7200円＋7200円＋0円）÷3＝4800円 4800円×66%＝3,168円
保険に変更されたならば、返金はされますし、健康保険なら自己負担の上限が適用されるので かなり楽になると思います。
こんにちは。 算定基準は４～６月ですが、基本的に ・報酬支払いの基礎日数が１７日以下の月は除外 ・３ヶ月とも１７日以下の場合は従前（休業前）の標準報酬月額で決定 ということになってます。 ただし育児休業の場合はこれに当てはまらず、特例があります。 休業がどういったものか分かりませんので、詳しくは職場の担当者にご確認下さいね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞障害厚生年金は、受けとってません。年収は180万未満になります。 ＞健康保険の扶養家族にはいれますか?　それとも、障害厚生年金は、受けとってないので、入れないのでしょうか? 「健康保険の運営者」である「保険者」の審査次第です。 つまり、【ご自身の加入している健康保険】の保険者が、「お子さんの障害の程度」をもとに判断するということです。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- （詳しい理由） 「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」は、法律上は「収入の上限」は【ありません】。 「130万円」や「180万円」という数字は、「国が示した【目安】」です。 つまり、「収入がこのくらいならば被扶養者に認定しなさい」と国が目安を示すことで、「各保険者の認定のバラつき」が少なくなり、「不公平に感じる人が減る」ということです。 「概ね厚生年金保険法による障害厚生年金の受給要件に該当する程度の障害者である場合」というのも国が示した「目安」です。 『［PDF：84KB］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ですから、「障害年金受給者」とはっきり明示している保険者もあれば、目安どおり「障害厚生年金の受給要件に該当する【程度】」と含みを持たせている保険者もあるなど、WEBサイトの情報は微妙に異なります。 （三菱電機健保組合の場合）『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >>５９歳以下の【障害年金受給者】 --- 「全国健康保険協会（協会けんぽ）」は、「事業主（≒会社）の判断」にませている部分が大きいので、詳しくは「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『全国健康保険協会＞被扶養者とは？ 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3163/1959-230 >>…おおむね障害厚生年金を受けられる程度の障害者の場合は180万円未満… --- 「健康保険の被扶養者とはどういう趣旨の制度なのか？」については、以下の「大陽日酸健康保険組合」の解説が参考になります。 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html --- （参考） 『健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７　この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。… >>一　被保険者…の直系尊属、配偶者…、子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳について＞障害年金との関係』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo03.php 『Wikipedia＞療育手帳＞手帳の名称』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%82%E8%82%B2%E6%89%8B%E5%B8%B3#.E6.89.8B.E5.B8.B3.E3.81.AE.E5.90.8D.E7.A7.B0 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
１．葬祭費（そうさいひ） 国民健康保険の被保険者（＝加入者）が、亡くなったとき葬儀を行なった人に、支給されるのが葬祭費で、必ずしも親族である必要はありません。 支給額は、5～7万円程度で自治体によって違いがあり、請求期限は死後2年以内になっています。 ２．埋葬費（まいそうひ） サラリーマンなどの健康保険加入者とその被扶養者が亡くなったときに、支給されるのが埋葬費です。 加入者本人の場合、標準報酬月額の１カ月分が支給されますが、10万円未満であれば一律10万円が支給額となります。 もし、親族がいないときは、葬儀を行なった人に埋葬費の範囲内で、実際にかかった金額が支給されます。 また、保険加入者が扶養している家族が亡くなった場合は、10万円の定額支給となります。 http://tt110.net/08yuigon/G-sousaihi.htm
＞…確定申告の際は自分の分の控除になりますか？ はい、問題ありません。 --- （詳しい理由） 「国民健康保険料」は「社会保険料控除」の対象ですが、「国税庁」のサイトには以下のように説明があります。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ≫…納税者が自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合などに受けられる所得控除です。… つまり、【生計を一（いつ）にしていれば】、自分の分であろうと親族の分であろうと【関係なく】、【実際に支払った人の所得控除】になるということです。 そして、「誰が支払ったか？」の証明は不要で、【納税者の自己申告】にまかされています。 『扶養控除＞生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 ***** （備考） 「市町村国保」は、「世帯分離」をしなくても「国保上の世帯主」のみ変更が可能です。 なお、変更が可能なのは、「世帯主が国保に加入していない」場合で、「保険料の滞納がない」などの条件を満たした場合です。 条件は市町村によって微妙に違いますので、詳しくは【お住まいの市町村】にご確認ください。 （北見市の場合）『国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** （参考） （和光市の場合）『確定申告にかかる国民健康保険税の控除証明書について』 http://www.city.wako.lg.jp/home/busho/_5883/_10058.html 『還付申告ができる期間と提出先』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html
まだ年の途中なのですから，年末まで働かずに退職する場合には年末調整をする必要はありあせん。というか12月の社会保険料とかをどうやったら反映させることが可能だと思いますか？ 源泉徴収表だけもらって自分で確定申告でもしてください。
＞ちなみに今は健康保険組合の扶養、おそらく次も会社独自の健康保険組合だと思います 　・＞新たな就職先に就職した際、前の保険証(夫の扶養の時)の情報は新たな保険証に引き継がれるのでしょうか？ 　　引き継がれません 　・＞病院名や病名は会社にわかってしまうものですか？ 　　会社は関与しませんし、健保組合も会社等には知らせません（個人情報になりますから）
お父様は、転職・転籍されたということでしょうか？ それとも、会社が新しい会社名となったのでしょうか？ 社会保険の問い合わせというものは、会社が問い合わせ窓口となるのです。 ですので、基本的にそれ以外はありません。 あるとすれば、まずはお父様が加入される健康保険団体の窓口での確認だと思いますが、手続き中であれば回答してもらえないのかもしれません。しかし、手続きにさほど期間はかからないのが通常だと思います。また、場合によっては、会社の担当者などでなければ、回答してもらえない可能性もあるかもしれません。 もう一つあるとすれば、お父様の年金加入記録を見ることですね。これは、今現在の加入記録を見る必要がありますので、年金事務所にて確認するしかありません。家族というだけでは教えてもらえませんので、お父様本人が窓口で確認するか、郵送での確認をするか、委任状による代理人での窓口確認ぐらいでしょうね。 社会保険というのは、健康保険と厚生年金を同時進行で手続きするものです。協会健保が健康保険団体であれば、年金事務所での確認や手続き後に協会健保へ転送されての手続きとなります。したがって、健康保険の手続きを推測は可能かと思います。 どのような考えの会社化はわかりませんが、会社によっては、社会保険手続きを社会保険労務士へ依頼することもあります。社会保険労務士もすぐに対応できるとは限りません。したがって、会社が社内での準備をした後に社会保険労務士へ依頼し、提出書類を社会保険労務士が作成後に必要な窓口提出などを行うこととなります。会社・社会保険労務士・手続き先これらを郵便などの手続きを行っていれば、手続きが遅くなることもありえることでしょうね。 注意点としては、新しい会社というのが、しっかりと社会保険加入をする会社かどうかですね。お父様本人が移籍や就職のつもりでいても、下請け事業者としての技術者としての請負契約などのような場合には、社会保険加入さえしてくれないこともあります。そうなれば、待っていても意味がありません。 お父様に強く会社に確認してもらうなどが本来の形だと思いますね。
