付属のソフトword2016をインストール　と記載がありますが、 OfficePremiumですよね?最初から2016のバージョンであれば、 一旦、付属のOfficePremiumをアンインストールして、 MS Office2013製品をインストールすれば可能です。 ただし、ほかのPCで使っていたプリインストール版では なくて、別途購入したものか、期間限定試用版となると思います。 付属のOfficePremiumが2013でインストール後、2016に upgradeした場合は、元のバージョンに戻すことが可能。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1511/11/news026_3.html 物は試しに、ご自分のOfficeアカウントにログインして、 インストールのオレンジボタンからインストール情報の 言語とインストールのオプションをクリック、 青文字の追加のインストールオプションがあれば、 クリックすると利用できる場合は、2013のバージョンが 選択できます。利用できない場合は、表示されないかも https://login.live.com/login.srf?wa=wsignin1.0&rpsnv=13&ct=1472052404&rver=6.7.6643.0&wp=MBI_SSL&wreply=https%3A%2F%2Fstores.office.com%2Fauthredir%3Furl%3Dhttps%253a%252f%252fstores.office.com%253a443%252fmyaccount%252flanguageinstalloptions.aspx%253fsubsid%253dzAXqIAAAAAAAAAIA%2526entitleid%253dzAXqIAAAAAAAAAIA_F916CAB9%2526ui%253dja-JP%2526rs%253dja-JP%2526ad%253dJP%2526s%253d1%2526auth%253d0%2526fromAR%253d3%26hurl%3DLCqZa0NeRyc1RapeQyYhIiE4ffssp81DiTAfmIKIsnY%253d.XbQIY8tt76gqaye52%252fARiHyER7llof40m7pnHX9YmpQ%253d%26ipt%3D0&lc=1041&id=290950&lw=1&fl=easi2 参考になればいいですが
プリインストールされているソフト及びゲーム等はそのパソコンのみ使うことを許されていますので、他のパソコンではライセンス違反になるため使えないのですよ。 インストールディスク等があれば、物理的には動くとは思いますがね。 ハードディスクを他のパソコンにつけてた場合、デバイスが違うため正常にパソコン自体が動かなくなることもあります。
プログラムの追加と削除からうまくアンインストールできない場合は、以下のツールでアンインストールできる様です。 http://service-home.mcafee.com/FAQDocument.aspx?lc=1041&id=TS101693
>どのように記述すればよいのか分かりますでしょうか。 記述の問題ではないようです。 Bn_Cmd.exeのサブプログラムのようですね？ コマンドプロンプトから起動する場合はコンソール版が起動できるようですがリダイレクトで出力先を与えられないみたいです。 リダイレクトに指定した出力ファイルには"ハンドルが無効です。"と言うエラーの情報が出力されました。 つまり、コンソール版のBn_Cmp_CMD.exeは標準コンソール以外への出力をサポートしていないと思われます。 作者に確認できれば解決策が見つかるかも知れません。
助けるも何も、 http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/compare-versions_ja_JP.html >スタンダード版をダウンロード購入しました。 BD再生機能なしの、DVD専用プレイヤーを購入してますよ。 ブルーレイ再生は、Pro以上ですよ。 返品はおそらく無理でしょうが、一応相談してみてはいかがですか？
おそらくCPUに起因する症状だと思いますが、お使いのPCは十分ではないかと思いますので、設定でできる事なら手ぶれ補正値を下げる事でしょう。 なお、液タブでは構造上の問題で、遅延が出がちになるらしいですよ。
No.1再度です 選択はPartitionRaw・・ではなくSkipArchive・・の方ですよね。 上記方法でドライブ全体をバックアップしてもサイズは大して大きくなる訳でもないので、全体選択の方がなにかあった時には・・と考えて私は全て選択してバックアップしています。
保存時、エラーが出た編集中のデータは正常に保存書き込みはできません。 まずは、パソコンの環境設定やメンテナンスが大切になります。 そうしたハードウェア環境の整備を行った上で文書編集が安定した保存環境になる訳です。 まず、パーソナル編集長のアプリのシステム要件を満足しているのかも問題となります。 長年使用していれば、どこかにその歪が溜まってきますので適宜にそれを是正する対応が必修。 それすらも何もせずに不具合が生じたからどうにかしては無理です。 　自動保存?? どこにでしょうか?　保存先のデータ総容量はどの位になっているのでしょうね。確認した事ありますか? データ保存先もパソコン周辺機器のメンテナンスの一部になります。 ここも、定期的なディスクチェック/ディスクの最適化が必要となります。 これは、常に保存先である記憶媒体の正常性や書き込み/読み込み速度の快適な要件。 パソコン自体も同様です。 　パソコン周辺の温度上昇による内部部品の安定化も考える必要が生じる。 なお、これら一つ一つに回答は現状、あなたのパソコンを目の前にしている訳じゃないので無理な話です。 ２年以上、使用しているのならパソコン初心者ではないので、自分で本屋さんなどで資料を読むといいかも知れません。 エラーが表示されたら何のどんなエラー内容なのかをメモしておきましょう。 そのエラーについてWeb検索すると何の事か判ると推測します。
http://qa.support.sony.jp/solution/S0910221068444/ 上記の公式サポート情報をよく読んでください。
現在のドライバを一度アンインストールして、再度インストールし直して下さい。 ドライバは以下からダウンロードして下さい。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-808ab.htm
再回答です。 事情はなんとなくわかりました。 知的のボーダーというのは、おそらく自閉傾向かアスペルガーでしょうか？ ノートや教材の紛失は、無意識的な拒否反応なのでしょうね。 確かにハマればのめり込みやすくなるアプリの方がいいかもしれません。 ただ、潜在的な学習能力は決して低くはないのでは？ たとえばテストなどで苦労せずともそこそこ点数が取れる教科や単元はあるかと思います。 国語などは、文章読解は苦手だけれど漢字はスラスラできる、とか。 数学は図形問題は苦手だけれど計算や関数は得意だ、とか。 先の回答でも多少触れましたが、現在の教科書は、単語・文法などの細かい箇所の徹底よりも、英語（っぽい会話）の全体像をざっくり把握させる、というかんじですよね？ もしも自閉やアスペルガーの傾向が見られる場合、そのような「ざっくりと全体像を把握する」というのがとても難しく、とっかかりもなければとりとめもないものとして、いくら勉強しても右から左に流れていってしまうだけだと思います。 しかし、逆に細かい知識を蓄積していくのは得意である場合が多いので、まずは単語に取り組ませるといいかと思います。 特に漢字などが得意であった場合は、英単語も得意になれる可能性が高いです。 ひとまず、文法の徹底は置いといて、高校受験に対応できるようにするために、単語の徹底を目指すのがいいでしょう。 高校受験レベルではない（大学受験くらい）ですが、「mikan」というアプリは英単語に特化しているのでいいと思います。 これは質問者さまと一緒に行うのではなく、自主学習として行わせるといいと思います。 単語だけを覚えるのでしたら、自分で達成度もわかりやすいですし、単語ひとつひとつが知識として蓄積しやすいので、とっかかりも掴みやすい気がします。 英語への興味、というより、覚えることへの興味を持たせる、というイメージですね。 次に、質問者さまも一緒に行えるものとして、会話や単語、文法的な要素も総合的に学べるのが「duoLingo」です。 こちらは単語学習の仕上げとして、実際に文法や会話文を一緒に読んだりしながら楽しめるでしょう。 なお、どちらもapp store からダウンロードできるので、ストア内を検索してみてください。 たいてい単語さえ覚えてれば高校受験の英文はほとんど読めるようになるので問題ありませんが、英作文への対応は、「この場合は is ね」「この場合は過去形で ed をつけるの」…と、単語の知識が一定量さえあえば、細かいパターンの解説を何度も繰り返すだけでも最終的には自分で全体像を把握して自然と覚えるようになるかもしれません。 全体から入って細部へ向かっていく今の英語学習とは真逆の、細部から入って全体の把握へとつなげる、という学習方法です。 文法は細部ではありますが骨格的なものなので、この場合は全体像に近いものとし、S,V,Oなどと教えるよりも、単語を積み上げた先での細かいパターン学習がいいでしょう。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 でPC-DA770AAWがWin10アップグレード対象機種か調べてみましたが対象機種ですね。 TV機能と言う事はSmartVisionですね。 Windows 10でデスクトップアプリを削除する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018104 Windows 10で「LAVIEアプリナビ」からアプリを追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018348 基本的には上記の方法でアンインストールと再インストールすることになると思います。 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/support/index.html だだし上記のページを見ると「LAVIEアプリナビ」は「アプリ起動・基本動作は可能です。但し、すべてのアプリ機能について動作保証はできません。」となっておりWin8.1からWin10にアップグレードした場合に「LAVIEアプリナビ」でSmartVisionの再インストールがホントにできるのか？実機で確認した訳では無いのでうまくできるかはわかりません。 念の為、 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_121CC1 に記載のフリーコールの電話番号（またはナビダイアル、03から始まる一般回線）に確認されることをおすすめします。
●1つ目 [bin+cue]のCDイメージ作成時にインターネット接続は不要です。 そのCDイメージをマウントしてiTunesなどで読む時は、インターネット接続していないと曲名などが表示できません。 iTunesなどで表示する曲名などの情報はCDの中にはありません。ネット上のCDDBというデータベースを検索して表示します。検索の元ネタは、曲の時間と順番です。 ImgBurnで取り込み中に曲のID(ISRC NUMBER)が表示されたりしますが、CDDBの検索には使われません。 試してみて下さい。 ●2つ目 自分の好きな曲だけ集めて書き込んだCD-R(W)は、市販の音楽CDが存在しません。従ってそのままではCDDBにありません。ご自分でCDDBに登録すればいいんでしょうが、私はやったことがないので・・ ●3つ目 詳しくないのでパス
拡張子「.pst」（通常は、Outlook.pst、アカウント名.pst、archive.pstのファイル)で検索して、検出したものをコピーしておいたら、インポートで復元できる可能性があります。 また、通常は、隠しフォルダを見えるようにして、次のパスを辿れば、 C:¥ユーザー¥<ユーザー名>¥AppData（隠しフォルダ）¥Local¥Microsoft¥Outlook（このフォルダ）に存在するはずです。 （Microsoft Office Outlook 2010 でユーザーの情報および構成が保存される場所） https://support.office.com/ja-jp/article/Microsoft-Office-Outlook-2010-%E3%81%A7%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%8A%E3%82%88%E3%81%B3%E6%A7%8B%E6%88%90%E3%81%8C%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E5%A0%B4%E6%89%80-e178f6d6-1515-4c7e-8202-6c7f4794c0a3 （Outlook 2010で受信トレイ、連絡先、予定表、仕事、メモ、履歴などのデータを復元する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012851
http://hamachan.info/win7/word/ins.html こちらをご参考にしてくださいね～
画面下のタスクトレーの右側に「∧」なのがあると思います。 それをクリックして、赤いキツネさんのアイコンを右クリック→「設定」→「プログラムの設定」から「利用可能な最新バージョンが存在するか自動的に確認する」のチェックをはずしてください。
☆実は、”ソフトウェア”として、ソフトインストーラー自身は、Ｍａｉｎプログラムの添付プログラムです。：メーカーサイドでは、バラバラな取り扱い基準が、有ります。 ◎残念ながら、システム設計ノウハウなのでしょうから、”解読不能状態なのでしょう。☆ ☆添付ソフトウェアなのか、単独セットアップが、仮に、可能でも、”圧縮(プログラム圧縮版)、されて、居ります。・・・この場合は、”自動解凍ソフトウェア組み込み等、”特に、 ➡コピー防止前提ですから、”ＡＶ(オーディオ・ビジュアル)系プログラムは、何とも、不思議な構成となっている様です、お役に立てなくて、誠に、申し訳有りませんでした。・・
SmartVisionでCPRMアップデートを行う方法について https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009843 を参照されてみては？ 因みに書かれている内容からするとCPRMアップデートで解決しないような気はします。BD-R/REに保存する際にCPRMは関係ないのでブルーレイディスクでその現象が発生している場合は Windows 7/VistaにインストールされているSmartVisionを入れ直す方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013246 に書かれているようなSmartVisionそのものを入れ直した方が改善する可能性はあるかも。
[表示]メニューから[表示オプション]を開いてみてください。 [枠]グループ内の「連結線を表示する」のチェックが外れていると思います。
若い人なのか、質問の意味が理解できない人も多いようですね。 2000年問題の時も、DB上のデータは2桁のままで「ウインドウ」ということで逃げたケースもあるようです。大手のツールでもありますね。 それと同じで、業種によると思いますが、何十年前や何十年後が必要なく、前後数年だけ扱えればいいのであれば、「ウインドウ」で逃げられると思います。 50以上ならそのままで、50未満なら100を足すとか。平成に直すなら、64以上は63を引いて、64未満なら37を足すとか。表示については、平成になったときに、「昭和→平成変換関数」を経由して表示するように変更しているはずなので、その関数だけ直せばいいはずです。ソートの場合が面倒ですが、2000年問題を「ウインドウ」で逃げた事例が参考になるかと思います。 数十年前・後のデータが必要なシステムでは、2000年越えの考慮は1960年代とか1970年代のシステム化の時点からあったわけなので、そもそも2000年問題は起こっていないはず（周辺システムは起こったかも）。当然昭和100年問題も無い。
キーボードのスクロールロックがＯＮになっているのでは。 使っているＰＣが分りませんが、共通の操作方法だと、コントロールパネルのアクセシビリティとかコンピュータの簡単操作センターから、スクリーンキーボードを表示、右下の方のScrLkをON/OFFしてみるとか。
ATOKをいったんアンインストールして、再度インストールされてみてはいかがでしょうか。 Windows10の日本語入力関連のトラブルは、これで解決したという報告例をいくつか見た記憶があります。
ファイルを右クリックで選んで、プログラムから開くを選んで、一覧にiTuneがあれば選択、今後もiTuneを使うにチェックして起動で置き換わります。
その「2台を選択してください」のリンクをタップして、実際にどのようなアクセス端末が登録されているのか確認してください。 例えば、機種変前のスマホでもEvernoteを使っていれば、3台目として表示されているかと思います。(現在全くアクセスが無くても、かつては別の端末IDでアクセスしていたわけですから) 不要なアクセス端末登録を削除し、2台以下になれば引き続き無料で利用できます。 本当に心当たりのない端末が登録されていたら恐ろしいことですが…。 そうだったらアクセス端末削除後、速やかにパスワード変更しましょう。
ANo.1です。 「//」はコメントアウトといって、それを行頭につけた行はレジストリーキーとして認識させないようにするといった場合に使われます。 ですので厳密には単純な注釈行では無いですが、認識させないという意味では同様に使えます。
再度 アイコンを復活させたくなったら、「GWX_control_panel.exe」を実行して Click to Enable 'Get Windows 10' App (restore icon) ボタンをクリックします。 Windows Update 画面上に “ Windows 10 にアップグレード ” という表示を復活させたい時は、 Click to Allow Windows 10 Upgrades ボタンをクリックします。 その後、再起動を促すダイアログが表示される。 GWX Control Panel http://www.gigafree.net/utility/refresh/GWXControlPanel.html
HD革命BackupNextはフルバックアップ、差分、増分別にスケジュール設定できたかと思います。 でも私自身そのソフトは使っていますがスケジュール機能は使ったことないので確実なことや詳細はメーカーに問いあわせてみてください。 一応こちらでマニュアルはみることができます。 http://www1.ark-info-sys.co.jp/download/manualdownload/index2.html
ATOKのユーザー辞書の初期化の操作をしてみたらいかがでしょうか。 手順は以下のページをよく読んで下さい。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=055866-1
どんなエラーが表示されているかわかりませんが 下記Q&Aページあたりを一度見てみては？どれか当たると良いのですが… ◆図形枠を重ねた際、コラム枠に入力した文字が表示されない https://fudemame.net/support/support/product/personal11/faq/7034.html ◆「PDF出力」を選択しても、「画像PDF〔600dpi〕」しか表示されない https://fudemame.net/support/support/product/personal11/faq/7057.html ◆作業中に「～動作を停止しました～」と表示される https://fudemame.net/support/support/product/personal11/faq/7056.html ◆PDF/A、PDF/Xに準拠する印刷用PDFで保存する方法 https://fudemame.net/support/support/product/personal11/faq/7052.html
m160tだと取説を見る限りMacの手動両面印刷は難しそうですね。 Adobe Readerとか、Wordとかのアプリ側で工夫するしかないのでは？
SuperWin Utilities3とSuperWin Utilities3.1は販売会社が異なります。 SuperWin Utilities3にSuperWin Utilities3.1のアップデートはできないと思います。 現在SuperWin Utilities3の最終アップデートでWindows10 proで使用中です。 メーカーは対応のコメントはないと思います。 私の場合現在使用しています。 今のところSuperWin Utilities3.1購入予定はしていません。 ご参考にしてください。
登録が成功してれば動作はします。場所が気に入らなければ登録を解除して、本来の場所に移動して登録し直す。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/927665
こんにちは。 >Ｄドラにあるmsdia80.dll　は消して大丈夫でしょうか？ 何をした結果　msdia80.dll　が作成されたか不明ですが、まず削除しても問題ないでしょう。 Microsoft Sharedに配備されていれば、共有dllとしてどこのパスからでも動作可能なので、Dドライブを参照する必要がないからです。 >コマンドプロントで打ってしまったのですがそれも大丈夫でしょうか？ レジストリの登録は、文字列を打ち間違えていなければ上書きされ複数登録されることはないので問題ありません。文字列を打ち間違えていると、ゴミになるか動作しなくなるので、その場合は修正、もしくは削除する方が良いでしょう。
同じWindowsでもインストールメディアがあれば複数インストール可能です CドライブとDドライブの両方にWindowsがインストールされた状態だと思います パソコン付属OSがCドライブ　追加購入されたOSがDドライブ　デュアルOS 同じドライブの中に複数のWindowsはインストールできない 起動させるWindowsが入っているドライブが自動的にCドライブになります Dドライブをデータ用に使われていたのであれば　データが消えていませんか？　消えては困るデータが残っている場合は別の場所に退避させておいて下さい スペック的には足りているのかも知れませんね http://itgadget.iroiro-blog.com/?p=1004 個人的には購入されたインストールメディアを使わず　パソコン付属Windowsからアップグレードを実行して良いと思います　Dドライブは削除してしまう（Cドライブのみにする）　その後でクリーンインストールがBESTだと思います　完了してからDドライブを作りなおす http://solomon-review.net/windows10-1511-th2-clean-install/ Windows10インストールメディアからクリーンインストールのみも可能です　こちらも購入されたWindows7インストールメディアと使用法は同じです
>w'7を初期化してW'10にしました 具体的にどのような操作になるのでしょうか？ 使用していたWin7を工場出荷状態にリカバリ？してWin10にアップグレード？それともWin10をクリーンインストール？ 経緯はどうあれ、ものがないのであれば、 http://bit.ly/28UzdRV この辺りを漁って適合するバージョンをインストールされたらいかがですか？
こんにちは、No1です。 VBAとVBScriptでは違うので、VBAでインテリセンスを使ってスペルミスとかを 犯さないようにコードを書いて動作させてロジックに間違いない状態にしてから VBScript用に部分修正するという事ではないでしょうか？ リンク先の例のように、 Sub test() 　 Dim ie As New InternetExplorer 　 With ie 　 　 .Visible = True 　 　 .Navigate "http://www.ka-net.org/" 　 End With End Sub とコードを書いてデバッグして動作確認したら、 Dim ie As Object Set ie = CreateObject("InternetExplorer.Application")　　'コピー＆ペースト用からコピペ With ie 　 .Visible = True 　 .Navigate "http://www.ka-net.org/" End With とVBScript用に修正してVBSファイルを作成する、と言う事だと思います。 不完全ではありますけど、VBAで書いてVBScript化というのは高頻度で行う作業なので、 便利に使えると思いました。
複数条件 絞り混み サンプル 何て言うキーワードで検索してみてはどうでしょうか。
＞ATOK2007 古っ！　おまけに、サポート終了です。 #ジャストシステム(個人向けパッケージ)製品のサポート期間は、発売開始から3年か、販売終了から1年のどちらか遅い方です。 諦めて、 ＞ちょっと悔しい などと言わず、ATOK2007のライセンスを下敷きにして、最新のATOK2016を買ってくるのを強く推奨。 #一応、ATOK2007は、Windows 7での動作確認済み https://www.justsystems.com/jp/os/win7/ だけど、Windows 7 SP1との整合性が不明だし、そもそもサポート終了なので…。
私も「ATOK」を使っています。 私は、様々な設定を「オフ」にして、警告などは出ないようにしています。 私は、印刷関係の仕事をしているので、お客様の持ち込まれた原稿をそのまま入力しなければならず、「警告」がでると極めてうっとうしいからで、その他の「入力支援」も「オフ」にしています。 「ATOK」のプロパティで、設定できますので、いろいろ調べて試されてはどうでしょうか？ また、私はキー設定もカスタマイズして、自分の使いやすいようにしています。 一番は、「無変換」に「全文確定」を設定していることです。 これで、「確定」するのに、いちいち「Enter」を押さなくても、左手の親指で「無変換」を押せば、「確定」してしまえます。 私が一番、「ATOK」に不満なのは、「Windows」との相性の問題です。 例えば、「Photoshop CS2」は、現在、無償で「Adobe社」からダウンロードできるのですが、「ATOK」との相性が悪いです（立ち上がらない場合があります）。 そのほか、以前は「ATOK」を使っていてもなかったのですが、最近、「Word」で文字入力中に三点リーダーや「→」などを入力すると、欧文フォントが割り当てられたりします。 全角文字なのですから、日本語フォントが割り当てられないといけないのに、欧文フォントが割り当てられるため、いちいち日本語フォントを設定し直す必要があります。 これも、状況によって、起こったり起こらなかったりなので、大変困っています（何せ、印刷屋さんのお仕事なので、その辺は、かなりうるさいのです）。 しかし、上記のように「入力支援」などを「オフ」にすれば、やはり、「ATOK」が今のところ、一番、使いやすいです。
> ちなみに有料のエクセルとかは無しで 無料のエクセルでどうぞ https://www.office.com/?WT.mc_id=Office_Products_site
「９段全体の枠を設定したい」の状況が イマイチよくわからないので推測ですが… (1)用紙全体が9段構成になるように設定したいのなら 「新聞・広報誌」→「A3縦置・横置」から、希望に近い構成の用紙を選択。 (2)文章部分全体を囲む枠の設定を変更したいのなら 上の方のメニューバーの「書式」→「基本ページ」をクリックして 「本文枠」を選択すれば編集できると思います。
未成熟のWindows10が修正のアップデートをするので、 Radikoolの対応が間に合わない状況のようです。 https://www.radikool.com/faq 個人の善意と熱意で開発して無料で提供して下さっている ソフトですから、ユーザ側は作者様「頑張って」と見守るだけですね。 2016/05/11に最新版4.3.0がリリースされてます、作者様はかなり 頑張って対応されているようです。 ヴァージョンの確認から始めましょう。
evernoteの検索は非常に柔軟に行う事ができます。勿論、複数のノートを跨いで検索する事も可能ですよ。 <必要な情報を探す> https://help.evernote.com/hc/ja/articles/209005647 色々試してみてください。 <Evernote の高度な検索構文の使い方 > https://help.evernote.com/hc/ja/articles/208313828-Evernote-%E3%81%AE%E9%AB%98%E5%BA%A6%E3%81%AA%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E6%A7%8B%E6%96%87%E3%81%AE%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9
ネット経由で購入したものは １）インストーラ丸ごとダウンロードできるもの。 ２）ダウンロードして使用する権利のみ購入し、インストールするソフトウェアの実物は都度その権利を使って作業フォルダにダウンロードされインストール後削除されてしまうもの。 に分かれます。 私は１）のソフトウェアならCD・DVD・USBメモリなどに焼いて保管しています。２）はどうしようもありません。ダウンローダすらないものもありますから。（サイトでボタンをポチってインストールするもの） なお、MS-Office2016のようにネット経由で直接インストールする以外にも実体もダウンロードできるという製品もありますので、確認された方が良いかと思います。「現物」を持っていた方が安心ですから。ネットに繋がっていない状態でもインストールが必要になることもあるかもしれません。 >一度お金を払って買ったものをよそのサイトに置いておくのも変な気がしますが。 ちょっと考え方が違うと思います。 「購入者はそのソフトウェアを使用する権利を購入した」という考え方が普通です。モノと言うよりも「ライセンス」という考え方です。実体があってもなくても同様です。 例えばMS-Office2016の場合は、同一ユーザーが利用するPC2台にインストールして使用することができる権利を購入したもので、購入者は他人へのレンタル・リース・貸与・譲渡はできないと明記されています。 ソフトウェアについてはこのようなライセンス形態が普通なので、購入した人の所有物ではありません。 参考） 実際のOffice2016のEULA（End User License Agreement）日本語です https://www.microsoft.com/en-us/Useterms/Retail/Office/2016HomeAndBusiness/Useterms_Retail_Office_2016HomeAndBusiness_JPN.htm
> 割り当ての仕方が、ジョイ側の番号ではなく、PC で認知する番号でした。 適切な番号指定する事で、ボタンの割り当てが出来て、問題解決したって事でしょうか？ -- > もう一つ お聞きしたいのですが、スティックでの動きが過敏過ぎてコントロールが難しいです。 > 反応感度は調整出来ないのでしょうか？ キーボードでの操作と同じくらい過敏って事でしょうか？ JoyToKeyは、スティックの入力をキーボードに振りかえるものですから、そういうものです。 せいぜい、アナログ入力のしきい値、あそびを大きくして、ある程度傾けないと入力を受け付けないようにとか。 キーボード入力で、微調整の入力があるなら、そちらを割り当てとかは可能かもですが。
私も、ちゃんと説明はできないのですが、少しだけ。 「CreateObject」は「VBScript」に機能を追加する、と思ってください。 「VBScript」はファイルやフォルダすら、そのままでは扱うことができないので、その機能を追加するのが、 Set s = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") （「Set s」の「s」は何でも構いません） これで、変数「s」にファイルやフォルダを扱う機能が追加されました。 例えば、 Set g = s.GetFolder(".") とすれば、「s」の機能を使って、今現在、プログラムが存在するフォルダを取得できます。 また、エクセルを「VBScript」で扱うには、 Set e = CreateObject("Excel.Application) とすることで、エクセルを「VBSript」から、操作することができます（もちろん、そのパソコンにエクセルがインストールされていなければなりませんが）。 「Shell.Application」については、「Windows Shell」などで検索してみてください。 会社などで、ネットを管理しておられる方は、「Shell」を使っておられることがよくあります。 次に「NameSpace」は、そのまま「名前空間」と呼ばれるものですが、これも「名前空間」で検索してみてください。 私も、何となくの意味しか分かっていません。 私も、普段「VBScript」でプログラムを書いていますが、たいていは、何百もあるエクセルファイルの特定のセルから特定の順番でデータを抜き出し、それを他のエクセルファイルやワードの表、テキストにまとめたりするぐらいで、ご質問の「Shell」や「名前空間」、「Class」などを扱うことがなく、ほんの数十行のプログラムばかりです。 勉強、がんばってください。
ネットへの書き込みという観点では「書き込みが混み合っている」という情報は何の役にも立ちません。（何かで炎上でもすればその燃え具合が判るかもしれませんが） （？）部分に「この場所への訪問履歴に基づいています」と書かれていますので、ネットでその場所が検索された件数だと言いたいのでしょう。ですがホントにそんなにいるのかどうかが大いに疑問ですね。 Googleですから「訪問履歴」というのが現実の訪問とは思えません。もし検索対象としての訪問なら「夜間」がもっと増えても良いのでは？ 試しにそれ程検索するまでもないローカルで著名な場所「市役所」などを検索すると、「日曜日は営業していません」と出ます。検索での訪問履歴ならそこそこの数は出るはず。お休みの人が多い週末こそ検索件数は増えるのが普通ではないかと思います。 信憑性は別として何かの数字を元に、それに人的な判断が加えられ、「それらしい情報」に加工されているのではないかと推測します。 私の分類では「怪しげで信頼できそうもない情報」に入りますね。
＞メニュ-で右クリックしプロパティを開き「ポストコマンドでjump title1を選びOKをクリックするとエラーが表示「Post com mands will not be---------」となるが---? この画面のポストコマンドには何も入力しなくて良いです ここはプリコマンドの欄に「jump title1;」を選択します そして画面下のタイトル1の動画を右クリックしてプロパティを開きます タイトル1の動画のプロパティを出したら、ポストコマンドに「jump title2;」を選択します これでタイトル1→タイトル2と再生されると思います このままだとタイトル2の再生が終了するとタイトル1の再生が始まるので タイトル2のプロパティでポストコマンドに「exit;」を選択しとけば、そのまま再生が終了します
設定・登録内容と現実のデータの間のどこかに「辻褄の合わない部分」があるのでしょう。 >「ショートカットエラー」「パラメーターが間違っています」 などはいずれもそのプログラムが表示したものだと思うので、具体的に何を指しているのかは辿ってみないと判りません。ショートカットが指している場所に、肝心の実体がないのかもしれません。 パラメータについてはプログラム内部の動作上でのことですので、外からはどうしようもないと思います。 後からインストールしたプログラムだと思いますので、一旦アンインストール→再インストールをお勧めします。 >あとアイコンがエバーノートではなく白くなっていますが、なぜでしょうか？ アイコンデータを内蔵しているプログラムがその場所に存在しないことによるものだと思います。 これもプログラムの再インストールで復旧することが期待できます。
オプションでナビゲーションのタブを開いて「Earth の回転時やズーム時の速度を徐々に遅くする」のチェックを外して下さい。これでずっと回り続けるようになります
ログ管理ソフトでも導入されてはいかがでしょうか。
http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33222016.html これでは。
次のヘルプを参考にして治らないですか？ （Internet Explorer のメニューが英語で表示される、または "エラー コード 0x800f0902" が表示される） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2510204 Flash Playerは、プログラムと機能に存在しますか？ Active Xと付いているはずですが。 存在したら、一旦削除して、 （Flash Player をアンインストールする方法） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/230810.html IE9でAdobe Flash Playerのサイトに行って、再インストールしてください。 （Windows 版 Flash Player インストール手順（Internet Explorer 9） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/235970.html また、インストールできたら、IEのアドオンの管理で、有効になっているか確認です。 （Internet Explorer で Flash Player を有効にする方法） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq09041836.html
ＡＮｏ．２の方の回答では、ＩＥ９のダウンロード対象として Internet Explorer 9には通常バージョンと「Bing・MSN版」が存在します・・・と記載がありますが、どちらを選択してダウンロードしたのかが答えられていないので、忠告の「Bing・MSN版」をIE8の日本語ブラウザでダウンロードしたのでしょうか。 -------------------------- Internet Explorer 9「Bing・MSN版」をインストール　 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=29254 上記の手順でメニューが英語から日本語へと戻りました。・・・と別の人の言葉です。 -------------------------- ただしダウンロードするパソコンの環境に合うＩＥが自動選択されてしまう可能性も存在しますので、ダウンロードしたパソコンの言語設定も関係があるのかも知れません。 最後に余計なお節介かも知れませんが・・・ 尚、単にアンインストールしただけでなく、システムの再起動も行われていると存じますがその辺どうなんでしょうか？ 　それと繰り返しインストール/アンインストールを行うとレジストリーに矛盾が生じてしまう事もありますので、レジストリークリーンソフトを使ってレジストリーの正常化も必要なのかもと思われます。 　なお、何度も繰り返しインストール/アンインストールを行う事で内部ディスクの記録がランダムになりディスクアクセスも遅くなってしまうので、適宜にディスククリーンとディスクチェック、そしてディスクの最適化などを行うことが必要と推測します。
Acrobatファイル(PDFファイル)を印刷するソフトはAdobeReaderでしょうか。 ExcelファイルはExcel、PDFファイルはAdobeReaderと、印刷するソフトが 異なるため、それぞれのソフトで既定のプリンタが違っていたのではないでしょうか。 Windowsのプリンタに登録されているのはＰＭ－８９０Ｃだけでなく、 FAXなどもあります。 それまで他のプリンタが初期プリンタと設定されていたのが、 「通常使うプリンター」を設定したことで、AdobeReaderがＰＭ－８９０Ｃを 最初に表示するプリンタと認識したのだと思います。
Visual Studio 2015 通常版で確認したのでちょっと違うかもしれませんが、メニューの「ツール」＞「オプション」のウィンドウのテキストエディターのところのBasicの所のナビゲーションバーのチェックを入れると表示されます。 頑張ってください。
RASPBIAN JESSIE ( https://www.raspberrypi.org/downloads/raspbian/ ) で、 apt-get install python-smbus でインストールしたものと仮定すると・・・ 派生元のdebianのサイトから、派生元のソースが取得できます。 https://packages.debian.org/source/jessie/i2c-tools > import smbusというi2cのライブラリのソースを探しています。 これを先に書いておいて欲しかったですね。
どの観点、どのレベルで考えるか次第だと思います。また個人で使用する場合と企業、業務で使用する場合だと何かあったときの影響とかも違うので、分けて考えた方がいいですね。 (個人で使用する場合で回答します) パスワード/IDの管理を適切に行い、二要素認証も実施していれば、アカウントの流出や総当り攻撃などのパスワードクラックから不正アクセスされる可能性は低いと思います。 パスワードの管理としては、1) パスワードで使用する文字の種類や文字数を増やす。2) 定期的に変更する。 3) 他のサービスで使用しているパスワードとは一緒にしない。 とかとか。。 バックアップ目的ということであれば、他の人と共有する必要も無いと思うので公開設定・共有設定等を間違わないように注意が必要です。 ただ、個人的な考えとしては、長い間置いてたりすると管理等忘れちゃったりするので、バックアップという目的なのであればDVD等に焼いて保存するのが安全かな、と思います。
Google ドライブと Google フォトの連携というようなヘルプがありますから、別のサービスと思います。 https://support.google.com/photos/answer/6156103?hl=ja Google Driveのアプリを入れたら、PCにあるファイルなどのオンラインストレージとして同期利用ができます。 http://eizone.info/google-drive/ で、無料で使える容量は、最大15GBで、Googleドライブ、Gmail、Googleフォトの割り振りがされているということと思います。 （Google ドライブの空き容量、保存容量を増やす） https://support.google.com/mail/answer/6374270?hl=ja
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%BC%8F%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BF openOffice系に付属のものは使えませんか。
「１ライセンス」または「１契約」。
どこのサイトか分かりませんが、広告表示はブロックする考え方はないですか？ ブロックすることにより、速く表示できますよ。 Adblock Plusであれば、IEでも使えます。 http://matome.naver.jp/odai/2136599197255102101
Adobe Reader入れていますか？ （Windows 8のPDFアプリではなくAdobe ReaderでPDFを開く方法） http://windows8.a-windows.com/pdf.html （Adobe Reader for Windows のダウンロード可能ファイル） http://www.adobe.com/jp/support/downloads/acrwin.html 最新は、Adobe Acrobat Reader DCですが、使いにくいと言う方がおられます。 https://get.adobe.com/jp/reader/otherversions/
No2のものです。 金銭的に両者試して見るのはかなり厳しいですが、スマホサイズなら比較的お手頃で https://www.freetel.jp/product/ ２万ほどで手に入りますが、タブレットじゃないので趣旨が違いますので参考程度に。 動画編集が厳しいのはメモリーだけでもなくCPUやビデオボードなどもデスクトップやノートに比べるとかなり貧弱ですので、「時間がかかる」というわけです。不可能ではないのですが、お勧めをしないということです。 動画から音声だけ抜き出せるAndroidアプリも有るようですが、動画の著作権問題がねぇ。 レコーダーってことはバッチリガードついてますよね。アプリ名は自主規制で紹介しません。 Androidでも一応Winは動かせます。もちろん、WinOSのライセンス取得が必要ですよ。（Wine AndroidやDOSBOXで検索） それなりの知識やソフトが必要になってきますし、Win10が動くとは思えない。 AndroidはLinuxOSの一部ですので、LinuxOSで出来ることはそれなりに可能です。 WinもAndroidも最近はWi-Fiで直接プリンタと接続が可能になってきていますし、無線ルーターのUSBにプリンター接続してネットワーク化などの方法で対応することができると思います。 NFC対応Win10は Venue 8 Pro 5000 プラチナ Atom・Windows 10搭載モデル(WIFI) 一応存在しています。SIMが使えないみたいなのでデザリングかSIMルーターが必要になりそうです。 バッテリーの取り外しはなかなか難しいですね・・・。 新OSに変わったときの費用はAndroidは現在無料ですね。 と色々書きましたが、結局は「妥協できる部分」と「自分の用途に一番合っている」ものが一致するものが優秀ですね。
再起動してみては？ しても治らなかったですか？ Googleでは経験した記憶無いけど、Amazonからダウンロードしていると時々おかしい時がありますが、ほっといて治らなかったら再起動を掛けると、１からダウンロードを始めたりして治ります。
Windows 8.1のSmartVisionを入れ直す方法（2013年10月～2014年5月発表機種） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016456 を参照してSmartVisionを入れ直してみるとか。そのときにワイヤレスTVデジタル設定ツールも入れ直されれば改善するかも知れません。 それでもダメな場合は再セットアップしてしまうしかないかも。
コントロールパネル、回復、「PCで問題が起きた場合は～」をクリック で回復画面が出ませんか？
Windows10に、WindowsLiveメールのインストールは、お勧めできません。 Windows10に組み込みのメールアプリあるいはOffice Outlookを使用することをお勧めします。 Windows Live メール 2012 を使う人はご注意ください。 Outlook.comから、以下の、メールサービスに関する重要なお知らせメールが届いています。(2015.12.12) Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@outlook.com、@hotmail、@live、@msn メールアカウントに影響する可能性のある、メールサービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メールをお使いのすべての方は、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメールアプリを使用することをお勧めします。 Outlook チーム
基本的にはコントロールパネルで問題ありません。 他のノートン製品も含めて全て削除したいという時には、 ノートン削除ツールをお使い下さい。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20080710133834EN_EndUserProfile_ja_jp
30日体験版がありますよ(^^) http://www.clip-studio.com/clip_site/download/clipstudiopaint/csptrial/index?net_top_pro 体験版の試用登録を行うと、30日間すべての機能をお試しいただけます。
３次元シミュレーションシステムです。 三井造船システムでサーポートしてくれるはずですが？ 溶接やベンダー（曲げ）などや 工場内ライン設備の稼動・レイアウト検討 物流・配送センターの稼動・レイアウト検討 プレゼンテーション・ツール でCimStationデジタルエンジニアリングサービスがお客様を強力にサポートいたします。 とあります http://www.msr.co.jp/solution/manufacturer/cim/des.html このソフトを何に使うのか？？そもそも統合ツールなので、使い方をと言ってもここのページで収まるような文字数では無いと思います、サービスに連絡するのが先決だと思います。
アンインストールすればよいだけ。ライセンス支払いは一度だけでそれ以上の支払いは無いはずです。他のサービスと一緒ならわかりませんけど。
POPアクセスしかサポートしていないプロバイダのアカウントも使えるとの売り込みです。 Windows Liveメールは、Win10では、非推奨のようです。 （Windows10 - アプリ「メール」を使ってみた） http://pc-karuma.net/windows-10-app-mail/ （「メール」アプリの POP でのメール新規設定方法 (Windows 10)） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3571/~/%E3%80%8C%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%8D%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE-pop-%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%96%B0%E8%A6%8F%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95-%28windows-10%29 （Windows 10新機能解説：新しい「メール」アプリの紹介・使い方） http://pcfan.121ware.com/notice/277/
2013のOfficeは「クィック実行」でサーバーから直接インストールします。 その際は、Microsoftアカウント（旧Hotmail)の入力が必要です。 （Office 2013を再インストールする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016591
＞通販等を利用する時はGmaiを利用してますが、 Gmailですね？ POPやIMAPアカウントの種類を設定できます。 送信済みメールも、Gmailのサーバーと同期して利用したい場合は、IMAPでアカウントを設定してください。 設定参考です。 （【Outlook】Gmailを使う時のOutlookの設定方法 ） http://itdiary.info/microsoft-office/post-1046/ http://google.tku.ac.jp/mail/7/7
ウイルスではないんです。 百度(Baidu)も北京に本社があるソフトウェアメーカーです。 私の場合はフリーソフトをインストールした時に 「THE Desktop Weather 2.0」がインストールされて煩わしいので 削除してしまいました。 でも、天下のNECが新製品に百度のソフトを入れるとは 考えられません。何かの拍子に紛れ込んだと思います。 しかし、百度のソフトはレジストリに紛れ込んだりして タチの悪いソフトがほとんどです。 あなたが、煩わしいと思うのも分かります。 上記の方法で「The Desktop Weather」を削除しては 如何でしょうか？
PCの型番が分かりませんので違うかもしれませんが、 パソコン側の設定で可能だと思います。 1．「コントロールパネル」を開く 2．虫眼鏡マークの「コントロールパネル検索ボックス」があるので 3．「電源オプション」の「電源ボタン動作の変更」をクリック 4．「電源ボタンをおした時の動作」を「シャットダウン」に変更 5．下の方の「変更の保存」ボタンをクリック
実際に、iCloudは殆どバックアップ目的で存在しているようなものでしょう。 http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/data-icloud/backup/ その他のOneDriveやGoogleドライブもバックアップとして使っていますよ。 その他には、友達とファイル共有で写真や動画を共有したり、趣味のサークルで計画書の編集や共有も出来ますので、そういう用途で使うこともあります。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/
ESETなら５台すべての有効期限が同じになります、最初に入れた１台 の日から３年版なら３年後に５台すべての有効期限が切れます。
多分、セットアップのための 実行ファイルですか？ 基本的には削除しても 大丈夫ですよ。 新しくなれば またダウンロードすれば いいだけですし。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LS150NSW-J こちらの機種ですね。もちろんSmartPhotoはインストールされてないですね。 Win8.1がプリインストールOSのようですがWin10もアップグレードされたのでしょうか。 >ＢＧがかかって旅行写真を見るのは楽しいのですが。残念です。 BGとは何でしょう？BGM？ >他に良い方法がありますでしょうか。 替わりになりそうなソフトを探してみるとか。ただこの手のソフトは互換性などの問題が付いて回りますね。今回のSmartPhotoってソフトも良い例で一時期だけプリインストールしていたソフトでその後はプリインストールされることも無くひっそり終息。作ったファイル等は他のソフトで利用ができず四苦八苦することに。 写真などのデータは元データとなるものをきっちりJPEG等の汎用性のある形式で保存することをおすすめします。
1.仕様です。 Dropboxのソフトの主な機能はDropboxフォルダを作成し、Dropboxフォルダ内を監視してクラウド上と同期する事です。 アンインストールしても同期しなくなるだけです。 2.同じアドレスでログインしている関係者の事を第三者と言っているとして、 「DESKTOP-XXXXXX」が質問者に身に覚えが無ければ第三者のPC名でしょう。 第三者がリンクしているのはクラウド上のアカウントに対してです。 直接パソコン同士がリンクしているわけではありません。 例えば、自分のパソコンのDropboxフォルダ内に変更を行えば、アプリケーションがクラウド上のデータを同期します。 クラウド上で変更があると、共有しているほかのパソコンのアプリケーションがそのパソコンのDropboxフォルダ内をクラウド上と同期します。 Dropbox内を同期する以外は何も起こりません。 ちなみに普通は関係者以外の人を第三者と言いますので、 本当の意味の第三者であれば、勝手にリンクされることもありません。
>正しくはUnix OSを搭載したコンピュータはPC/AT互換であるかという質問でした。 Unix OSを搭載したコンピューターは個人ユーザー向けに発売されていないと思います。 PC/AT互換機用のBSD Unixは無料で配布されています。 https://www.freebsd.org/ja/ >Unixから発展したLunixはそのようですが、 LinuxはBSD Unixの基本的な機能を独自のコードで実現させたものでUnix OSから発展したものではありません。 Linuxには多数のディストリビューションがあり、其々の特徴があるようです。 Linuxは有料のものと無料のものがあり、主にPC/AT互換機向けのものが配布されています。 Linuxは次のディストリビューションが多く利用されているようです。 http://pcsft.web.fc2.com/tool/linux.html
PCを、TVに接続して表示させます。（PCにはWORDやEXCELは必要です) TV番組を録画するDVDプレーヤーは、動画ファイルしか認識しませんから、WORDなどの文書は表示できません。PC上でEXCELやWORD文書を表示させて、それをTVに表示することになります。 PCとTVを接続できるようなケーブルやアダプターが売られていますので、下記のURLをご覧になって、端子をよく確認してケーブルを購入して下さい。 接続方法が丁寧に写真入で解説されています。 http://www.wikihow.jp/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%92%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%99%E3%82%8B １）HDMI接続 PCとTVのどちらにもHDMI端子がついていれば、HDMIケーブル（TV～PC接続用）を買ってくれば簡単に画面を投影できます。 ２）TVはHDMI端子があるがPCにVGA出力しかない PCのVGA出力を、TVのDHMI端子に入力できるような「アダプター」が売られていますので、それを併用するとPCをTVに接続できるようになります。 ３）TVにはHDMI端子が無くRGB端子またはS-Video端子のみ これも、PCと接続するケーブル(アダプター付き　またはアダプター＋ケーブル)が売られています。
「いつまでも息子のままじゃいられない3」は、中古で買いました。 駿河屋で中古1780円、新品2090円でした。 認証回数に制限はないです。 また、ソフマップ、駿河屋など信用できるとこなら、認証コードがない中古は売りません。ソフマップなどで保証外なのは、特典（おまけシナリオなど）をダウンロードするためのコードがない場合です。本編の認証コードはあるけど、特典ダウンロードは不可というケースです。 「いつまでも息子のままじゃいられない」1と2は、DMMでダウンロード版を購入しました。DMM版は認証コードではなく、ソフト電池をインストールします。ダウンロード版にもインストール台数、回数制限などはありません。 crowdでも認証回避パッチが古いゲームでもありますね。 このような認証回避パッチを、発売後1年過ぎれば出す出さないは、メーカーによります。友人から借りて、認証コードを紛失していたら、インストールできたとしてもプレイできません。 Googleさんでコードを見つけられたり、回避バッチ（メーカー品でない）が見つかるケースもあります。最近はnoDVDなども見つけるのが大変になってきてます。 インストール後に、不定期にディスクチェック（製品版DVD）が必要なゲームがあります。たとえば、アニメ放映された「蒼の彼方のフォーリズム」とかです。 このゲームは2層で、イメージファイルでのインストールは可能ですが、ディスクチェックではねられてしまい、プレイできません。 パッケージに入れて保管してるDVDを出すのが面倒で、なんとかならないかと思い、DVD－RではなくBD-REにイメージファイルをコピーして、インストールしてみました。 仮想ドライブではダメだったのに、BD-REでは製品版同様にチェックされて、正常にプレイできました。BD-Rでは試してませんけど、大丈夫でしょう。 イメージファイルでダメなソフトは、DVD－Rにコピーしてもダメなはずなのに、BD-REならば大丈夫なケースもあるということです。
＞アプリケーションを自動的に終了して、再起動する 読点の場所が良くないメッセージです。 ⇒アプリケーションを、自動的に終了して再起動する つまり、 ⇒アプリケーションを自動的に終了して、アプリケーションを再起動する という意味です。
１）Windows10の左下のウィンドウズマークのファイルを指定して「検索」の項目に「regedit」と入力してレジストリエディタを開きます。コンピュータ→HKEY_LOCAL_MACHINE→SYSTEM→CurrentControlSet→Services→EpsonScanSvc内に*.msiが有れば該当項目を削除する。 ２）Services→i8042prt→Parameters内に*.msiが有れば削除 ３）HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\EPSON\内にインストール又はアンインストールしたいソフト名が有れば、それを削除して再起動する。 ４）WOW6432Node\EPSON\EVENT Manager\内に該当するアプリが有れば削除する ５）検索で「*.msi」を検索して、該当する項目を削除する 上記のいずれかでレジストリエディターから削除したい項目は見つかります。 ご自分のパソコンの調子が変だなと思う時は、ここから調べると大抵の事は治ります。 ご健闘を祈っています。 コレをやってダメなら、諦めて、工場出荷時に戻す、再セットアップしか有りません
通常のファイルと同じように扱えるようになりますが、 Googleドキュメント、Googleスプレッドシート等はブラウザから見ることになります。
現状だと再セットアップあたりが一番無難そうですね。 あとはシステムの復元でSmartVisionのアンインストール実施前にまで復元してみるとか。念の為セーフモードで起動してセーフモード下でソフトインストーラに再インストール&アンインストールやC:\APSETUP\SVISION\setup.exeを実行してみるとかでしょうか。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VW770CS6B を見るとSmartVision関係のアップデートモジュールがいくつかありますがまぁ今回の場合はアンインストールが目的なのでアップデートモジュールの適用・インストールとかは意味は無いかも知れませんね。
以前のiTunesでは、iTunes+（DRMフリー）に変換するために、お金を取られていましたが、購入ずみよりダウンロード出来るようです。 下記参照ください。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201616
らくちんCDダイレクトプリント for canonの代わりに 「Canon Easy-PhotoPrint EXを利用してください。」とありましたので、 Vista用ドライバのダウンロードページにあるCanon Easy-PhotoPrint EXをダウンロードして利用してみては。 尚、Canon Easy-PhotoPrint EXでも出来ることは確認できましたが、使用感等、結構違うのでなれが必要かと。 ドライバは、追加モジュール的扱いみたいですね。
多分、アップデートに失敗していると おもわれますけど、 一度、アンインストールをしてから また、インストールして アップデートしましょう。 それで駄目なら アップデートなしで インストールしなおさなければ いけないかもしれません。。
http://121ware.com/navigate/support/okwave/?ln=cmn29 から来られたのでしょうか？ ※Q&Aコミュニティ 「OKBiz for Community Support」 は、株式会社オウケイウェイヴが運営するサービスであり、NECパーソナルコンピュータ(株)が運営するサービスではありません。当ページから遷移する「 OKBiz 121ware.com 」というページは、NECパーソナルコンピュータ(株)のページではありませんのでご承知おきいただけますよう、お願いいたします。 と言う点は注意を。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 を見るとPC-LL750MSBはWin10アップグレード対象機種ですね。結構面倒な手順を踏んでWin10へアップグレードする必要がありますがそのあたりはちゃんとされたのでしょうか？ 一応されている前提で書きますが パソコン標準搭載アプリの問い合わせ先について http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=002386 を参照してください。「CyberLink MediaShow BD」については「サイバーリンク株式会社 - カスタマーサポート」に問い合わせる事になります。NECの121コンタクトセンターに電話してもサイバーリンクに聞いてくれと言われると思います。 一度サイバーリンクのサポートに問い合わせてみては？
無料サービスであっても法人が使用した場合は即商用利用です。そりゃ刺されます。 TeamViewerクラスの商用レベルの利便性を持つ安価なリモートサポートの手段はないと思いますが・・・。事前の仕込みなしに不特定多数のローリテラシーなユーザが簡単に後腐れなくサポートを受けられるのがTeamViewerの最大の差別化要素で、それでお金をとっているわけですから、そこを諦めるか、それに対価を払うかのどちらかでしょう。 teamviewer alternative / remote support software 等で検索すると英語圏の情報がいろいろ出てきます。Anydeskがもっとも有力な代替選択肢と見られ、エンドポイント側の操作も簡単ですが、費用はteamviewerより高く750ユーロ、約9万円です。ただ年間契約も可能で、この場合は180ユーロ 約2.2万円です。screenconnectは月額$19と、費用はどこも似たりよったりです。 Windows標準のRemote Desktopはエンドポイント側がWindows Professional Editionである必要があり、ある程度の規模の法人なら問題ないですが、コンシューマ向けPCを使ってる職場では使えませんし、そもそもリモートサポート向けの機能ではありません(画面共有ではない)。 Google Chrome拡張機能であるChrome Remote Desktopは無料でお手軽なのですが、エンドポイント側にChromeがインストールされており、かつ、GoogleアカウントでChromeにログインした状態であることが大前提です。一般の職場ではまずありえません。その上で、Chrome Remote Desktopのプラグインを入れて起動するという段取りで、まあちょっとリモートサポート向けに使えるものではないでしょう。 VNCはポート開放が必要なのでNGです。 お金をかけたくないのは分かりますが、寿司屋の板前が100円ショップの包丁ではどうだろうというような話をしていても、仕方がないような気がしますよ。
Windows標準搭載の「システムイメージの作成」がいいと思います。ＵＳＢ外付けＨＤＤに定期的に作成しておきます。 いいところ：Windowsが不安定になった時これを使って復元すればシステムイメージ作成した時点に戻り後はWindows updateを行うだけでＯＫです。データも戻ります。又ＨＤＤ交換後も復元できます。 http://www.pc-master.jp/backup/image.html
お使いのPCの型番等わからないので何とも言えませんが モジュール番号 : 10359　SmartVisionアップデートモジュール (2009年4月～2015年5月出荷製品向け) http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10359 これに書かれている対象機種ならこのアップデートモジュールを適用してみるとか。
ガジェットって、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/gadgets という状態なのですが、わざわざ8.1で動かせるようにしたのですか？ 代替として http://jutememo.blogspot.jp/2013/09/windows-7-rainmeter-vista-rainbar.html がありますが。
WEB版とアプリ版ですが、個人的にはアプリ版の方が利用しやすいと思います。 キーボードショートカットなどもブラウザに依存しない分、アプリの方が楽ですし。 WEB版はインストールが不要という点はメリットだと思います。 ま、人それぞれですかね。
私はＡＴＯＫを使っていますが、結局使い慣れたものが一番よろしいかと思っております。
わかりにくいですよね。でもご推察のとおりです。 ノートは記録したメモ、記事、覚書、Webのクリップなど。 関連したカテゴリーのノートを束ねたものがノートブックです。 Evernoteは名前の通りnoteを基本として、それがどんな形式や情報ソースであっても良いのでメモとかクリップとか言い表せずそうしたのでしょう。 だったら、その上の階層でノートブックとしないでブックとかファイルとかカテゴリーとかにして欲しいですよね。
どんなソフトでもバージョンアップする時には、ソフトを閉じなければ出来ません。
これの事ですかね http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/windows-sidebar-and-gadgets-overview サイドバーの何も無い部分を右クリックして「プロパティ」を開き、「Windows起動時にサイドバーを開始します」というチェックを外して再起動すると、次回からサイドバーが起動しなくなります。
アプリをインストールすれば可能です。 Android https://play.google.com/store/apps/details?id=com.amazon.kindle&hl=ja iOS https://itunes.apple.com/jp/app/kindle/id302584613?mt=8
下記のホームページを参考にしてはどうでしょうか、説明はWindows8.1ですが10でも同様のことができると思います。
Windows10のIE11ですか？ そうでしたら、IEに組み込まれて、Windows Updateの更新で、バージョンの更新アップも行われます。 アドオンの管理の「すべてのアドオン」で、Shockwave Flash Objectが有効になっていますか? また、「セーフティ」の「ActiveXフィルター」がチェック付きだと機能しない場合があります。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq09041836.html
行の高さが0になっているかも。19～25を範囲指定して行の高さ→10(0より大きい数字)で元に戻りませんか？
サポートしていないが、どうしてもということなら実は動くと書かれています。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/where-is-movie-maker-in-windows-10 Windows ムービー メーカー 12 は、Windows Essentials 2012 に含まれています。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/movie-maker Windows10で動かない物はCDが無いと動かないゲームなど（セキュリティの問題でどのソフトが出なくCDが無いと動かないソフト全部です） Win7で動かなかったがWin10-32Bitで動くものはWindows98（DOSを使わない物）のそふと、XPのソフトでWin7で動かなかった物が結構動きます、古いソフトは元々が軽量な上CPUの性能が格段に上がったので、昔は結構重かったと思うものがらくらく動きます。
フリー版で確認してみましたが、Dropboxのアプリで同期していますから、そのアプリを終了してから、リフレッシュなどして、PCの同期フォルダが消えても、クラウド上にはすべて残ります。 しかし、リフレッシュ後は、同期フォルダ（C:\ユーザー\ユーザー名\Dropbox）がなくなるので、改めてこの場所にDropboxフォルダを作成後に、Dropboxのアプリを再インストール（起動）して、同期アカウントにログインすると、同期フォルダが空なので、クラウド上も同期フォルダの状態に同期して空になりました。 この結果からは、リフレッシュなどしても、同期を外しておいたらクラウド側には残りますが、改めて同期する際には、PC側の同期フォルダを別途バックアップしておくか、先に、クラウドから手動で一括ダウンロード（zipファイルで可能）してから、PC側の同期準備をしておく必要があると思いました。 なお、使用目的によっては、Dropboxのアプリは使わないで、ブラウザでDropboxにログインして、直接、ファイルをドラッグ＆ドロップで保存する方法はあります。
マインクラフトを実行するには、ディスプレイドライバがOpenGLという規格の3D表示APIを装備している必要がありますが、Windows10に標準装備のディスプレイドライバは、OpenGLをサポートしていないものが多いようですね。 一番確実なのは、Windows8.1に戻すことです。 あとは、Intelの公開している汎用ドライバでどうかな？ https://downloadcenter.intel.com/ja/download/25860/-15-40-4gen-Windows-10-?product=80939 上記のものが、Core i7-4710MQ で使えるとのことです。東芝のPCで使えるという保証は無いですが、同じCPUですから。（Core i7 は、CPUにグラフィック機能があります）
僕も同じ症状になりましたので説明します！ apple mobile device usb driverがなくなっていると思います なのでドライバを再インストールします (1)一度iTunesをアンインストールしてください ↑一応データのバクアップをとっておいたほうが良いと思います… またログインすれば問題無いですが… 音楽データが入っている所 C:\Users\ここはユーザー名\Music\iTunes\iTunes Media\Music (2)ドライバをインストールします http://www.copytrans.jp/support/iphone%E3%82%84ipad%E3%81%8C%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%AB%E8%AA%8D%E8%AD%98%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93/ ここのサイトのCopyTrans Drivers Installerをダウンロードを押して ダウンロードしたらzipファイルを展開して CopyTransDriversInstaller.exeを実行します そしたら出てくる通りにやってください！ かなりインストールは時間かかります (3)ドライバのダウンロードはおわったらさっきアンインストールしたiTunesを もう一度インストールします (4)これで行けるはず!!
Windows 8.1の「ソフト＆サポートナビゲーター」でアプリケーションの追加や削除を行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016273 こちらを参考にして「ソフト＆サポートナビゲーター」「ソフトインストーラ」からRoxio Creator LJがインストールされているか確認し万一インストールされていないならインストールしてみてください。尚 http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/04/org/joshin/lavie/lvs/software/pc-ls150ss.html を見るとプリインストールされているはずのソフトなので通常なら改めてインストールする作業は要らないはずです。
http://denasu.com/software/weathertyping.html もう何年も前になるが（XP SP2の頃だったかな）、友人とプレイしまくってたソフト。 久々にDLして中身見てみたが、同梱ファイルが当時とは微妙に違う。 どうやら仕様変更されている模様。 出題形式が若干特殊だけど、以前の機能が残っているのなら、ワード作成は可能だと思われる。 なぜか、こちらの環境では起動せず確認できなかったので、参考までに。
いろいろ不明点山盛りです。 そのオーディオデバイスとやらが具体的に何なのか、PCのスペックがどうかを補足してください。じゃないと第三者が判断できないです。貴方一人で「できるはずだ！おかしい！」と完結されても、相談された方は困っちゃいます。あとは使ってる音源が何かですね。 PCのスペックは、富士通のノートでWin8です、とかじゃあダメで、CPUの詳細やメモリ容量、ディスク容量や構成まで知りたい。じゃないと判断材料になんないので。そう言えばSONARのエディションは何かも書いてないので、それも追加で。
タスクバーにアイコンが有る状態でしょうか？ ならば、アイコン右クリックで自動起動をOFF、終了します。 これで動き続けることはなくなります。 動かしたいときはショートカットやすべてのアプリから起動します。 起動したら自動起動が入ってしまうので、上記のように消してください。
はい、わかります。 添付画像の表示画面の「使用時間」。
エクセルの関数のヘルプでみてください。 後は、 https://support.office.com/ja-jp/article/RANK-EQ-%E9%96%A2%E6%95%B0-284858ce-8ef6-450e-b662-26245be04a40 https://dekiru.net/article/4538/ 等 自分で検索して調べてみようとは思いませんでしたか？
＞３．図形を認識する。 https://www.google.co.jp/imghp ＞４．音楽のメロディーを認識する。 http://www.midomi.co.jp/ 自分の声で音楽を検索 曲の一部を歌い音楽を検索してください。必要なものはマイクだけです。
>一般の人は試すことはできないんでしょうか？ 無理です > 例えばインターネットからダウンロードして、 >インストールとかはできないでしょうか？ PCレベルで動くような軽いソフトではありません。 費用が30億円／年というレベルです。 諦めてください
さぁ分かりませんね。抱えているユーザー数など公表してないので。 書かれているDropBoxやGoogleドライブは比較的OSなどを選ばないので汎用性は知れませんね。 Apple製品を利用しているユーザーだとApple製品と相性のよいiCloudを割と自然に使うかも知れませんね。またMicrosoftのWindowsを利用しているユーザーだとWin10などのOSだと標準でサポートしているOneDriveを割と自然に使うかも知れません。
Windows Liveメールでは、自動折り返しは、1バイトコード空白の箇所でしか行われないような仕様のようですが、英文での利用なのですか。 なお、HTML形式では、折り返し設定はグレイアウトしています。 （メールソフトの自動的に文字列を折り返す機能が有効になりません） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3608-2091 （Windows 7 の Windows Live メールで折り返し設定を有効にする） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2010/01/windows-7-windo.html （WindowsLiveMail(ＷＬＭ)で自動改行を無効にしたい） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6268927.html
E-Photoでのプリントが正常なのであれば >フォトショップ　エレメンツ　11 の設定状態を今一度見直すしかないでしょう。
＞・Visual Studio 2015 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ ＞をインストールしてやってみましたがだめでした。 BDAVTOOLの公開場所　 http://saysaysay.net/bdavtool 抜粋 Version 2.0から開発環境がVisualStudio 2008 SP1になりました。 実行環境によっては適切なランタイムパッケージのインストールが必要になります。 32bit版、64bit版アプリケーションの実行に必要なランタイムパッケージは、それぞれ以下のものです。 「Microsoft Visual C++ 2008 SP1 再頒布可能パッケージ (x86)」 「Microsoft Visual C++ 2008 SP1 再頒布可能パッケージ (x64)」 Microsoft Visual C++ 2008 SP1 再頒布可能パッケージをインストールしてみてはどうでしょうか
実際のサイズより大きな画像を描くと細かいところ まで描くことが出来ます。 実サイズは10センチとしてこれを拡大して30センチで描くと 一ミリが三ミリと成るから縮小した時に三分の一ミリが最小サイズに成る。 そうすると実質な解像度が3倍に成る。 キャンバスつまり紙を大きくするのでは無く『画像』を大きく描く。
　「ソフト」とは「ソフトウェア」を省略した言い方で、プログラム等を始めとする「コンピュータを動作させる命令や処理手順を記述した一連のデータ」の事です。 　一方、「アプリ」とは「アプリケーションソフトウェア」を省略した言い方で、その名称からも判る様に「アプリ」は「ソフト」の一種であり、「ソフト」の中でも「ユーザーが必要としている特定の機能や目的を果たすためのソフトウェア」の事です。 >パソコンやスマホにインストールするソフト の中には、「特定の機能や目的」のためのソフトであるアプリ以外にも、「機器の基本的な動作の制御や管理を行うためのソフトウェア」である「システムソフトウェア」もあります。 【参考URL】 　ソフトウェアとは｜software｜S/W｜SW - 意味/定義 ： IT用語辞典 　　http://e-words.jp/w/%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2.html 　アプリケーションソフトとは｜アプリ｜応用ソフト｜アプリケーションプログラム - 意味/定義 ： IT用語辞典 　　http://e-words.jp/w/%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88.html 　システムソフトウェアとは｜system software - 意味/定義 ： IT用語辞典 　　http://e-words.jp/w/%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2.html 　ソフトウェア - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2 　
昔からあるFoxit J-Readerは使われたことがないですか？ 日本語バージョンですが、複数のPDFファイルはタブ表示できます。 UI（ユーザーインターフェース）は最新のOfficeと同じリボン方式で、使い勝手はAdobe Readerよりは良いと思います。 書き込みなど可能です。 （独自エンジンで高速起動可能なフリーのPDFビューワーの日本語版） http://www.forest.impress.co.jp/library/software/foxitreader/ （使い方） http://www.kananet.com/freesoft-foxit-jreader/foxit-jreader.htm
もちろん出来ます。フリーソフトもあります。 ファイル名を変更することは、ほとんどの言語で基本的なことなので、自由な言語で処理を書けば良いと思います。 フリーソフトなら質問の内容にある、『ファイル名 変更 一括 フリーソフト』何て言うキーワードですぐに見つかります。 ファイル名変更君 と言うフリーソフトが有名かと思います。 最後に、至急なら自分で検索するのが最速です。質問している時点で最速は求めていないと思いますし、回答者には関係ないのであまり良く思われないかもしれませんよ。
同一内容で質問されていたので、OKWaveから削除されたようですね。 別の質問のお答えをそのまま転記しました。 結果がわかればコメントしておいてください。 －－－以下転記内容－－－ 私の場合、デバイスマネージャーを開いて確認できる「マウス」、「キーボード」、「ネットワークアダプタ」のいずれかのプロパティにある「電源の管理」で設定変更すればOKとの情報を得たので確認をしました。 結果は、「ネットワークアダプタ」の電源の管理の設定タブで「電力の節約のために、このコンピューターでこのデバイスの電源をオフに出来るようにする」の方にチェックを入れて設定変更したことで、今のところ自動復帰が回避できています。 （Windows8.1→10へのアップグレード機ですが、8.1のときから自動復帰で困っていました。） つまり、ネットワークの回線は常時つながっていますから、何らかのアクセスがあることによって”起こされる”状態になるということのようですね。 ご参考まで。
AdobeReaderのバージョンが古い場合、文字化けが発生することがあります。 お使いのReaderは最新版(DC)でしょうか。 https://get.adobe.com/jp/reader/
>アンインストールしても問題無いソフトでしょうか。 使わないのであればアンインストールしてしまっても良いとは思いますが。 >もしアンインストールすることで問題があるとした場合、 >自動起動を停止する方法を教えて頂けませんでしょうか。 Windows 10プリイン版『LAVIE Hybrid Frista』実機到着 インフォボード活用を試す http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/371/371635/ にインフォボードの設定に関する記載があり「インフォボードの設定」ってところに「機能を利用する」とありそこで「オン」「オフ」と切り替えられるようなので「オフ」に設定すれば良いかも知れません。
Windows10 で使っていらっしゃる方のレスが http://mikkojuku.com/cgi-bin_mikko/petit.cgi の1654番目（2016/2/16）にありました。 1652番目も参考になるのでは？ 乗り換えるのでしたらカード型データベースが出発点の ファイルメーカー http://www.filemaker.com/jp/support/downloads/ よりThe CARDに近いと思われるTCARD http://www.dicre.com/soft/tcard.htm などかなと…。
LAVIEアップデートの適用履歴でモジュール番号10278などが、適用されているのか確認して下さい。NECに問合せした方が、早いかもしれません。
その10%が100GB以上であれば、問題なくコピーできることになりますが…? また100GBと言うと、有料プランでなければアップロードできない量なので、無料プランではそもそもPC(2)での同期(アップロード)に失敗しますが…? まあ、無事に100GB、Dropbox上にアップロードできた場合。 PC(1)でHDD空き容量が足りなければ、「Dropboxの同期に失敗します」。 「ディスク容量が不足しています」と表示され、クラウド上のファイルは途中までHDDにコピーされますが、そこで止まってしまいます。 ローカルHDDに存在しないファイルは、削除されたのか、あるいはまだコピーできないでいるのか、わかりません。 HDDの空きを作らないと、まともにDropboxの同期機能を使えなくなります。 空き容量のほぼ限界までファイルコピーされ、ディスクの空きがほとんどなくなるので、パソコンの動きは悪くなるでしょう。 でもOS自体が起動しなくはならないと思います。 ---- そのようにディスクの少ないパソコンでもDropboxの使用を続けたい場合、 (1)外付けHDDを増設し、DropBox同期フォルダを外付けHDDのドライブ上に設定する (2)「同期するフォルダを選択」の設定をして、一部のフォルダのみ同期して使うようにする (3)Dropboxアプリをアンインストールして、自動ファイル同期をやめ、ブラウザ上から必要なファイルだけダウンロード、編集、アップロード、と言うようにして使う と言った手段があります。
Chromium OSは基本的に『ネット上』に有るアプリを起動する 為のOSです。 すでにWindowsもネットに有るアプリを起動する方式 に移行しつつ有ります。 PCにアプリが無いと不安に成るような情弱以外はこれで十分でしょうね。 情弱にとってはOffice命なのでChromium OSで使える日が来れば 移行する可能性は有るが、メーカ＆販売店で取り扱うかどうかが一番の問題。 （利益が減るもの） Windowsの動作する機械は有るけどメイン機種では無い。 メインはマックで、OSX86が起動するPC Officeアプリは20年前のものが起動中。 個人的にはChromium OSに移行するね。
支障はないと思いますが、対象のアドオンが何の役目をしているか、自分が使っている機能に関係ないか確認してください。 （「アドオンを無効にすることで、閲覧の速度を上げます。」って、どうすればいいの？ ） https://azby.fmworld.net/support/corner/denki/017/?supfrom=top_pickuptext この警告が出ることは、初期設定の秒数を超過しているからで、その初期値が0.2秒だと思いますが、その値を長い時間に変更することにより、表示させない方法もあります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012973
プラウザは Internet Explorer でしょうか？ 「IE用グ-グルのマウスオ-バ-辞書」は廃止になったので、使用不可です。 http://q-eng.com/diary/14623
>NEC VALUESTERGタイプN Windows10 出来れば詳細か型番を書いたいただけませんか？VALUESTER GタイプNだとプリインストールOSはWin8.1だと思われるのですがWin10にアップグレードされたのでしょうか？ https://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/support/index.html 「おすすめメニューNavi×Windows 10 アップグレード後はご利用できません。」 って記載はありますね。 それとhttp://rd,yahoo.co.jpではなくhttp://rd.yahoo.co.jpでは？ブログのRSS取得に使われるURLっぽいですがGoogleなどで検索してhttp://rd.yahoo.co.jpで始まるURLをクリックしても開くページは見当たりませんでした。今は使われていないのかも。
そのリンククリックしたら靴屋になっているけど？ ttp://www.vizago.ch/ 探したらAPIとして残っているようですね。たいしたことが無く消えたか競合会社に潰されたか? ttp://blog.mashape.com/vizago-3d-face-recognition-api-joins-mashape/
>ただ、こんな状態で、メーカーも直せるのだろうか？と、思ってもいます。 それがメーカーの修理の仕事です。ちゃんと直してくれるものと思いますよ。 https://121ware.com/navigate/support/repair/guide/expense/ に修理の目安になる額がありますが今回の場合に当てはまりそうな項目が無いですね。一体いくら請求されるやら。一度121コンタクトセンターに電話して修理に出した場合に掛り層が概算額を聞いてみると良いでしょう。 >放置している間に3年保証の期間が過ぎてしまいまして。 https://www.necdirect.jp/shop/service/warranty/index.html こちらの保証サービスを利用されていたのでしょうか？ http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_LIFETIME&ln=cmn22 更なる延長（最大5年）まで延長を伸ばすことも可能です。ただしクレジットカードが必須で月額版とちょっと変わった方式になりますが。 もし修理の見積額があまりにも高額なら月額版の延長サービスに入るって手もありますね。またPCそのものの買い替えってのも視野に入れてよいかも。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017162 ペイントでアイコンを作成する方法です。
Windows 10で「LAVIEアプリナビ」からアプリを追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018348 でSmartVisionがあればもしかしたら再インストールできるかも知れません。
Audacity Linux,MacならArdour
Adobe Acrobat Readerをパソコンにインストールしてありますか? 該当ファイルをダブルクリックで開くには、関連のリーダーアプリのインストールが必要です。 国税局ホームページでそのアプリの入手先をリンクしている記載がありますので注意深く記載されている内容を確認することが大切になります。 Windows 10ですと、Adobe Reader DCになります。 また、インストール時別のアプリも同時にインストールさせようとしますので注意深く、不要なチェックマークを外してから「次へ」を選択することでインストールできます。
下記ご参照 http://d.hatena.ne.jp/dacs/20060408/1144464518
マカフィーはダウンロード版をインストールされていたの でしょうか。 だとしたら、ここからログインするとダウンロードページみたいなのが 表示されるのではないでしょうか。 https://home.mcafee.com/Secure/Protected/Login.aspx?affid=313 この辺が参考になるかも。 http://www.mcafee.com/japan/mcafee/faq/ssi_answerCSAllProducts.asp?ancQno=AP-00002&ancProd=AllProducts
「SlySoft」は全ての活動を休止（閉鎖）されました。 http://gigazine.net/news/20160225-slysoft-closed/ 以前、利用していたのはこのサイトですよね。 過去のサイトなのでバージョンが古いです。 http://web.archive.org/web/20151213013028/http://www.slysoft.com/ja/download.html 「CloneDVD」「Virtual CloneDrive」（最新版）は以下よりダウンロード可能。 https://www.elby.ch/en/download.html SlySoft社の「CloneCD」5.3.2.1（最新版）は以下よりダウンロード可能。 http://filehippo.com/jp/download_clonecd/ 「AnyDVD & AnyDVD HD」7.6.9.0（最新版）は以下よりダウンロード可能。 http://www.techspot.com/downloads/468-anydvd.html 上記サイトからもいずれはダウンロードできなくなると思います。 猿の方もその内、狐と同じようになるかもしれませんね。
Norton GhostといえばWindows98、Me、初期XPの時代は圧倒的に信頼があったのですが、最近はその名前さえ聞かなくなってきましたね。 何とも昔懐かしい名前です。 > バックアップと復元は同じPCの同じ容量の別のHDDです。 という事は、元HDDが残っているのではないでしょうか？ 元のHDDが残っていればHDDを戻して起動。 HDDクローン作成なら、最近では以下が圧倒的に信頼されています。 http://jp.easeus.com/backup-software/free.html
>画像も同じような理由ですか 恐らく音声と映像は一体と見なして映像の出力先に何の問題も無くても音声側でNGと判定された場合映像の出力も音声と同時に停止してしまうのだろうとは思われます。 ただSmartVisionの詳しい仕様までは分からないので何とも言えません。
雑誌の付録とはいってもネットで入手できるソフトウェアを収録しているだけです。 ネットで入手できるものを収録しているだけなので不具合があっても自己責任ですし最新版でない可能性もあります。 本筋から逸れましたが出版社の方でもウィルスなどのチェックはしていますので、怪しげなサイトから入手するよりは安全と言えるとは思いますが過去にウィルス付きのソフトウェアが収録されたメディアが付録になったこともあるので、絶対安全とは言い切れません。 繰り返しますがソフトウェア自体はネットで入手できるものがほとんどです。 またメインのソフトウェアに問題が無くとも付随するソフトに問題がある場合もあります。 収録されているソフトが信頼できるのであればウィルス対策ソフトを停止させてからいれてください。 もしくはインストールしたいソフトを検索されてご自分でダウンロードしなおして確認されても良いとおもいます。 最後にご呈示のソフトウェアの一部は使い方により著作権法に反する行為が出来ますので市販やレンタルのDVDへの利用はお控えいただくますようお願いします。
C:test\picture\data\pic001\aaa\　や　C:destination\pic\　と書いたのは説明の都合上ですから、実際にはマイドキュメントやマイピクチャーなどの下にある場合、またコピー先もデスクトップなどの場合は、実際のフォルダー名としてそれらがある訳ではないので、xcopyコマンドの後に続く指定では、実際のフォルダー名とその階層にする必要があります。 昔のMS-DOSでは、上述の様に直接キーボードからフォルダー名を入力することもできますが、最近のWindowsではそれができません。 コマンドプロンプトの使い方を調べていただければ分かりますが、コピー元の場所をエクスプローラーで開いておいてDOS窓と並べて、DOS窓に xcopy■/s■ まで入力しておいて、添付画像の様に、指定したいフォルダーをマウスでドラッグ＆ドロップすれば正確なフォルダ名が入力できます。 その後で、全jpegファイルという意味の、 \*.jpg■ を入力してから、コピー先も同じ要領でドラッグ＆ドロップで指定します。 すると実際には次のような感じになりますね？ xcopy■\s■C:\User\一彦３\Documents\webページテクニック\*.jpg■C:\Users\一彦３\Desktop\ その他のコマンドはDOSコマンドを調べると分かりますが、移動の時は、xcopy　を　moveに変えるだけです。 コピーした後でコピー元の不要なものを削除する時は、xcopy　を　del　に変えて上記のコピー先指定が不要になるだけですが、削除先を間違えるととんでもないものが確認も無く消えますので大変危険です。
>ただし日本語が文字化けするものとしないものがあります。 >正確には、当初日本語モードだったものが、実行をきっかけに、英語モードに切り替わってしまうプログラムがあります。 EXEファイルといっても種類があります。 WIN32アプリケーションとしてつくられたEXEファイルであれば、そのような状態にはならないはずです。 >方向性としたら、MS－DOSおよびｘ86のエミュレーターのようなものを探すのが適切ですね。（存在していれば） MS-DOSならFreeDOSという互換DOSがありますし(日本語環境は自分で整備する必要がありますけど)、仮想PCとしてVMware Workstation PlayerやVirtualBoxなどあります。
EP-x03以降の機種であれば、一括インストールのしくみが配布されているのですが、 それ以前の世代の場合は、一つずつインストールをしなければいけません。 EP-901Aの場合、 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-901a.htm#DSList から、下記順番でひとつずつインストールする必要があります。 特に、USB接続の場合、スキャナドライバーは 必ずプリンタードライバーよりも前に入れておく必要があります。 ※はUSB接続の場合は不要。有線/無線LAN接続の場合に必須です。 1.※EpsonNet Print →有線/無線LANで利用、かつDHCP(IPアドレスの自動設定環境)の際に、 ポートの設定を[EpsonNet Print Port]にして、EP-901Aに割り当てられる IPアドレスが変わっても、オフラインにならないようにするために必須。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=003709 を事前に読んでおくとよいです。 2.EPSON Scan（スキャナードライバー） 3.プリンタードライバー 4.※EPSONプリンターウィンドウ!3（ネットワークモジュール） →有線/無線LAN経由でインク残量やプリンターの状態を把握するために必須。 5.かんたんプリントモジュール →E-photoやEPSON PrintCDなどの添付ソフトや、 市販のはがき印刷ソフトなどの動作に必須。 6.E-Photo 7.EPSON Print CD 8.※EpsonNet Config V4 →EP-901Aのネットワーク設定を変更するためのソフト。 上記以外のソフトウェアは、説明を読んで、 必要ならばインストールすればよいです。 ということで一つ一つ、順番にインストールしてください。
＞　アプリケーションサーバーと通常のサーバーは何が違うのか。 質問者さんの環境で言うならJavaで作ったプログラムが動いているサーバがアプリケーションサーバと分類されるだけで、通常のサーバと言うのは特に定義が無いですね。 アプリケーションが動くサーバがアプリケーションサーバ、データベースが動くのがデータベースサーバ、HTTPdが動くのがWebサーバなど、用途毎にサーバを分けて用意した場合にそれぞれを分類する為に呼び名が付けられています。 1台で全てを賄うのであれば、単にサーバと呼ぶだけでしょう。 ＞　おすすめのアプリケーションサーバー これはTomcatなどの実行環境のお勧めを聞かれていますか？ それともサーバ本体（ハードウェアやOS）のお勧めを聞かれていますか？ Javaの実行環境であれば Tomcat でしょう。 質問者さんの読まれた「本番環境で使わない」と言うのは、HTTPdとして直接リクエストを受付けるのに使わないと言うだけで、Javaの実行環境としてはTomcatが普通に使われています。 構成としては、Apache HTTPd をブラウザからのリクエストを受ける入口として、そこで受けたリクエストを Tomcat へ中継するという使い方をします。 ＞　おすすめのレンタルサーバー 今ならクラウド系のサービスがいいんじゃないでしょうか。 最初は安いサーバを借りて運用し、利用者が増えてきたらスケールアップ・スケールアウトさせていく事が容易なので便利でしょうね。 ・さくらインターネット　http://cloud.sakura.ad.jp/ ・ニフティ　http://cloud.nifty.com/ 安く上げるならVPSサービスで、まずは運用してみるのもいいかもしれません。 ・さくらインターネット　http://vps.sakura.ad.jp/ ・DTI　http://dream.jp/vps/
　　　 　「手書き電話UD」というオンラインの手書きチャットアプリがあります。 　インターネットを使って離れた相手とリアルタイムに手書きでコミュニケーションをとることができます。 　iPhone、iPad、Androidで使うことが出ます。 　 　以上、ご参考まで。
＞http://www.interq.or.jp/black/his/cgps.html 上記での方法は想像ですが、主線レイヤーの主線以外の部分が 白で、選択範囲の色域指定で白の部分を指定しカットする方法ですね。 主線にアンチエイリアスが有効になっていると、 拡大して見ると主線が真ん中の黒の部分と周りに薄いグレーの 部分がありますよね。 色域領域の許容量を最大にすると、薄いグレイは白に加えられて 選択範囲の中に入る事を利用した方法だと思います。 この部分をカットすることで線が細くなるということだと思います。 私もカラー原稿の主線はアンチエイリアス有効の線で描きますが、 PhotoshopCCでは主線は描きませんので、使ったことはありません。 また、主線はClipStudioPaintでアンチエイリアスを 有効にしたベクター線で描きますのでこの方法は実行したことが ありません。 （前回も回答しましたが「線幅修正」ツールで変えますので。） この方法はベクター線ではないラスター線で描いた場合には どのソフトでも使えるかもしれません。 （主線レイヤーは透明レイヤーでなく白紙に描かれている事が条件） 綺麗な主線になるかどうかはやってみないと分かりませんが。 想像ですので、間違えていましたらすみません。 ＞http://kumanekosabro.nomaki.jp/making/2013_01/making_EL_summer_003.htm 上記の方法ですが、私はMacなのでSAIが使えません。 ですが、主線を全体選択するとアンチエイリアスの グレイの薄い部分が選択外になり、カットされるのかもしれません。 ClipStudiopaintでも例えばラスターレイヤーでグラデーションを 使った後、このグラデーションを選択した時に、 グラデの部分の極薄い部分は選択範囲外になります。 これを利用しているのかもしれません。 ＞deleteしても回転だけして線が細くできませんでした。 Deleteする前に主線の部分はキチンと選択されているのですよね。 「選択領域の反転」もしましたか？ それでもDeleteで回転してしまうなら、Deleteではなく メニューバーから「カット」か「削除」「切り取り｝もしくは WindowsでのショートカットキーCtrl + X（かな？）で カットを試してみてはどうでしょうか。 このソフトは実際に使えないのでここまでしか 想像することが出来ません。お役に立てず申し訳ありません。
＞それならば過去のバックアップデータは削除してもよいのでしょうか？ 結局、使ってる本人が過去のバックアップデータを使って復元させる可能性が有るか、無いかです 常に最新のバックアップデータで復元させるなら過去のバックアップデータは不要です パソコンがエラーなどが出るなど不安定な状態でバックアップをした場合に、過去の状態に戻したいなら過去のバックアップデータは必要になるでしょう どの位の頻度で全体のバックアップを行っているのか解りませんが、最新のバックアップデータと1つ前か2つ前くらいバックアップデータは残して、それより過去のデータは不要だと思います
視野を広くして言うなら「コミュニケーションツールアプリ」です。 人に説明するときにどう説明して分からなければ、前進はチャットアプリとして配信されましたが今は通話機能もあるので、「チャットと無料通話が一緒になったアプリ」と説明すればいいかと思います。 詳しくは、エンジニアTypeのインタビュー（http://engineer.typemag.jp/article/line-dev）の中で、開発者が答えていますよ。
だいたい、合ってます。
プログラムを実行する場合は、仕組み上プログラム全体をメモリ上に展開してからじゃないと実行できませんので、最初に起動する小さなプログラムを用意し、表示するデータ等は別ファイルから読み込ませて使うようにするか、最初に起動する小さなプログラムから別プログラムを起動するような仕組みにするしかないでしょう。
ここらへんのソフトをためしてみるといいかと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=HP%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%92%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%94%E3%81%A8%E4%BF%9D%E5%AD%98&oq=HP%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%92%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%94%E3%81%A8%E4%BF%9D%E5%AD%98&aqs=chrome..69i57.5559j0j4&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8
>インストールしてダウンロードして 順番が逆ですので、失礼ながら正しくインストールができているとは到底思えません。 ・EP-802Aとパソコンの接続方式 ・使いたいパソコンのOS(32bit/64bitの別まで) ※Windows10ならば、WIndows7/8.1からアップグレードしたのか、 その際Windows7/8.1でEP-802Aを使っていたのか否かも含めて記載のこと。 を、まずここの掲示板の補足機能を使って、情報を補足してください。
これは、あくまで私の考えなのですが、パッケージはなくなっていきます。 それに大手のソフトウェアは、サブスクリプション制が支流になりつつあります。 理由としては、パッケージングや取説等にお金をかけても意味がない。 それにバージョンアップする度にパッケージ等を刷新しなくてはいけないので 印刷代だけでも馬鹿になりません。 説明書等の紙媒体は、すべてPDF化すれば、印刷代も削減できますし、 改訂版を出しやすくなります。 それにANo.1さんの欠点は、今現在欠点になってませんよ。 パッケージ版の長所で ＞・確実に買えて使える 何が言いたいのかよくわかりません。DL版も確実に買えて使えるんですが。 おそらくDL版がないソフトの事を言っているのだと思われますが、 そもそもDL版は、まだ1年くらいしかたっていない、ごく最近のものですから メーカーによっては、対応が遅れているところもあります。 ＞・他のパソコンへのインストールが容易 これも前の回答と同じですね。むしろDL版のほうが容易です。 人にもよるんだろうけど、パッケージ版だと一度インストールしたら、 しまい込んでしまう人は、探すのに一苦労です。 DLの場合は、exeファイルをDLするので、exeファイルをオンラインストレージや NASやUSBメモリ等に保存しておけば、他のPCにもDL・実行をするだけでパッケージより簡単です。 ＞・現金で買える これは、未成年者とかクレジットカード持っていな人とか購入は現金派だけです。 ＞・店頭割引とかがあるかも これは店舗にもよりますので何とも言えませんね。 上にも書きましたが大手はサブスクリプション制が支流になりつつありますので、 ソフトによっては、店頭割引でも高くなるばあいが、増えつつあります。 サブスクリプションとは、一定期間に定額でいつでも最新の状態にソフトを維持できるという事です。 例えば、今まではoffice2010から2013にアップグレードする場合は、新規で購入するかアップグレード版 だけでした。最上グレードprofessionalの新規購入は最安値で5.5万円もします。 これがoffice365soloの場合、月々1274円・年間12744円（年間一括払いがお得）となります。 自分は、アマゾンで購入したのですが、特典で「ひと目でわかる Office 365 Solo」PDF版が付いてきました。 それに、自分の場合は、パッケージ版を買うと空箱が意外に大きく、かさばって、置き場所に困りますから デメリットの方が多いですね。
IEのツールメニューから開発者ツールを開けば、JavaScriptのステップ実行等が出来ますよ。 FirefoxやChromeなどにも同様の機能が実装されています。
はてぶはフォルダではなく、タグで分けます。
もし、「Photoshop」をお求めなら、「CS2」というバージョンが無償で配布されています。 「CS2」は、今となっては古いソフトですが、「Adobe社」がユーザ管理を行っていたサーバを閉じてしまい、ユーザの管理ができなくなったため、誰でも無償でダウンロード→インストールできるようになっています。 「Adobe社」自身が行っているので、決して怪しいサイトなどではありません。 ただ、私、３台の「Windows10」パソコンにインストールしたのですが、２台のパソコンでは問題なく動いているのですが、１台で動きませんでした。 「InDesign」も別の１台で、動きませんでしたが、「Illustrator」は３台とも動いています。 ご質問の内容とは異なりますが、ご参考までに。
使っているPCのOSが不明なのでピンポイントでの回答は出来ませんが… 例えばWindowsで標準的に使われているファイルシステムはNTFSですが、NTFSではドライブの容量が減ると自動的にファイルを圧縮して容量を有効に使う設定が可能です。 例えばエクスプローラーでCドライブを右クリック→プロパティ→「全般」タブと進めば、下のほうに「このドライブを圧縮してディスク領域を空ける」という項目があり、ここにチェックが入っているとWindowsがファイルを自動的に圧縮するようになります。 ただ、提示されたフォルダーアイコンはWindowsが自動的に圧縮したものではないようです。 質問者さんが独自に上記と同様な機能を持ったユーティリティソフトをインストールしているといったことはないですか？ いずれにしても、ドライブの空き容量を増やすことをしないと根本的な解決にはならないと思いますので、単純に保存だけなら別の外付けHDDにファイルを移動させるなりして空き容量を増やすしかないと思いますよ。
A.No10です。 ＞圧縮や解凍はできました。 ＞ただ、デスクトップにあるTOEICの圧縮ファイルをデスクトップに解凍やここに解凍をクリックしましたが、反応はありませんでした。 右クリックから、「解凍」ができたとのことなので、「反応がない」との説明と矛盾しています。 従って、TOEICという圧縮ファイルが壊れているとしか思えません。 ダブルクリックの場合と「出力先を指定して解凍」を選択した場合は、解凍先を指定するダイアログが開き、「デスクトップに解凍」「ここに解凍」を選択しても、デスクトップにある圧縮されたTOEICファイルとは別の「TOEIC」というフォルダが出現して、保存することができます。 それが出来ない状態でしたら、私には分かりません。
一太郎、ATOKは3台までしかインストールできないですよ。 また、同時使用もダメ。原則ですけど。 4台の10のPCにATOKをインストールするために、ATOKPassportを契約しました。 Passport版は10台まで使えるし、同時使用も使えるんで。 一太郎2015のATOKをアンインストールして、Passport版を入れてます。 現在はPassport版ATOK2016にアップグレードしました。 キーカスタマイズを調べたけど、SHIFT＋F6は辞書セット6変換で辞書6は一文字入力辞書セット。 SHIFT＋F6でいきなりローマ数字一覧から始まる設定なんて見つからない。 キーカスタマイズでその設定を確認してもわからないのでしょうか。 仕事用のカスタマイズを「ATOK Sync 同期用スタイル」に設定し、他の3台に同期するようにしてみては。 毎年一太郎アップグレード版を買い続けてきたけど、本当に久しぶりに一太郎を買わなかったですね。
きれいに塗ることができないのは、力量や設定のせいなので どんな優秀なソフトを用意しても無駄になると思います。 SAIだって多少手間ですが（線画に隙間があるならしょうがない） 選択ペンで隙間を閉じてから自動選択すればよいだけの話なので…。 そもそも自動選択で塗らなきゃいいだけの話でもありますし。 どういう絵を描こうとしてらっしゃるのかわからないですが まず道具を使いこなす訓練や、本を買うほうが良いと思いますよ。
＞Visual Studil Express 2015 for Desktopはどこからダウンロードできますでしょうか。 https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=615464&clcid=0x411 からダウンロードできます。 現状、MSのサイトの「LinkId」が、すべて間違ったId番号になっていて、まったくダウンロードできない状態になっています（何か問題があって、ワザとダウンロードできないようにしているのかも知れません）
Linux系OSは非常に多くの派生版がありますが ZorinOSは、比較的マイナーなものなので 日本語での導入記事や 日本でしか売られていないBL100での導入記事は見つけにくい傾向があります。 http://d.hatena.ne.jp/aoshimak/20140725 たとえば、Mintの例がありますが 派生が多いと言っても、いくつかの系統に分類はできますし 本質的には、同じLinuxカーネルを使っているので 共通に利用できる情報は少なくありません。 ただ、共通では無い情報がどれかわからないとなると やはりZorinOSのほうが不利なところはあるかもしれません。 前述のURLで、バックライトのための設定が必要なことに触れられているので ひと通り目を通して参考にするといいと思います。 まず最初に、USBメモリーをインストール媒体にする方法について 勘違いをしている可能性が高いと思います。
>ｐｘ－ｂ７５０ｆのセットアップデスクがないので困っています、家電量販店で手に入りますか？ ドライバだけならメーカーwebサイトからダウンロード可能です。 一部のソフトは付属CDからのみインストール可能です。 （多分、読んde!!ココとかプレスト関係だけでは？） 付属CDは 補修部品として取り寄せ可能かもしれませんので とりあえず量販店店頭でお尋ねください。 ここはエプソンの運営する質問掲示板ではなく 一般人が回答する場です。
アプリに関してはAppBankの記事が詳しくわかりやすいと思われます http://www.appbank.net/2012/12/13/iphone-application/516650.php 操作方法は異なりますが、多くの機能はPC版と共通しています。 こちらも参考になるかも http://matome.naver.jp/odai/2139373989713353501
私は１月３０日にワークアウト追加登録が１０回目で「想定外エラーです。」となり登録できませんでした。 よって、過去月の追加登録数を調べたら、すべての月は１０回以下でした。 月の回数制限（バグ？）があるんじゃないかと思い、今日（２月１日）に再度追加登録しましたが、やはり同じように登録できませんでした。 回数制限は関係ないようです。 毎月の目標をＮｅｏＲｕｎで管理しているので、追加登録できないと非常に困ります。 余談ですが、私はＳＦ－８１０を使っています。 解決方法をご存知の方はよろしくご回答お願いします。
OSとブラウザが不明ですが、win8以降のIEでしたら、Windows Updateからしか更新できません。 Google Chromeも内蔵なので、前記と同じです。 これらに該当しない場合は、次のページから、使用ブラウザ用のオフラインインストーラーをダウンロードして、インストールしてみてください。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_82697.html なお、IEの場合は、「アドオンの管理」で「Adobe Flash Object」が有効になっていますか？
会社名ですね。 公式ページ http://www.webroot.com/jp/ja 日本での知名度は低いですが、アメリカで高いシェアを持っている会社です。
著作権保護されたデジタル放送の番組を見るには、DTCP-IP*1規格に対応した、再生機器／アプリが必要です。 https://www.sony.jp/support/bd/manual/2014/net/homeserver.html DTCP-IP再生ソフトの一例 ○sMedio TV Suite http://www.smedio.co.jp/soft/products/dtcp-ip/smedio-tvsuite/requirement/ Miix 2 8のCPUである「ATOM」でも大丈夫の様です。 また、BDZ-EW520の録画番組、ライブ放送視聴で動作確認済みとあります。 ○SoftDMA 2 http://jp.cyberlink.com/products/softdma/requirements_ja_JP.html CPUの性能がぎりぎりの様です。 SoftDMA の動作診断ツール DTCP-IP Advisor(β)で確認を。 ※DiXiM Digital TV plusは、「インテル® AtomTM プロセッサーでは動作致しません。」 とありますので、Miix 2 8では性能不足の様です。
ツール→スマートカーソル設定→グリッド 「グリッドを表示」のチェックを外す。
こちらも、LINE PCは使ってますが、 そもそも、タスクトレイに最小化するとかの関連の 設定項目すらないですもんね。通知領域にいきなり最小化しての 起動はできないかもしれませんね。 隠しオプション起動とかも、あまり聞かないですしね。 と言うことで私からの回答は、 　多分出来ないと思う。 という残念なものになってしまいました。
買い切りでずーっと使いたいのであれば、値段は高いけどこちらの ゼンリン電子地図帳Ｚｉ18 の方がいいんじゃないでしょうか。 http://www.zenrin.co.jp/product/software/zi18/index.html
ZIPのパスワード解析ソフトはそのファイルにかけられているパスワード調べる物なので、ファイルが開いてくるような物ではありませんけど？ ZIPのパスワード解析するなら、Lhaplusで出来ますよ 本来はファイル圧縮・解凍ソフトですがZIPファイルのパスワード解析します Lhaplus http://www.forest.impress.co.jp/library/software/lhaplus/ インスト済んだら、立ち上げて　添付の画像のようにzipパスワード検索のタブを選択して、該当ファイルを検索するZIPファイルの窓の横の．．．マークから選択し、開始ボタン押せば解析されます 解析時に言っているように数字のみでパスワードかけたならば検索範囲の部分は　数字　の部分をチェックするように 添付画像では8桁のパスワードを数字でかけた物を解析させましたが、Core2の非力なノートPCでやらせても約２分程度で解析終了しました これが数字のみでなく英数字も混合した場合には解析には8桁なら5日とかかかるでしょう パスワードを数字のみでしている事を願うばかりです 下記のサイトにZIPファイルの解析ソフト紹介されていますから、その他のソフトでも出来ます（当然Pika Zipでも出来たはず、いつまでたっても解析終わらないなら数字だけでなく英数字でパスワードかけていると思われる） http://www.zippassword.net/
先の回答にも書いてますが再セットアップするのが面倒ですが一番解決に近づけると思います。物理的故障か？ソフト的な問題か？切り分けできますので。 あとは外付けのBDドライブを買ってきてそれで代用するって手もありますが…
スタートボタンを右クリックでコントロールパネルの中の 既定のプログラムで〔既定のプログラムの設定〕から左ペインの Internet Explorerを選択しすべての項目に対し、既定のプログラムとして 設定するにしてください
手書きの文字でも良く認識できるものはあります。ただしお値段もかなりします。 業務用の専門の解析ソフトが搭載されている帳票関係のシステムなんかは手書き文字の認識率がかなり優れているモノがあります。逆に、スキャナに付いてくる程度のものは認識率もそれなりです。ただ、こんなのでも十分役に立つ事はあります。 私は仕事で特許や技術論文を数多く取り扱いますが、この世界ではまだPDFでは提供されないモノが数多くあり、未だにコピーされた紙で資料を入手する事があります。こうしたものをデジタル化する際にOCRを利用しますが、最近のは非常に精度良く認識してくれます。活字やプリントアウトされた文字のように綺麗な文字であれば（特に数字やアルファベット）ほぼミス無く変換してくれます。 手書き文字というのはどんなに丁寧に書いても、結局は人に拠って違いが生じる事と、感じの種類の多さがどうしても認識上のネックになります。 でも、何時までも難しいままではないでしょう。例えば音声認識は格段の進歩を遂げました。GoogleやAppleのCMで見た事もあると思います。数年前には出来なかった事です。文字認識も近い将来、同じような進歩が待っていると思います。最後の質問もそうです。手書きの作家さんもまだまだいると思います。原稿はアシスタントの方や編集の方などが打ち直します。ただ、これも将来はOCRにできたり、あるいはペンで書いていく端から自動的にデジタル化されて入力（「私」とペンで書くと自動的にPC上に「私」と入力される）するようなオンライン文字認識の技術も発展していく事でしょう。
再セットアップぐらいしかないかも。 望みは薄いですがシステムの復元でSmartVsionの入れ直しをする前に復元してみるとか。またC:\APSETUPかC:\DRVあたりにプリインストールのソフトのセットアップやデバイスドライバなどが収められているのでそこにSmartVsionのセットアップファイルらしきものがあったらそれを実行してみるぐらいでしょうか。
Windows10対応バージョンは最新版のX8のようです。 http://corel.bbssonline.jp/products/photos/editing/PaintShopProX8/family.html 対応外のバージョンの場合、当初使えていても ある日突然使えなくなっている事もあります。 私はAdobeのPhotoshopをMacで仕事で使っていますが、 対応外のソフトで突然使えなくなるのは 困るので、常にOSのバージョンとソフトの対応は 気にしています。 ソフトをアップグレードしないなら、 OSもアップグレードしません。 質問者様もWindows10で「Paintshop pro」を お使いになるなるのなら、ソフトのアップグレードが 必要になるのではないでしょうか。 もしくはソフトのアップグレードはしないのなら、 元のOSに戻す選択肢もあります。 PaintShop Pro X3は正式にはWindows XP/Vista/7までの 対応のようですし。
DAZ 3Dは無料で利用出来るソフトウェアですが、利用に対してはユーザー登録が必要です。 なので「register to start」（登録開始）なのです。
基本的には出来ません。 VBの無料版ってVisual Studio Community 2015のことですよね。 インストールすら出来ないです。ただし、仮想環境上とかまで話を広げれば使用可能です。 若しくはMonoのような.net環境を入れてやれば使える環境を構築できるかもしれないですね。
パスワードマネージャの動作原理を考えると、セキュリティソフトとほぼ同じですね。 従い、不正パスワードで他からアクセスしていないかの監視自体はしていると推定されます。 また、ウイルスセキュリティも同様に不正アクセスされていないかを常に確認しています。 この二つのセキュリティプログラムの動作が衝突する確率はゼロではないので、何らかのタイミングでトレンドマイクロパスワードマネージャーが勝手に起動という現象を引き起こす可能性もゼロではないでしょう。 同一メーカー同一ソフトであれば、内部タスクで現在何を検出しているかの制御が出来るので誤動作となることは、無いと推測します。
Firefoxのリフレッシュを行ってみればいいかと・・・ 参考URL http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13153538033
>音声や動画ファイルを再生しようとすると と書かれているので、再生したタイミングで不具合が生じる ものだと思ってました。 普通に再生するだけなら問題なく、リピート再生した場合に のみ発生するってことですかね。 WMPはそこそこメモリを食うようなので、タスクマネージャーで どれぐらい食ってるのか確認した方がよいかもですね。 もし食っているようならメモリを増設するか、もしくは別の 再生ソフトを使った方がよいかもしれません。
最近、セキュリティ対策として、アドオンに署名が必要になり、その署名プロセスで検証されていない場合は、無効化されるように変更になっています。 これを解除して、有効化する方法は次のページにありますが、次のver44からはMozillaの検証を受けていないアドオンは完全に無効化されるとのことです。 （Firefox 43 で無効になったアドオンを動作させる方法） http://fnya.cocolog-nifty.com/blog/2015/12/firefox-43-2806.html ちなみに、E-Web Print 1.23.00を有効化しても「範囲指定印刷」は機能しませんので、その機能を使う場合は、EPSON側がアップデートしない場合、Internet Explorerを使うしか無いようです。
使われるスキャナの機種によっては、そもそもスキャンするときに、「pdf」を選択することができます。 プリンタに付属したスキャナですと、「jpeg」か「pdf」が選べる機種と「jpeg」オンリーの機種など、いろいろあります。 しかし、「Photoshop」などの画像編集ソフトからスキャンした場合は、そのソフトで取り込んでから、保存形式を選べばいいだけのことです（この場合、保存形式は、その画像編集ソフトに依存します）。 なお、「pdf」以外のほとんどの画像ファイルは、文字を編集することは一切できません。 文字のように見えていても、あくまで、単なる点の集まりでしかないからです。 「OCR（Optical Character Reader）」という機能を使うと、スキャンする際に、文字を認識して、文字として取り込むことが可能ですが、その際でも、「jpeg」などで保存すれば、文字としての情報はなくなり、単なる、点の集まりになりますので、「pdf」など、文字は文字として、保存できる形式で保存する必要があります。 「OCR」によっては、WordやExcel形式に保存することができます（というか、たいていはそうです）。 スキャナによっては、この「OCR」ソフトが付属しているものもあります。 「OCR」ソフトを立ち上げ、そのソフトからスキャナを使って取り込むのです。 なお、「OCR 」は完全ではありません。 文字がちゃんと読み込めず、信じられないような間違いがありますので、「A4」１枚ぐらいなら、必ず、全文チェックしてください。
下記をご参考に http://www.digi-labo.net/tips/tips_7.htm 下記ソフトを使っている場合の事例ですが http://www.forest.impress.co.jp/library/software/primopdf/
出来ればPC-LS350TSRのような詳細な型番を書いてください。 どうも昨年末にAdobeFlashPlayerの更新があった際に問題がありそのような症状が発生するようです。 「Adobe Flash Player」v20.0.0.267のActiveX埋め込みに問題、修正版がリリース http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20160107_738040.html お使いの機種の詳細な型番がわからないので何とも言えませんがもしOSがWindows8.1 であれば上記のURLにも書かれていますが「Windows 8.x向けのみ12日へずれ込む予定」とあり来週のマイクロソフト月例アップデート（日本時間だと13日の午前2時頃）で修正版が配信されるようなのでそれまで待ってみてはどうでしょうか？ >復元処理をすると　問題なく起動します。 該当するKB3132372を一時的にアンインストールした状態になるので改善したのかも知れません。
>SmartVisionが動作しなくなりました。 どう動作しなくなったのでしょう。何かエラーメッセージが出ているとか詳しい状況を書いた方が良いかも。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL870WG 2011年9月～2012年5月発表LaVieでワイヤレスTVデジタルの初期設定を行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016643 2009年10月以降発売VALUESTAR/LaVieでワイヤレスTVデジタルの初期設定に失敗する場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012030 009年10月以降発売VALUESTAR/LaVieでワイヤレスTVデジタルでTV視聴の設定後にインターネットが利用できなくなった場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012032 2009年10月以降発売VALUESTAR/LaVieでワイヤレスTVデジタルの設定後、既存のワイヤレスLANに接続するとTVが視聴できなくなる場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012031 2011年9月～2012年5月発表LaVieでワイヤレスTVデジタルの初期設定を行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016643 関係しそうなのをとりあえず適当に列記してみましたがどうも何となく違う気はしますね。 >無線ＬＡＮネットーワークの設定を確認したら、識別されていない >ネットワークと表示されます。 これがおかしい気はしますね。 LaVie L / LaVie G タイプL（p） BIOSアップデートモジュール http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=6030 修正点 　・ワイヤレスLAN接続が切断されてしまうことがある。 　　また、上記切断の影響でワイヤレスTVデジタルによる番組視聴が 　　できなくなる場合がある。 とあるのでこれを適用してみるとか。
セキュリティソフトが判断しているということはありませんか？いちど確認してみては。
違法になります、生産やサポートを終了してもソフトの著作権は会社が持っています。 会社が倒産しても債権者が債権回収の為に権利を他社に売却している場合があります。 会社が吸収合併されたなら、もちろん吸収合併した会社が権利を継続して持っています。 またライセンスに関しては個人の所有物でなくソフト会社から貸与されている場合もあります。なので他人から譲り受けたり中古での売買を禁止している場合もありますね。 少なくとも生産やサポートを終了したり会社が無くなったかたと言って、著作権フリーのコピー自由な物になる事はあり得ません。 会社自身もしくは他社から古いソフトをフリーソフトとして公開している場合があり、 それぐらいしか合法なケースは無いと思います。 （例）昔のゲームなど http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/302/302397/ http://retropc.net/alice/menu.html
zipファイルではないですか？ サイズを少し圧縮してあるので、そのままだと開くのにちょっとだけ手間が掛かったり、一覧が見られなかったり、何かと不便なときもあります。 大体のパソコンは標準で展開ソフトが入っているので、「すべて展開」や「展開する」なんかで通常ファイルとして使えるようになります。zipファイルと展開ファイルの2つになります。 入ってないパソコンだとソフトを入れないといけないですが、「ZIP　展開」ぐらいの検索でフリーソフトがいくらでも見つけられるので調べてみてください。 勝手に変化したのは、おそらくHDD容量が少なくなってきたので、自動であまり使っていないファイルを圧縮したのだと思います。
EPSONサイトでダウンロードできるEPSON Print CDは、 メディアのレーベル面と、 いわゆるCDジュエルケースのジャケットおよび メディア側ハメ込みの裏側表紙までで、 DVDトールケースのカードレイアウトはできません。 フリーソフトというかは別ですが、 サンワサプライ社がWordのテンプレートを配布していますので、 Wordを使える環境があれば、一番簡単かもです。 http://paperm.jp/parts/dvdcd/tallcase/
＞なぜ異なるファイルが一致していると判定されてしまうのでしょうか。 fcivの使用方法を間違っています。 civの使用方法は、以下の通りです。 ・ハッシュ値を計算して画面に表示する fciv ハッシュ値を計算したいファイル fciv -add ハッシュ値を計算したいファイル ・ハッシュ値を計算してハッシュデータベースファイルに追加する fciv ハッシュ値を計算したいファイル -xml ハッシュデータベースファイル fciv -add ハッシュ値を計算したいファイル -xml ハッシュデータベースファイル ・ハッシュデータベースファイルに記録されたハッシュ値が、実際のファイルのハッシュ値と正しいか確認する fciv -v -xml ハッシュデータベースファイル ・ハッシュデータベースファイルに記録されたハッシュ値を表示するだけ（確認は行なわない） fciv -list -xml ハッシュデータベースファイル fciv -v c:\fciv\folder2 -xml c:\fciv\hash_out.xml と実行した場合、fcivは、指定した「c:\fciv\folder2」を無視して ffciv -v -xml c:\fciv\hash_out.xml と実行したのと同じになります。 -vオプションが指定された場合、hash_out.xmlの<name>タグで指定したファイルのハッシュ値と、hash_out.xmlの<MD5>タグで指定したハッシュIDで、比較が行なわれます。 ですのでhash_out.xmlの中身を <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?> <FCIV> <FILE_ENTRY><name>c:\fciv\folder2\file</name><MD5>ICy5YqxZB1uWSwcVLSNLcA==</MD5></FILE_ENTRY></FCIV> と書き換えて（folder1をfolder2に書き換えて）から fciv -v -xml c:\fciv\hash_out.xml を実行してみて下さい。すると Hash is : 81dc9bdb52d04dc20036dbd8313ed055 It should be : 202cb962ac59075b964b07152d234b70 と表示されます。 「-vオプション指定時」は「ファイルの指定は無視される」ので、使い方を間違えないようにしましょう。
こちらにあるページには、Flash PlayerのVer.20.0.0.267が原因と書かれています。 （"ソフト&サポートナビゲーター"　や　"ソフトインストーラ" が真っ白になってしまい、正常に動作しない） http://pcclick.seesaa.net/article/431976510.html Ver.20.0.0.270が、出たようなことが、末尾に書かれていますので、270になっていない場合は、更新してみたらどうですか。 ※私のWin7 IE11では、ver20.0.0.270になっていますが、NECのPCではないので、結果は判りません。
それは面倒でしょう。 関連のページで、Wordファイルで、申請様式などをダウンロードできるようですが、それではダメでしょうか？ http://blogs.yahoo.co.jp/pronight_1965/16967402.html http://hachihiro.com/archives/1085
＞8の時にリカバリーは作成してたのですが 8.1にしてから作成してなかったので作成を試みたのですが 作成しても意味は無いと思いますが Windows8.1にアップグレードしてもハードディスク内の再セットアップデータまで8.1に置き変わる訳では無いので、再セットアップ用のデータは8のままです ですから8.1にアップグレードしてから作成しても出来上がるのはWindows8の再セットアップディスクです やるとしたら「おてがるバックアップ」でパソコン全体のバックアップでしょうね ↓ Windows 8 / 8.1の「おてがるバックアップ」で「ワンクリックバックアップ」を使用して「パソコン全体」をバックアップする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014737 Windows 8 / 8.1の「おてがるバックアップ」で「パソコン全体」を復元する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014805
　追加になりますが、デフラグはＨＤＤの空き領域にデータを詰めて行く作業ですから、一度、作業が終わった後は、データを削除しない限りは、二度、三度と書き換えをおこなうことはありません。 　よって、大量のデータをＨＤＤに読み込んで保存していく作業では、頻繁にデフラグを繰り返しても、書き込みがおこなわれる領域はせいぜい１～２回だけで、それ以降は読み出し作業だけになります。頻繁にデフラグしても、空き領域以外への書き込みは起こらないわけです。 　一時バッファ領域のように、頻繁にデータの書き換えを繰り返している領域以外は、デフラグの影響は大きくありません。
Macのメニューバーは、アプリケーションのウインドウではなく、画面の一番上に貼りついています。アクティブなウインドウを切り替えると、画面一番上のメニューバーの内容がアクティブなアプリケーションのものに変わります。 Macの操作性はWindowsとだいぶ違うところがあるので、Mac初心者向けのムック本などで一通り勉強しておいた方が効率よく理解できますよ。
●Win7,Vistaの場合 Flash Playerのアンインストールを行い（https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/230810.html）、前のバージョンのFlash Playerをインストールする（http://labs.adobe.com/downloads/flashplayer.html のWindows向けIE用の物） これを行うことによりFlash Playerのバージョンを落とす事が可能です。 ●Win8、8.1、10の場合 コントロールパネル→既定のプログラム → プログラムと機能（左下にあります） → インストールされた更新プログラムを表示 から KB3132372 の更新プログラムをアンインストールして再起動すればFlash Playerのバージョンを落とす事が可能です。 これを試してみては。
https://www.google.co.jp/ 　を開いて https://www.google.co.jp/ のブをホームボタン Home Button にドラッグ＆ドロップ でよういようです。 https://support.mozilla.org/ja/kb/how-to-set-the-home-page こちらも https://manual.cybozu.co.jp/tech/webbrowser/winff80.html
>「設定→更新とセキュリティー→回復→このPCを初期の状態に戻す」 >と行い「個人用ファイルは保持する」としました。 ん？もしかしてOSをプリインストールのWin7からWin10にアップグレードされているのかな？ 「再セットアップディスク作成ツール」は購入直後にすぐに実行しDVD-Rなどに再セットアップディスクを作成してそれ以降は無用に長物になるものと思いますが再セットアップディスクは作成されていなかったのでしょうか？ お使いのPC-VN370ES1JB自体はWin10へのアップグレードのサポート対象外の機種で「再セットアップディスク作成ツール」ってソフト自体Win10で動作するかさえ分かりません。 再セットアップの概要（Windows 7） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011263 再セットアップについてはお手元にマニュアルか？上記あたりを参照されることをおすすめします。
＞DRIVERを入れ替えるなどして、 これは無理 例えば、realtek社のサウンドドライバは該当デバイスししか使えない あとは、再生プレーヤを変えるか 例 Qonoha http://www.gigafree.net/media/qonoha.html 音程変更できるサウンドデバイスにするか 例 Sound Blaster R3 http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-r3
IrfanView(手元のはバージョン4.25日本語版)で出来ますよ。 EXIF情報の「DateTimeOriginal」を使用する手順ですと、メニューの、 [ファイル]-[一括変換 形式/名前]で「ファイル形式の一括変換」ダイアログを表示。 左上から、「機能の選択」で「ファイル名の一括変換」を選択 ファイル名の一括変換の設定で、名前の形式を「$E36867(%Y%m%d%H%M)」と指定。 （名前の形式の「設定」で「画像を保存フォルダにコピーして変更」を指定か、バックアップ取っとくのが良いです） 右上のウィンドウから対象のファイルを選択し、右下の変換リストに「追加」 「実行」 ただし、当然ですが、同じ時刻(分が同じ)ファイルがあれば、同じファイル名って事になるので変換エラーします。 -- > 変換するフリーソフトを教えて下さい。 自分は試してないですが、探し方だと「EXIF ファイル名」のキーワードで情報収集すると、それっぽいソフトが見つかります。 Google 検索結果「exif情報 ファイル名」 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=exif%E6%83%85%E5%A0%B1+%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E5%90%8D
processingは昔軽くやった程度なんであまり覚えてないですけど int x=mouseX-（補値正）; int y=mouseY-（補値正）; とするのはどうでしょう？
モニターのキャリブレーションしてますか？！ http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/color_management/calibration/ http://www.pst.jp/tok/web_ts03/html/mon1.html http://shuffle.genkosha.com/software/photoshop_navi/color/8591.html
No1 です そういった状況だと　「HD writer LE 3.0」は替えずに　というのに 無理があるかもしれません ネット上で検索かけると（メーカ同じだけど型番違いの情報含む） ・SDカードでコピーすると日付データが転送されない ・無編集だと出るけど編集すると消える とか言った情報も見られます 試していないのであれば一応試してみてはどうでしょうか 最終的にはメーカ問い合わせって事で
http://www.gizmodo.jp/2014/06/post_14829.html このへんを参考に選べば、間違えがないのでは。
えーと、アイデアだけでいいですか? 手元で実際に書いてみようと思いましたが、結構長くなりそうなので途中で断念しました。 ・・・と余計な言い訳をしてみる。 まず、こんな風に運用することにしました。 差し替えるオブジェクトをUpDate.mdbというアクセスのファイルにし、それをCDに焼いて送るとします。現行のオブジェクトと更新するオブジェクトは同じ名前です。ですから、更新する前に、ユーザーには今のデーターベースファイルのバックアップをとることにしてもらいます。いくらなんでも、それくらいはユーザーができますよね？ 差し替えコマンドボタンで同時にバックアップを作ることも試して見たのですが、私の思いついたFileCopyファンクションですと、今開いている自分自身を別にコピーできなかったのです。 差し替えコマンドボタンではUpDate.mdbにあるオブジェクトを見つけて、今開いている自分自身の中にあるオブジェクトと置き換えていきます。 Dim obj As AccessObject, dbs As Object Set dbs = Application.CurrentData For Each obj In dbs.AllTables (置き換え) Next obj これはテーブルについてのコードです。これをAllFormsやAllReports、AllModuleなどについても行います。 開いている(ロードされている)オブジェクトは閉じるなどの仕組みも必要かもしれません。開いているかどうかはIsLoadedプロパティで確認できます。 置き換えにはDoCmd.TransferDatabaseメソッドを使います。 例えば、ユーザーのCDドライブがDドライブなら DoCmd.TransferDatabase acImport, "Microsoft Access", "D:UpDate.mdb", acTable "Table01" とします。UpDate.mdbにある新しいTable01に差し替えます。 外からオブジェクトをインポートした時に、同じ名前のオブジェクトがあると、インポートしたオブジェクトの名前に番号を付けていくはずです。ですからインポートする前にもともとあるオブジェクトを削除するか、別の名前にしなければなりません。 また、このメソッドで更新するオブジェクトの名前を変えてインポートすることもできますから、UpDate.mdbの中ではTable01_20151227というようにバージョン番号をファイル名に含めておくこともできます。 私のアイデアのポイントはこれだけです。 ただこれらは私あまり実際に使ったことがないので、実際にコードにして走らせるといろいろ面倒くさいことが出てくるかもしれない悪寒がするんですけどね・・・ごめん。
はっきり言いますと、そんなソフトはありません。 PDF化した時点で、EXCEL情報はなくなり、文字や画像情報になっています、それをEXCELに変換しようとすると、せいぜい、数字をOCR認識してCVS形式のテキストファイルに変換する　程度です。それも、認識率は100%ではありません。フォーマットなんて元情報はありません。で、ソフトでExcel化しても、結局はフォーマットを作り直したり、セルに入力されている情報を全てチェックするのであれば、結局は最初から手入力したほうが速い。 そんなに効率化を図りたいのであれば、PDF化する前のExcleファイルを入手するしか方位方はありません。 まあ、あなたの思うような都合のよいソフトは、今の時点ではありません。
Googleのアカウントがあれば、Googleドライブ（15GB)ではどうですか？ https://www.google.com/intl/ja_jp/drive/ C:\ユーザー\ユーザー名\Google ドライブ（このフォルダ） が同期用のフォルダで、アプリは自動起動（中止も可能）で、タスクトレイのアイコン右クリックに、PCの同期フォルダとWeb上のGoogleドライブを開くメニューがあります。 なお、Google Doc（Wordに相当）、Google Sheets（Excelに相当）、Google Slides（PowerPointに相当）をオンラインで使えるショートカットも同時に作成されます。
メーカーのホームページから、Windows10用のドライバーがダウンロードできます。 ご使用のOSを下記から選択、ダウンロードし、インストールすれば解決できると思います。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-706a.htm
ネトゲ廃人なのにLinuxって…。少しは検索しましょう。 後、Google Chromeで動作確認を取っている(Linuxであっても、最新のFlash Playerが使える)ゲームですか?　でなければ、自己責任になります(理由:Google Chrome及び、Opera(15以降)等のChromium派生ブラウザの場合、Flash Playerの組み込み方法が、PPAPIになるため)…・。
ダウンロードやパッケージに「Office ** Premium+Offcie 365サービス」(**部分はPersonalとかProfessionalとか。本体のみ更新可能な永続ライセンス+Office 365サービス1年)は存在しません。プリインストールだけです。 単品売りで存在するのは「Office 20xx **」(当該バージョンのみ、更新不可の永続ライセンス。最近はアップグレード版が売られなくなりました)か「Office 365 Solo」(「Office Professional相当(最新バージョンに更新可)+Office 365サービス」の1年ライセンス)だけのはずです。
他の質問は見ていませんが、どうやらパソコンでgoogle mapを使った時の様ですね。 パソコンも有線で、モバイルデータ通信でもないと。 IPアドレスで現在地を読み取ってます。 IPアドレスから住所情報を読み取るのが、うまくいかないこともままあります。 貴方のパソコンのブラウザの調子とかその時の設定（勝手にかわるもんです）だったり、 プロバイダ側だったり、google map側だったり。 機械だって常に同じ結果じゃないんですよ。 ファジーさを身につけましょう。
＃１です。 最初と２番目の行は不要とも居ます。 PPA を追加していないのに、remove（削除）は？？と思ってました。 pipelight 本家のサイトにはremoveの項はないですから・・・ http://pipelight.net/cms/installation.html PPA 追加の３行目から実行してみて下さい。 sudo add-apt-repository ppa:pipelight/stable （パスワード入力） sudo apt-get update sudo apt-get install --install-recommends pipelight-multi sudo pipelight-plugin --update sudo pipelight-plugin --enable silverlight sudo pipelight-plugin --enable unity3d おまけです。 sudo pipelight-plugin --enable silverlight5.1 Show Time やGyaO のストーリミング動画が視聴出来る様になります。
下のHPサイトに同じような問題で問い合わせがあります。 手順に従ってダウンロードし、やってみては如何でしょうか？ 参考： http://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/CYBERLINK-YOUCAM-NOT-WORKING/td-p/3054989
追記。 記事の「簡単なフォーム」のリンクをクリックすると「Google Earth プロのダウンロード（Windows/Mac） 」というページが出て来て「Google マップ/Earth 利用の追加規約」とかが書いてあったり、「同意してダウンロード」ってボタンがあったりしますよね？ で、この画面の「右上」をよ～～～く見て下さい。 「注」が書いてありますね？ その「注」を、よ～～～～く読んで下さい。 そこには「ライセンスキーに『GEPFREE』と入力しろ」と書いてあります。 ですから、ライセンスキーを要求されたら「GEPFREE」と入力すれば良いのです。
A.No1です。 タイムスタンプは、問題ないようですね。 ＞Thunderbirdを起動した時の画面で「受信トレイ」の下の「メッセージヘッド」の下の「メッセージ詳細」の欄に表示 フォルダペインの「受信トレイ」の下ですか？ メールを開いた際の、ヘッダ部の下で、本文との間でしょうか？ そこであれば、警告のような表示の場合になりますね。 ブラウザがIEでしたら、ダウンロードを便利にするような機能追加のアドオンは、ありませんから、関係ないですね。 とりあえず、次を試してもらえますか？ ○Thunderbirdを上書きインストールしてみる ○新しいプロファイルを作成して、そちらで起動し、同じアカウントを設定して受信した場合にも同じ症状なのか確認する （複数のプロファイルを使用する） https://support.mozilla.org/ja/kb/using-multiple-profiles
質問の意味をもしかしたら勘違いしてるかもしれませんが、、一応・・ よくあるネット上の動画とかで聞く音声は「棒読みちゃん」というのが使われていて、 その音声を録音したりして使います。（windows環境で動きます） http://chi.usamimi.info/Program/Application/BouyomiChan/ windows以外でしたら、「テキスト読み上げツール」などで検索してみてください。 この手のツールは各マシン用にいくつかあります。
PC-VN770NSBということは、もともとはWindows8.1のパソコンをWindows10にアップグレードしたものではないでしょうか？ こちらを参照ください。 http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10182 このモジュールが、「ディスプレイドライバーの応答停止と回復」のメッセージを解決するものになるようですので、一度試してください。 ただ、Windows8.1版と書いていることから、本来は、Windows8.1の時に入れるものであるため、うまくいかないかもしれませんが。
mspaintはwindowsの一部なので microsoftの下記を試したらいかがでしょいうか システム ファイル チェッカー ツール https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/929833 Windows Update のコンポーネントをリセット https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058 これはすでに試されたのでしょうが確認です ペイントのショートカットで実行時の大きさを 最大化か通常のウィンドウに設定
Microsoft アカウントを持っておられるようだと 下記、STEP5から再インストールができます https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx もしMicrosoft アカウントを登録していない場合プロダクトキーが必要です 必ず同梱されていますので探してください 写真のようなものです、画像の下の小さいカードにプロダクトキーが記載されています
>メインウインドウを最小化するとタスクトレイに格納できるので他の作業の邪魔になりません。また、タスクトレイのアイコンから選局できるので、選局のためにメインウインドウを開く必要がありません。 と制作者のHPに書かれています。元々そういう仕様のようですから不具合とか改善というレベルの話ではないですね。 使い方をよく読んで使用されるようお勧めします。
http://www2s.biglobe.ne.jp/~yoss/W-map/erea51.html 謎 の 地 上 絵 ？ Center pivot irrigation 　　このネリス空軍基地爆撃訓練域の周辺を見ていると、このような緑の 円形が多数見受け 　られますが、これは 「センターピボット」という 乾燥地帯で地下水を汲み上げ、 　半径１キロの円形農場に 散布する装置です。過剰取水による水の枯渇、地盤沈下の問題が 　ある一方で 世界の食料生産に大きく貢献しており、単なる環境問題だけでなく食料問題、 　安全保障も絡む 風景なのです。、 　 センターピボット　/　 オガララ帯水層 　謎のモザイクではありません。
フォントのなかでも明朝体は特に製作費がかかるため、どうしても無料だと漢字が少なくなりますね。そのなかでも活版印刷風となると、大きくわけて筆書き風とペン字風の二種類があります。 ◆（筆書き風）近代の文字デザイン 書体の世界 　http://www.geocities.jp/miyazaki_ubique/design-kindai.html ◆（ペン字風）明朝体オールド 書体イメージ｜製品情報｜株式会社イワタ 　http://iwatafont.co.jp/font/omin.html いわゆる築地系の筆書き風がお好みで、さらに５万円以内となると、モリサワのA1明朝が一番近いのではないでしょうか。これは同社の創業期からつづく古風な書体で、現代の書体にはない味わいやアンバランスさ、そしてレトロ感をも兼ね備えています。あるいは、ちょっと新しすぎる気もするけれど、おなじモリサワだと【リュウミンとリュウミンKO】（←二種類のフォントが必要です）の組みあわせもありますね。「Select Pack」というものを購入すると、たしか１書体２万円くらいだったと思います。 ◆A1明朝 | 書体見本 | モリサワのフォント | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/fonts/specimen/1075 ◆リュウミン M-KL | 書体見本 | モリサワのフォント | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/fonts/specimen/1317 ◆リュウミン M-KO | 書体見本 | モリサワのフォント | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/fonts/specimen/1318 ◆Select Pack | フォント製品 | 製品／ソリューション | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/products/fonts/select-pack/ また、字游工房の【游明朝体と游明朝体五号かな】（←こちらも二種類必要）の組みあわせもありますが、字游工房さんの書体は少し綺麗すぎて、ちょっとレトロ感が足りないかもしれません。それでも、ここまで綺麗な書体は滅多にありませんし、これはこれでアリだと思います。最新技術でよみがえった現代の築地体――といった趣でしょうか。 ◆字游工房＿游書体ライブラリー＿游明朝体ファミリー 　http://jiyu-kobo.co.jp/ytl/ymf.html ◆字游工房＿游書体ライブラリー＿游明朝体五号かなファミリー 　http://jiyu-kobo.co.jp/ytl/y5gk.html さらに、フォントワークスの筑紫Aオールド明朝や写研の石井明朝体オールドスタイルOKLなどもありますが、こちらは毎年の更新料が必要だったり、あるいは事実上の非売品だったりして、個人で使うフォントとしては手を出しづらいように思います。 ◆筑紫Aオールド明朝 L | 筑紫書体 | 書体を選ぶ | FONTWORKS 　https://fontworks.co.jp/font/tsukushi/tsukushiaoldmin/L.html ◆亮月製作所＊書体のはなし・石井中明朝体 　http://ryougetsu.net/sho_mmokl.html 　 いずれの書体も、活版全盛期に一世を風靡した築地体が元になっています。なかでも石井明朝体は、残念ながら滅多なことでは見かけなくなってしまったけれど、いまでも根強い人気がありますね。
GetDetailsOfで取得できるかと。 http://palm84.hatenablog.com/entry/20150626/1435317732 ↑ご参考 ちなみにWindows7以降は、21：タイトル にフォント名が入ってきます。
EPSONの公式サイトで、Windows10(32bit版または64bit版)のデバイスドライバをダウンロード可能なので、使用できます。 http://www.epson.jp/support/portal/download/px-v630.htm (OSが合ってない時は「OSを選び直す」ボタンを押して下さい)
記述がありませんが、どうも「リフレッシュ」操作をしたと思われます。 リフレッシュ操作は、その時のWindowsの再インストールを行い、 データや設定は保持されますが、後からインストールしたアプリは 削除されるようです。 NECのPC-LS550CS6Bであれば、Home and Business 2010が プレインストールされていたと思います。 付属していたOEM版OFFICEを再インストールする必要があります。 OEM版OFFICEを紛失した場合は、購入するかNECへ問い合せ願います。 「リフレッシュ」していなければ、コントロールパネル→プログラム→ プログラムと機能の中にMicrosoft Office Home and Businessがあると 思いますので、ショートカットだけが消えているのかもしれません。
>>一太郎　玄　及びATOKをインストールしておいてくださいと伝えられました。 製品版（有料）の一太郎を持っているなら、説明書があるはずですし、それが無いとしても、製品版のディスクがあれば、普通にインストールすればOKですよ。 転職先から、一太郎ディスクを提供されてないなら、「インストールするので、一太郎ディスクを貸してください」とお願いしましょしょう。 転職先の方が、「それは自腹で買ってください！」と返事するなら、もしかしたら、その会社は、また転職をすることを考えたほうがいいところかもしれませんね。
>別アイコンを起動したままで操作できないでしょうか？ できません。下記のサイトの記述内容から仕様と思われます。 筆ぐるめのFAQページに下記の注意書きがあります。 http://www.fudegurume.jp/fgw/question/faq/faqfgw18/qa_18_2030109.html >※補足 >画像補正画面を開いたまま、筆ぐるめの画面をクリックし、操作を実行 >しようとすると、下記のようなダイアログで画像補正画面を終了するよ >う、メッセージが表示されます。 >画像補正画面が起動しておりますと、筆ぐるめを利用できませんので、 >必ず、画像補正画面を閉じてから筆ぐるめに戻ってください。 画像補正は筆ぐるめ本体とは別のプログラムのような関係なので、 ・対象の画像データ／ファイルをロックすることになるから。 ・プログラムの構造を簡略化できるから。 ・もっと単純に、画像補正は補正のためのプログラムと割り切っている。 のどれかが理由だと思います。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015364 ここに全て解説されています
＞英数字の書いた2つ折りの厚紙 OSやバージョンが不明ですが、購入時にプリインストールされていたのですね？ CDがなくて、「プロダクトキー」が分かると思いますが、その場合は、次のページを参考に再インストールします。 Microsoftアカウント（Outlook.com)のメールアドレスが必要です。 （再インストール） https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx （Office 2013を再インストールする方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016591 アンインストールは不要のようですから、Officeの再インストールページに入るとことろから進みます。
“「ソフト&サポートナビゲーター」は、パソコンのトラブルを解決する方法を探したり、使い方を調べることができるソフトで、パソコンの中に入っているマニュアルのようなものです。はがきを作りたい、写真を編集したいなど、目的に合ったソフトを探すこともできます。 インターネットにつながなくても使えるので、インターネットができなくて困っているときや、外出先などでも、お役に立てます。” 「ソフト＆サポートナビゲーター」 http://121ware.com/navigate/support/basic/howto/softsupport/ （上記リンクより引用。） つまり、ユーザーの目的に沿ったソフトウェアを提案するソフトで、これ自体は、絵を描いたりだとか、動画を編集したりだとか、そういったことはできません。 「デパートの案内係」のような役割だと思ってください。 蛇足： ＞いろいろなソフトを試してみようと思いパソコンの中に入っているソフトを起動しています。 パソコンの外にあるソフトを試す場合には、下記のリンクが有用です。「Vector」「窓の杜」は、老舗のダウンロードサイトで、安全性が高いです。フリーソフト（無料で使えるソフト）も豊富に存在します。 「Vector」http://www.vector.co.jp/ 「窓の杜」http://www.forest.impress.co.jp/ 「フリーソフト１００」http://freesoft-100.com/
Yahoo動画やGyaO!など一部の動画サイトで、IEのActiveXが作動しない、視聴できない場合の対処方法 http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/ie_activex_1.html http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/ie_activex_2.html 取り合えずこの辺りを確認してみるぐらいでしょうか。 またIE以外のブラウザで問題なく視聴・再生できるかも念の為確認することをおすすめします。
スタートメニューをすっきりしたい、ということであれば、それほど深刻に考えなくても大丈夫です。スタートメニューから削除しても、プログラムがアンインストールされるわけではありません。 ですので、質問者様がよく使うソフトのみを残して、あとはいったんスタートメニューから削除すればよいと思います。 スタートメニューからマイクロソフトの公式ヘルプを参考URLとしてご紹介します。参考URL先の「プログラム アイコンをスタート メニューから削除するには」欄をご参考ください。
サムネイルは、DCで保存したファイルは、できなくなったとのことです。 私の古い時期に保存したPDFファイルは、アイコンがサムネイルですね。 https://forums.adobe.com/thread/1848092 右側の表示ウィンドウを消す件は、次の「ツールパネルウィンドウを消す設定」ですね。 （Acrobat Reader DCの邪魔なメニューを設定で消せるようになりました） http://solomon-review.net/acrobat-reader-dc/
不具合の内容が解りませんが プリンターに２０ｘ５０ｃｍの用紙サイズが設定されているならば wordでも可能でしょう。 ・幅２００ｍｍ　高さ５００ｍｍの　用紙サイズを設定。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/06/11.html 添付画像はワードアートで「花屋立札」と入力しました。
フリーソフトなんて説明書やサポートも含めて、それこそピンキリ、玉石混交です。 だいたいはマニュアルが付いているか、配布元で使い方の説明が見れるけど、製造元や作者が海外の場合は必ずしも日本語に訳されているとは限りません。 また、日本語訳の取説があっても古いバージョンのものだったり、機械翻訳のままのおかしな日本語訳のものもあったりします。 でも著名で優秀なソフトなら作者自身が充分な説明を用意していなくも、そのソフトを取り上げて説明してくれるサイトやブログ等が検索すればよく見つかります。 無料のフリーソフトは基本的にサポートがありません。 ・そのソフトを使って問題があっても責任を取らない ・問題があっても改善する義務を負わない ・何か質問があっても答える義務はない 製造元や作者が問い合わせに答えてくれたり改善してくれるのは全て相手の善意によります。 ＞復元の機能もセットなのでしょうか バックアップと言ってもデータ圧縮したり管理するものもあれば、単純にバックアップ先にファイルをコピーするだけのものもあります。 コピーするだけなら復元は必要ないですね、バックアップ先からファイルを探して自分でコピーして持ってくるだけですから。
すでにレイヤーのラスタライズが完了している。 ツールの内容が鉛筆や消しゴムなどになっていれば、ラスタライズされている。 この場合、ツールの名称も変わらないので見逃している可能性があります。 下に新規レイヤー作って、下のレイヤーと合成選んでも 似たようなことにはなりますけどね。
メディアへの書き込みはWindows10単体でも対応しています　統合されていませんが 各アプリからも対応可能な場合が多いので　付属ソフトを起動させてパソコンの中のデータを探して使う方が面倒な場合が多いと思います（データ名で判断しなくてはいけない） HDDやメモリに書き込む場合は１回で完了　DVDの場合は削除・修正できない場合があるので２段階の手間が必要になっています DVD-RWなどを使う場合はHDDやUSBメモリと同じ感覚で使う事も可能です エクスプローラから必要なデータを選んでＤＶＤにコピー　準備が整ったら書き込み開始 同じパソコンで使うのであればファイナライズ不要　別の機器で使うのであればファイナライズが必要　といった感じです http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9710-8358&supfrom=srch_s Windows10タイルに設置されているミュージックは再生のみですが　すべてのアプリの中にMediaPlayerが入っていますので　音楽のDVD書き込みは可能です バックアップは頻繁に実行する事はないと思います http://www.japan-secure.com/entry/about_creating_a_backup_image_of_Windows_10.html DVDの規格の違いは　ご存知かな？ https://121ware.com/product/pc/200405/common/function/dvd/know.html
A.No2です。 ＞adobe Flash Player インストーラー、次のプログラムを終了しました。 これは、Flashのインストールで、初めて聞くエラーですね。 ＞そこでダウンロードしインストールしようとすると、続行するか何度も聞いてきます。 何か変ですが、メニューの「ツール」→「アドオン」を開いて、左の「プラグイン」を選択した右側にある「Shockwave Flash」をダブルクリックすると、バージョンが解りますが、Shockwave Flash19.0.0.226となっていても、メッセージが出ますか？ また、Adobeのサイトから「今すぐダウンロード」からは必ず、オンラインでダウンロードをしないといけないのですが、先の「その他のブラウザ」のボタンクリックから、オフラインインストーラーをデスクトップに保存できませんか？ Install_Flash_Player.exeで、サイズが17.9MBです。 ダウンロードできたら、Firefoxを終了して、インストールできないか確認してください。
この手の製品は手作業が多かったりするのですが、量産品においてはCAD/CAMで制作されることもあるようですね。 この記事では、PowerShapeという3Dソフトを使用してセラミックの食器をデザインしたということが書かれています。 http://www.delcam.com/solutions/ceramics/index.asp 無償で提供されているようです。 http://www.delcam.com/jp/software-downloads/powershape-e/index.asp?from=PSHAPE 他に無償のものは、下記のようなソフトが有ります。 Blender（無償） http://blender.jp/ AutoDeskの123D（無償） http://www.123dapp.com/ Sketchup（無償・商用版あり） http://www.sketchup.com/ja このようなソフトは、使用している人が多いと質問しやすく習得しやすくなります。Sketchupが最も利用人口が多いのですが、有機的な曲線は苦手ですので、サブディバイド機能があるBlenderにトライしてみてはどうでしょうか。日本語で書かれた市販の解説本もあります。 http://blender.jp/modules/news/index.php?storytopic=8 無償とは言え、どれも簡単な道のりではありません。がんばってください。
インターネット経由のリモート操作は特に目新しい技術ではありません。かなり以前のWindowsから組み込まれていますし、フリーソフトでも出回っています。 私も離れた実家のパソコンのメンテナンスのために使用しています。 リモートでのサポート行う側には、個人でも企業でも「知識のない人に説明して時間を使うよりも、自分でやった方が早い（コストがかからない）」という考え方が根底にあります。ユーザも喜ぶので一石二鳥です。 リモート操作で基本的なことはほとんど（全てとは言いません）可能です。見方を変えればこれは大変危険なことです。接続の仕方によっては、画面を連動させずに人知れず入り込むこともできてしまいます。何かを仕込まれて犯罪の踏み台になったり情報を抜き取られたりする危険性もあります。ターゲットのパソコンが起動していることなどすぐに判るのですから。 便利さには危険性が付きもの。悪意を持ってアクセスされたら防ぐ術はありません。機能があるからといって何にでも応用を許すような性質のものではないのですよ。自分の身は自分で守るしかないので、一線を引いて利用されることをお勧めします。 あいにく私は曲を聴くだけで作曲はできませんので、そのソフトの動作や効果音を聞いたことはありません。聞けば判ると思いますが。
私はMicrosoft提供のアルバム情報が好きでなないので　ネットワークから読み込まないようにしています 手入力もしくは　国内のアルバム情報のみを検出する再生ソフトを使用しています 自動的に取得するアルバム情報が合っていない場合があります 複数のアルバムやシングルから寄せ集めだったりします 参照先のデータに左右されますので　仕方ない仕様なんじゃないかな？と思います
A.No1です。 ◯ more sourcesの表示についてですが、その後の確認事項として、すべてのarticles（記事）が既読になったsources（項目）は、この中に隠れてしまう仕様になっているようですね。
音は不確定要素満載で、他人が幾ら絶賛しても自分が感じられなければ意味のない分野です。 ・録音状態 ・音源データ（曲のビットレートなど） ・サウンドチップ ・再生ソフト ・アンプ ・スピーカ／イヤホン ・耳 ・感性 これら全てが一定水準以上でないと「良い音」には聞こえません。あなたのケースでは、生憎どこかの部分があなたの感性の水準を下回っているのでしょう。 あなたが一体どんな環境で何を聴いているのかが判らないと答えようがありません。 でも、少なくともパソコンに最初から内蔵されているサウンドチップを使っていて「音が悪いの低音が出ないの」と言ったところで始まりません。内蔵のサウンドデバイスは一定水準以下のローコストで「音が出る」レベルのチップなのが普通ですから。 １つ１つ確認しながらお金をかけてグレードアップするしかないのですよ。一般的には最低でも何万円かの出費は必要だと思います。 個人的には ・USB接続のヘッドアンプ ・ご自分が聴くジャンルに合った定評あるイヤホン／スピーカ が手っ取り早くてお勧めです。でもこれだけでも最低レベルで1.5～2万円は必要でしょう。ですが音質の次元が変わるのは保障します。その位内蔵チップの水準は低いのですよ。
processing 勉強中の身ですが、参考に int step=50; int bx,by; int white=255,gray=200,black=0; int mx,my; int[][] fx; void setup(){ size(300,300); bx=width/step+1;by=height/step+1; fx = new int[bx][by]; for (int y=0;y<by;y++){ for (int x=0;x<bx;x++){fx[x][y]=0;} } } void draw(){ for (int y=0;y<by;y++){ for (int x=0;x<bx;x++){ if (x%2==0){if (y%2==0){fill(white);} else {fill(gray);} } else {if (y%2==0){fill(gray);} else {fill(white);} } if (fx[x][y]!=0){fill(black);} rect(x*step,y*step,step,step); } } } void mouseClicked(){ mx=mouseX/step;my=mouseY/step; if (fx[mx][my]==0){fx[mx][my]=1;} else {fx[mx][my]=0;} }
元・開発系のシステムエンジニアです。 ソフトウェア毎にバージョンの決め方があるのが一般的です。単純に数字を加算していく方式ではないのです。たとえばa.b.c.dというバージョンならaは仕様変更を含む大幅な変更、bは機能変更を含む中ぐらいの変更、cはバグ修正など小規模な変更、dは機能には影響を及ぼさないような些細な変更とかっていう感じで決めたりします。
>それで、何とかプリンターで、同府されていた説明書 >をスキャンしてPDFファイルに変換して、メモ帳 >やWordにコピーし、貼り付けで、英文で保存して、 > 翻訳ソフトで和訳したいと思って試してみたのですが >、結局上手く行きません。 EPSON Scan でPDFに変換すると、 文字情報をつけてくれますが、 基本的に日本語のみです。 > 別な方法も一応試してはいます。 > 説明書をスキャンして、BMPファイルやJPEGファイル > で保存して、OCRソフトで文字認識させて、メモ帳 >やWordにコピーし、貼り付けする方法もあるのでし > ょうが、しかしこの方法だと手間がかかり過ぎます。 これしかないでしょう。 けれど、付属ソフトの読んde!!ココで直接スキャンすれば スキャン画像を保存という手間は省けます。 英語モードにするのをお忘れなく。 A4で1ページぐらいまでなら、 いろいろ作業することを考えれば手で入力した方が早いです。
no2です　補足します ＞赤✖️のエラーが出て、 ＞空白のオーディオイメージが保存できません おそらく、まだ手順が違うかと 具体的にどういう手順を行い、 どこで、エラーがでたか補足してください もし、 ＞DAEMON Tools Pro Image Editor - NewAudioCDImageが開く が起こったら、すでに、手順が違うと思います No1で教示した、 ＞http://www.daemonpro-help.com/en/general_use/work_with_image_files/create.html を表示して、 Creating an image　の下の step-by-step のタブをクリックしてください 英語版ですが、具体的な手順が記載されています
使ったことはありませんが、こういうのはどうでしょうか。 DupFileEliminator http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se492140.html 説明に「重複ファイル、類似画像ファイルを検索して、削除、移動、置換をするためのツールです。」とあります。
作者のブログで質問したらいかがでしょうか http://amalabo.blog35.fc2.com/blog-entry-291.html
先の方以外の情報としましてですが、というか、私が実際に同様の経験かつメーカー回答を得たものになります。 私もドライブが認識されているのに、ディスクを挿入すると何故かエラーになる、というのがとあるときから発生してしまっていました。ただ、私の場合は予想的中で、ドライブの寿命でした。 過去にこれは話を聞いていて、読み込みのみで光学ドライブを使う場合は、そこまで早く駄目にはならない、というか、駄目になるというのはあまり聞かないですが、書き込みをした場合、どうしても寿命があるそうで、具体的には決まっていないと思いますが、一定枚数書き込みをすると、中の読み書きする部品？が寿命を迎えるそうで、そのために、ハードウェアとしてはパソコン上認識されているが、また物理的にディスクが挿入されているのが分かるが、そのディスクの内容を読み取れないし書き込めない、というために、そのようなエラーが出てしまうようです。 私の場合は、あちゃー、やっぱり書き込みすぎたのかな、と思い、手持ちの外付けドライブに、エラーの出たディスクを入れたら、正常に認識され、ほぼ決まりだな、と思いつつ、淡い期待を込めて、試しに修理見積もりに出したら、案の定ドライブ不良で有償交換修理になると言われました。 回答も値段も予想通りでしたので、私は修理せず戻してもらいました。確か外付けドライブにBDドライブが4台前後買えちゃうお値段でしたからね。実際に私は今は、外付けドライブで書き込みを行っています。 もし質問者様が私と同じ状況であれば、結局BD書き込みをこれからも定期的に行われるようであれば、修理はするにしても、書き込みだけは外付けドライブをご購入されることをおすすめします。 また、デスクトップPCをメーカー製と仮定してお話ししてしまいましたが、自作及びカスタマイズ可能なデスクトップパソコンであれば、内臓BDドライブを付けかえる方が外付けドライブより安上がりでよろしいかもしれません。私の修理見積もりも、ソニーのノートパソコンでしたので高額でしたが、自作や、主に最近だとLenovoやASUSなんかの海外製デスクトップPCなら、取り付け取り外しも簡単に出来るかと思いますので。ただし、主に国産メーカーの最近のデスクトップパソコンは、ある意味ノートパソコンのでかい版みたいな作りで、私なんかも含め、素人が解体するのは怖いものが多いので、その場合は修理に出すか、修理には出さず外付けドライブで対応するかをおすすめします。
自分が自宅にいるのであれば、外部側のskypeのビデオで応答設定を自動応答にすれば勝手にビデオ通話が始まるかと思います。 ちょっと画面が古いですが、 http://www.geocities.jp/hibiyank/win/set/setcall.htm こちらに自動で応答の設定が記載されていました。 ご参考にご覧ください。
ファイルはクラスタ単位で管理されていて、実際のファイルのサイズはそれよりも小さくてクラスタギャップと言う隙間ができます。 Acronis True Image はファイルのサイズきっちりにデータを詰めてクラスタギャップを無くしています。 また標準でデータを圧縮するオプションもありますからバックアップデータは更に小さくなります。 https://kb.acronis.com/ja/content/18751 「セクタ単位でバックアップ」や「データ圧縮をしない」などのオプションを設定すれば、本当のＨＤＤ丸ごとのバックアップそのままになるので、質問されているＨＤＤの容量の合計に近くなります。
＞・イメージをとるPC本体にイメージファイル作成ソフトはインストールしたくない。 ＞・イメージファイルと復元する為の起動ソフトを1つのUSBメモリに保存したい。 ＞・イメージをとるPCはタブレット(Surface)である為、SSDを抜いて別PCに外付けしてイメージをとる方法は困難。 Windows10対応でこちらの要件を満たすソフトウェアはあると思います。 たとえば、 ・Acronis True Image 2016 などは要件を満たすと思います。 ほかにもいろいろあると思いますので調べて見て下さい。 ただ、これらのソフトウェアは多くの場合、使用するPCの台数分のライセンスが必要になります。 （詳しくはそのソフトの使用許諾等を確認する必要があります） PCが数十台あるとのことですので、結構なコストになると思います。 要件を満たすフリーのソフトがあるかどうかはちょっとわからないです。 ＞上記のことから、別のPCにイメージ作成ソフトをインストールして、 ＞ネットワーク経由でイメージファイルを作成することができれば ＞いいのかなぁ。。と思うのですが。 この要件を満たすソフトもあると思います。 たとえば、 ・Symantec Ghost Solution Suite などです。 こちらもコストは結構かかります。 ＞・イメージをとる前にWindowsログや一時ファイル等は削除しキレイな状態でイメージファイルを作成したい。 こちらについてはSysprepなどの話になってくるので、ちょっとハードルが高くなりますが可能だと思います。 余談ですが、 1台ずつイメージバックアップを取るのは問題ありませんが、1台でマスタを作成して他のPCにイメージを展開してしまうと 再イメージングとなって、ボリュームライセンスメディアだとかという話が出てくるのでご注意下さい。
メッセージのとおり、インストールしてみてください。 Windows 10の32bit版 /64bit版 両方に対応しているようですが、対象製品の動作不調であれば、削除し、EPSONのサポートに問い合わせてください。 （USB Displayインストーラーのダウンロード） http://www.epson.jp/dl_soft/readme/16843.htm
サポートに確認したほうが良いんではないでしょうか？ 情報のみ http://info.shimamura.co.jp/digital/newitem/2015/08/65122 ----------------------- 今回発売される「Sibelius」より、製品パッケージにバージョンの表記がなくなりました。 購入後にアクティベーションをすると、その時点での最新バージョンのインストーラーがダウンロードされ、使用できます。 パッケージには 1 年間の無償バージョンアップ期間が付属され、その期間内に Sibelius のアップデートが行われた場合は、 無償で最新版を利用することが可能です。 また、無償バージョンアップ期間が過ぎても製品を使用することが可能です(期限が切れた後のバージョンアップは適用されません)。 インストール ROM が必要な場合は「Sibelius 8 メディアキット」も一緒にお買い求めください。 ----------------- 電話サポート 0120-950-028 内線 2 > 1 (ASCが必要です。) 平日 午前 11 時 ～ 午後 5 時 (土日祝日を除く) 　　
私も FastCopy を使用しているので 質問者様のコマンドに 「/force_close」 オプションを追加して タスクバーのアイコンが出ないで終了できることを確認しました。 下記コマンドになります。 FastCopy.exe /cmd=delete /auto_close /no_confirm_del /no_confirm_stop /force_close "D:\AAA*.*"
A.No2です。 ＞印刷指示画面で、フルを選ぶと相当、粒子が粗く見た眼状態が、悪いですね！ 保存した画像ファイルでは、どうなのですか？ 拡大して印刷したら、写真印刷では粗くなりますから、その点を考慮して表示をしないと希望の状態のものはできないと思います。 いずれにしても、質問者さんの表示写真の範囲や切り取り範囲などが分かりませんから、何とも言えません。
　 >各ユーザーが自分自身の責任と負担で対応しろ これ、常識です 如何なる商品でも客に売った状態を保証するのが企業の責任です 購入した客が勝手に改変した物まで対応する義務はありません 貴方が買ったパソコンに高速CPUを搭載した後継機が発売されたばあい、自分のPCのCPUを無償で交換せよと言うのですか？ それは、単なるクレーマーです 　
>イメージとしてはWindowsPEの起動メディアからOSもデータもパーティションも全て消去してくれるソフトを動かすといった感じです。 Windows PEで起動すればコマンドプロンプトでDISKPARTが使えます。 LIST DISKで目的のディスクを確認し、SELECT DISK 0または1等で操作目的のSSDを選択します。 その後、CLEANコマンドで削除すれば良いでしょう。 CLEANコマンドはディスクの先頭（MBR）のみ削除（0を書き込む）とすべてを削除ができます。 先頭のみ削除すれば未使用相当になります。 すべての削除を実行すると長時間を要します。 コマンドの使い方はHELPコマンドで分かりますので試されると良いでしょう。
ダウンロード購入した場合は届いているメールからライセンスキーを確認できるようですね。 >なお、ダウンロード版のお客様はご購入サイトからのご案内メールなどでご確認下さい。 メールが残っていればよいですが、ない場合にはメーカや購入したサイトに問い合わせないとダメかもしれません。 http://okwave.jp/qa/q5403471.html
違う意味になると思います。 コンピュータにパッチを当てるというのは「もともとあるプログラムの一部を治す」ような意味になります。 「パッチ」とはパッチワークのパッチと同じです。あて布というイメージです。服の敗れた部分にあて布をして治すイメージがあるそうです。 プログラムは複数のファイルから成り立っていますが、プログラムをスタートさせることだけは人が行わないといけません。「プログラムをスタートさせる内容」のファイルが「実行ファイル」です。 パッチとして提供されるのは、実行ファイルの中の一部分を修正したものかもしれませんし、プログラムを構成するファイルの一部分かもしれません。 また、プログラムをインストールするための実行ファイルや、パッチをあてるための実行ファイルというのも存在します。 「パッチを当てる」と「実行ファイルをインストールする」を混同しやすいのは、このためじゃないでしょうか。 また、上記はざっくりです。 場合にいろ、文中のプログラムのことをアプリケーションと言うこともありますし、実行ファイルのことをプログラムと言うこともありますし、コンピュータに命令を出すためのコードのことをプログラムと言うことがあってややこしいので注意が必要です。
A.No1です。 ＞プラグインのところまで進みましたが、肝心のSilverlightが出てこないため、そこで行き詰ってしまいました。 肝心のブラウザは、Google Chromeですか？ その場合は、ver45.0からプラグインのMicrosoft Silverlight、Java、Adobe Flash Player （NPAPI形式のもの）は、完全にサポートを終了しました。 （Chrome 45 Silverlight Java Unity動作不可 NPAPIプラグイン対応終了） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33611961.html 設定の「コンテンツの設定」にある「プラグイン」のリンク「プラグインを個別に管理...」で開いたページが、chromeの認識しているプラグインです。 そこにはSilverlightがないので、Chromeではsilverlightを使ったサイトでの利用は不可です。 IE11やFirefoxではOKなので、自分でどうするか決めてください。 なお、Chromeのエンジンと同じ派生エンジンのOperaのStableバージョン（32.0）は、まだsilverlightを認識しているようです。 http://www.opera.com/ja
正攻法の治し方は知らないのですが、経験としては 表示されないチャネルの番組録画を手作業で１つづつ実施します。 １回でも手作業で録画したチャネルについてはキーワード検索予約画面のチャネル 選択窓に表示されるみたいです。
mp3と言うのは一般的にはMPEG1オーディオレイヤー3と言う音声圧縮フォーマットの事を言いますので、映像で関係があるとすれば、タグのバージョンによってはアルバムアートなど画像を含めることが出来るので、その事かもしれないです。 漠然とした回答ですみません。
Adobe Reader(Adobe Acrobat Reader/Adobe Reader DC)は、PDFリーダーであり、文字の通り読み取りオンリーです。 編集等を行いたい場合は、Adobe Acrobatを購入する必用があります Adobe Reader XI以降は、コメントなどを追加することができるようになりました。 仮に、Adobe Acrobatを購入しても、WORD感覚で文字等を編集出来ませんよ 文字等の編集をしたいなら、”元を編集しろ”ってなります。 仮想プリンターとして認識されるので、細かな設定や線やコメントが追加出来ますけどね。 Libire Officeは、PDFをインポートして直接編集出来たりします。 ただし、PDFに再度エクスポートした場合に若干の書式が変更される場合があります
PDF-XChange Viewer　Free版 ドキュメントのプロパティからセキュリティを設定して上書き保存すればできます。 ただ、PDFのパスワード解除はフリーソフトでも存在するので、本当に重要であれば圧縮の際パスワードをかけた方が良いです。
製品を購入はしていませんが、こういったソフトのサポートに携わっているので その観点で回答しますね。 ＞同梱内容の所に、「９０日間無償の電話および ＞オンラインでの サポート」とあります。これはどういう事ですか？ そのままの意味です。 貴方が購入して製品に付属しているライセンスの登録が為されてから 90日間は本来有料である電話やWebからの貴方の疑問や質問に無料で対応してくれます。 登録から90日経過後は自分でWebで調べるか製品販売しているメーカーのサイトにある 購入者の有志が投稿しているフォーラムなどを無料ですので利用することになります。 そして自己解決できない複雑な問題や難解な事であれば、有料で問い合わせを行うという事になります。 http://avid.force.com/pkb/KB_Render_FAQ?id=kA0400000004DXI&lang=ja こう言ったソフトウェアは大半のものがそうですが、購入して一定期間は無償保証 継続的に使い続け、"頻繁に正式な"問い合わせサポートを希望する場合は有償になります。 --引用-- ASCの付属していない製品をご購入いただいた場合、また製品付属の無償サポートの有効期限が切れた場合、追加のASCをオンラインでご購入いただけます: shop.avid.com/store/category.do?category=services-phone-support&store=JP
Windows10の標準アプリを削除する裏技！ http://daichan.club/windows/windows10/404 Windows 10 でライブタイルをオフにする http://pcclick.seesaa.net/article/424775985.html とか参照されてみては？
Windows10でしょうか？　タイトルバーに色が付いていないので Windows10の辞書機能にはクラウド上のデータ参照が可能になっています その影響では？ 私は使い始めからチェックを外しています
iaStor.sysはIntel製自社チップセット用のストレージ(HDDやSSDなど)用ドライバです。 そのCPU使用率が高いということはHDDの物理的故障の方を疑われた方がよろしいかと思います。
イラレであれば可能・・・けど高い！ http://www.adobe.com/jp/products/illustrator.html?sdid=JRSIX&skwcid=AL!3085!94!78705254473!b!s!illustrator&s_kwcid=AL!3085!94!78705254473!b!s!illustrator&ef_id=VZ@WBQAAAOeXJGSU:20150924034144:s 私の友人はCADソフトは位置出しが出来るからと言っていますが、私は詳しくはわかりません。 https://www.google.co.jp/#newwindow=1&q=cad+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC 　　　　 これでも可？ https://www.justmyshop.com/camp/sugoichi/?jmsb=panel_head_ts_utility_3
Javaがエラーを起こしているようですね。 もし、Javaを使用していないのであれば、アンインストールしておけばよいかと思います。 もし、Javaが必要ということなら、いったんアンインストールした上で、最新版をインストールすればよいかと思います。 最新版のダウンロードは、以下のところから。 https://java.com/ja/download/
コントーロールパネルにバックアップと復元あるのはご存知ですよね　これを第１に考えて EaseUS Todo Backup いいですよ　Win10で使っています http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/ 他には　お使いのHDDがseagateならDiscWizard　これもＯＫ http://www.seagate.com/jp/ja/support/downloads/discwizard/ ＷＤ製なら　acronis true imageだってwin10でも使えると思うよ http://www.tekwind.co.jp/faq/WDC/entry_217.php
コンピュータ→ローカルディスク（C）→「ユーザ→フォルダ→App Data→Roaming→Apple Computer ってなってるんで、 Apple Computerというフォルダを削除、PC再起動後にitunesを再インストールしてみてください。
次のページにあるように、アカウント設定にあるBCC常時追加する窓に、自分のアドレスを入れておくと、作成画面には、「宛先」のほか、最初からBcc欄も表示されます。 http://note100yen.com/en-131020.html BCCに表示された自分のアドレスをDeleteしてから、そこに、アドレスサイドバーからグループ化したリストを追加するとか、そんな方法ではだめですか？ なお、区分の切り替えは、アドオンのNostalgyで簡単にもなります。 http://blog.livedoor.jp/hakin/archives/51279587.html
サポートで確認を。 一太郎2010　FAQ http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qasearchtop?MAIN=001001002001022 ツールボックスがなくなった http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=051100-1 画面上部に表示されていたツールボックスのアイコンが消えてしまった http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=045718
A.No2です。 ＞ARC Welderをダウンロードし、約150Mでした。 ＞PCをリカバリーする場合、Extensionsフォルダをコピーしておけば大丈夫ですか？ 拡張機能いではなくて、Webアプリケーションのようですね。 ブックマークバーの左端にある「アプリ」からアイコンが追加されていると思います。 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\Default\Web Applicationsに、このアプリの関係のものがあるようですが、このフォルダだけではなく、ちゃんと機能するには、他にある設定ファイルも関係しますから、Defaultフォルダ自体をバックアップして、新規PCなどにChromeをインストールして、一度、Chromeを起動したらこのDefaultが生成されますから、終了して、バックアップのDefaultと入れ替えるとすべてが復元できます。 拡張機能の場合も、Extensionsだけではダメで、同様にDefaultのバックアップで対処できます。
>先日ウインドウズ７から１０に変更したところ、宛先面を開いても「プリンタ名が登録されていません」と出まして開けません、どうすればいいのか教えてください。 プリンタドライバをインストールしてください。 http://www.epson.jp/download/ http://www.epson.jp/support/misc/121004_oshirase.htm
Adobe Acrobat Standard DC 日本語 Windows版 http://kakaku.com/item/K0000766876/ なら販売店によりますが3万円台（3万5～6千円位？）で買えることが多いようです。 Adobe Acrobat Pro DC 日本語 Windows版 http://kakaku.com/item/K0000766870/ だともう少し値段はします。
オフラインインストーラー（スタンドアローン版）をダウンロードできるソフトであれば、可能ですよ。 例えば、 （最新のGoogle Chromeの完全なオフラインインストーラを入手するには？） http://f.daccot.com/2012/02/20/10836/ （代替（オフライン）Google Chrome インストーラ（Windows）） https://support.google.com/chrome/answer/126299?hl=ja
スキャンした物は、画像です。 スキャンした場合は、ｐｄｆと言っても、ｊｐｇやｐｎｇなどと同じことですから、ある部分の上に別の画像を貼り付ければ、どんな画像でも書き換えられますが、そもそも、契約書の場合、スキャンしたものは現物とは認められません。 だいたい、契約書は、２通用意して、契約書を交わす双方が持っていることが望ましく、書き換えを行った場合は、訴えられますよ！
１０にもあるかわからないけど、 スタートからの全てのプログラムに「新しいプログラムが追加されました」的な 表示とともにそのプログラムが入ってないですか？ （あればアンインストールを選べばいい） なければコントロールパネル→プログラムの追加と削除→該当項目を削除。 何かをダウンロードとかするとき、規約とかに目を通さないタイプですか？ 最近は抱合せでいろんなプログラムをいれてくるものが増えているので ちゃんと目視で確認しながらダウンロードしないとダメですよ。 それが出てくる前後になにかダウンロードもしくはインストールしたものがあるのでは？
　勝手に個人情報が記録されるようなゲーム開発ソフトではありません。心配しなくて大丈夫です。 　ＲＰＧツクールを初期化する時に、現在のパソコン環境などをインターネット接続で確認しているだけです。製作したゲームソフトにパソコン環境が記録されるのではありません。 　実際に、ゲームを作って公開してみればわかりますが、VECTORなどのソフトサイトに公開する時には、基本的な個人情報の登録はしなければなりません。少なくとも、ID盗用や不正使用などをおこなっていなければ問題ない範囲の個人情報だけです。
PCでもブラウザによっては無線LANの情報等からある程度正確な位置情報を割り出して、サイトに送信できる機能を持っています。 Firefoxの情報 https://www.mozilla.org/ja/firefox/geolocation/
>ワードとエクセルどちらがいいのでしょうか？ 作文はワードで、計算はエクセルで 理由は目的に合うソフトを使うのが最善です。 >PCで印鑑を作りワードやエクセルで貼れる？ 手持ちの印鑑で捺印した画像をスキャナーで取り込めば簡単にできます。 または、ワードの描画ツールでも印鑑らしい画像を作成できます。 作り方はこのサイトで説明することが適していません。 応用力で解決してください。 基本的には円または楕円の中に文字を書けば良いでしょう。
今回、課題は動画が重くて止まってしまう点ですよね。 少し違う視点で回答します。 同じブラウザで２箇所USTREAMを開いたりすると調子が悪くなったことがあります。別タブでTwitterを開いていてそこにUSTREAMのリンクが張り付いていた場合含め。 別のブラウザをもう１つ立ち上げて（いまIEを使っているならFireFoxを立ち上げる）USTREAMだけそちらで観るようにしたら、スムーズに行かないでしょうか。
Ninja Blade　最低動作環境 抜粋 ○ビデオボード：DirectX9.0c互換 VRAM 256MB GeForce8600GTS RadeonHD2600XT 以上 ＞グラフィック X3100 最低環境にぜんぜん届かないため、 動作しないか、 動作しても、紙芝居状態の気がします ノートPCなら、グラフィックカードの増設もできない
人それぞれでソフトウェアの評価基準は異なります。 価格を無視しても機能と操作性のバランスをどう取るか、というのも人それぞれです。 ま、それぞれの市場シェアの動向でもググれば、人気の傾向は分かります。 ちなみに、ブラウザはfirefoxはシェアは伸び悩みです。
baiduは百度　 中国の企業。つまり世界最大の検索サイトですよ。Googleとおなじですね。 中国語入力とか中国相手の商売やってる人なら避けて通れないものなのでアリババみたいな存在です。でも、関係のない人が敢えて使う理由というのもないですね。 GoogleIMEをつかればいい。 スパイウエアだの言われますが、それを言ったらGoogleIMEだってデータがCIAに提供されているわけでどっちもどっちだと思います。そもそも無料なわけで高機能だし、付随してアンチウイルスとか検索ポータルのセールスが出てしまうのはしょうがないと思えばしょうがないですが、「使いたい人が使えばいい」ぐらいなのでは？
そのような機能はないですね。単純にその言葉が含まれた文章の検索しかできないです
そんな事言わずに。 http://www.gigafree.net/utility/recovery/
こちらからダウンロードは可能かと思いますが　インストールできるか　認証されるかは不明です http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1/product-support/product/vostro-3500/drivers 正しく動いていなかった？　だから削除してしまった？ Windows10にアップグレードすると正常に動かないパソコンと考えても良いかも知れません 回復やリカバリーでWindows７に戻して　削除してしまったものをインストール　その後再アップグレードという手段になると思いますが　動かなかったプログラムは動かないままです
evernoteはクラウドサービスと言って 簡単に言えばインターネット上のデータセンターに データが保存されています。 なので、PC上のアプリケーションをアンインストールしても データが消えることはありません。 再インストールしてログインすればデータは同期されるような 仕組みになっています。 これで改善するかはわかりませんが、 再インストールして支障をきたすことはありませんので 試してみるといいかもしれません。
よく似た名前の「mailnews.emptyTrash.dontAskAgain」と言うのが当方のWin8.1 64bit Thunderbird 38.1.0でありました。これの「 false」になっていたのを「true」にすると「ごみ箱を空にする」でアラートはでなくなりました。再び「 false」に戻すとアラートは出るようになりました。 このあたりの値を確認されてみては？
Windows 7/VistaにインストールされているSmartVisionを入れ直す方法（プログラムをいったん削除して、再度インストールする）方法について教えてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013246 で直ったらラッキーってところでしょうか。 あとはお使いのPCの型番が不明なので何とも言えませんが http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_DL から型番等で検索してSmartVision関連のアップデートモジュールが無いか確認してあった場合は適用してみるぐらいでしょうか。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014619 「C:\SV Video」が録画ファイルの保存先になっているのでそこを直接開いて録画されているファイルの容量を確かめてみると良いかも。録画成功となってても実際は録画されておらずファイル容量が極端に少なければその可能性があると思います。もしその場合は再生することは出来ないと思います。
>パソコンはVW971/Wです。 該当するパソコンが見つかりませんね。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VW970WG あたりかな？ Windows 7 / 8 / 8.1のSmartVisionでシリーズ録画予約で録画できない場合の確認事項 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016667 まずはこのあたりのチェックでしょうか？あとは Windows 7/VistaにインストールされているSmartVisionを入れ直す方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013246 SmartVisionそのものを入れ直してみるぐらいです。
いろんな理由があって、いくつもの分類ができると思いますよ。 今、無料のソフトウェアの最大グループとなるのは、オープンソースライセンスという 明確なライセンスに規定されて、不特定多数の個人,団体,企業などが 開発力を提供して、ソフトウェアを作り上げていくオープンソースソフトウェア(OSS)です。 OSSはfreesoftwareとも呼ばれますが、この場合のfreeは自由を意味しています。 対して、日本語のフリーソフトはペイフリーを略してフリーソフトと読んだ和製英語です。 free=無料という発想は、ほとんど日本特有のもので LibreOfficeでは、自由という意味しか示さないことからLibreを冠していますし OSSはFLOSSと呼ぶ場合は、Free/Libre and Open Source Softwareの略です。 (このへんの用語の定義とか使い方は複雑でわかりにくい面があります) オープンソースライセンスにも、いくつもの種類がありますが たとえば、GPL Ver.2を採ったLinuxカーネルは、Linux系OSとして 各種家電の組み込みOSとして、またAndroidやChromeOS,FirefoxOS,Ubuntu for Phonesなど 大量のコンピューターが、製品として成立する重要な基礎となっています。 BSDライセンスのMachやFreeBSD関連のソフトウェア群は MacOS X(現OS X)やiOSに応用されていますし 多くのウェブサイトのウェブサーバーはApache OpenOfficeと同じ APLのApacheウェブサーバーで動いていますし Firefoxは、Netscape Communicaterから転身した時からMPLになっています。 LibreOffice,Apache OpenOffice,VLCメディアプレーヤー,Audacity,GIMPなど 多くのソフトウェアが、Windows用としても広く使われていますし OSSのカーネルや、周辺ソフトウェアを集めたLinux系OSでも使われています。 こういったOSSでは、自分が使うから携わるという人もいますし 自社製品に使う上で、性能向上のため業務として携わる人もいます。 結果的には製品としての利益にも繋がりますが OSSの性質上、競合他社もそれを採用して製品化できることが OSSのフェアであり、商業的なソフトウェアとの大きな違いです。 OSSでは、使用する権利を、用途,国籍,人種,性別,思想,用途によって 制限することもできないライセンスとなっていて 性質としては、世界の共通資産として開発していると考えていることができます。 形態の大きく変わった、ボランティアだと言ってもいいでしょう。 OSSの形態の利点は、必ずしも、自分がすべてを面倒を見る必要が無いこと 第三者が改良点や機能追加について、実際に作ってから持ち寄ることもできますし 作った人と、メンテナンスする人が別々になることもめずらしくはありません。 最終的には、開発者の意見が合わず、別々のプロダクトへと派生することもあります。 その代表的なものは、OpenOffice.orgから派生したLibreOfficeと、その後再編されたApache OpenOfficeの例だと思います。 逆に、OSSでは無いフリーのソフトが、どうやって成立しているかは難しい気もします。 大昔には、単なる趣味のプログラミングの成果が一般的だったはずです。 それがパソコン通信の時代になって、プログラマーと使用者が集まって 意見を交わしながら開発するようなスタイルが生まれました。 具体的にどのソフトがそうやって作られたとは言い難いところがありますが コミュニティの中心にあった、WTERMやKmTerm eXpertのようなフリーソフトは 扱いやすさ、対応機器の広さ、高速性などを理由に 市販のパソコン通信ターミナルソフトを買う理由を見つけられないような状況も起こしていました。 Linuxを作り始めたLinus氏が後に語ったように 「それが楽しかったから」というのは、大きな重要な理由なんだろうと思います。
6.5.5のリリース時期は2010年10月で、その頃にはUbuntu V14.04,V15.04のいずれも存在していませんから動作させるのに問題がある可能性は存分にあります。 どうにかすれば動く可能性はあるかもしれませんが、それを確かめてみた人を探す方が困難かと思います。 ですのでVMwarePlayerやVirtualBoxの比較的最近リリースされたものの方が情報は集まりやすいのではないでしょうか。
どんなソフトでも導入すると重くなります。軽くなるなんて事はないのです。 また、ちょっとした知識があれば、余計なソフトを導入する必要はない。 どうしても軽量化をしたければ、リカバリするしかありません。 こういったツールの誤作動でPCの起動不良なんて話は珍しくも何ともない。 トラブルの元です・
御覧になっているかどうかわかりませんが、もう一点だけ補足です。 Suiteに同梱されているAudioScore Ultimateの体験版を使用してみました。入力した音源とは似ても似つかない楽譜が出来上がり、ほとんど役に立たないと思います。使い方に何かコツがあるのかとも思いましたが、解説に出ている例を見ても、相当たくさんの修正が必要になるようで、人間の耳で聞きとった方がはるかに正確かつ早いと思います。 Suiteに同梱されているもう一つのソフト、PhotoScore Ultimateは使ってみてはいませんが、Finaleやカワイのスコアメーカーのスキャンソフトと考え方は同じです。Suiteではない通常の7.5や8についている簡易スキャンソフトは音符しかスキャンできず、強弱記号やスラー、発想記号は読み込みません。Suiteに同梱されているPhotoScore Ultimateの方は、強弱記号、スラー、発想記号なども読み込みますが、やはり読み間違いは多いと思いますので、スキャン後の修正量も増えます。簡易スキャンで音符だけ読み取ってあとは自分で入力するのとどちらが効率的かわかりません。 いろいろな情報を見た上でのあくまでも個人的な印象ですが、Suiteを購入するメリットがあまり感じられません。Suiteを購入するより、通常の7.5もしくは最新の8を購入し、その分、音源のソフトをEastWest Quantum Leap Symphonic Orchestraのようなワンランク上のものにした方がよいような気がします。 あくまでも個人的な感想なので、参考程度にしてください。
こちらにありますよ。 http://www.epson.jp/dl_soft/list/3850.htm
該当ファイルを右クリック プロパティ 変更 Media Player選択 適用 ok
こちらは参考になりませんか？ http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=041395
直接の回答ではないのですが、 代替手段は他にもありますので簡単に紹介を。 1) 別のテキストエディタを使う 日付・時刻の挿入機能を持ったエディタは多数存在します。仕事で使うなら有償のソフトがいいでしょうが、それなら書式を設定できるものは珍しくありません。 2) 定型文を入力するソフトを使う 特定のキー操作をすると予め登録した文字列を入力できるソフトがあり、日付・時刻の入力機能を持ったものもあります。文字入力以外の様々な動作ができるソフトもあります。 検索してWebページを眺めた感じではメモ帳を使うこと・F5キー1キーで済むこと・日時の書式にこだわる必要があるかどうかで使える方法や設定が必要な範囲が変わってきますがやりようは(沢山)あります。 私は試した範囲では以下のようなことができました。 1) sakura editor で、F5を押すと 2015/07/18 01:02 などと入力 (日時書式設定・キーマクロ機能使用) 1) UnEditor で、F5を押すと 2015/07/18 01:02:03 などと入力 (定型句挿入機能使用) 2) クイックスマイリーを使用し、F5を押すと 2015/07/18 01:02 などと入力 2) クイックスマイリーと Keyboard Butler を併用し 　　メモ帳でF5を押したときだけ 2015/07/18 01:02 などと入力 　　(Ctrl-Alt-Shift-tで日時入力、メモ帳がアクティブ時のみF5をCtrl-Alt-Shift-tに変換） キーワード： 　エディタ 時刻 日付 挿入 　日付 挿入 書式 　入力支援ソフト 　定型文 　定型句 　キーボード用ユーティリティ 　ホットキー 　ショートカット
そんなに詳しいわけではありませんので、当方がUPSを選定する時の考え方だけを説明させて頂きます。 UPSのバッテリーは徐々に劣化します。 その為、当方がUPSを選定する場合、容量やシャットダウン時間にはある程度の余裕を持たせています。消費電力も最大を基準にしています。 ですので、425Wの電源ならSmart-UPS 750で良いと思いますが、685Wの電源なら、Smart-UPS 1000や1500を選ぶと思います。 まぁ、そこまで余裕を持たせても実際にはオーバースペックになるのですが、数万円をケチったことでシステムが壊れたら元も子もないので。
Macとの大きな違いは、最初にOSを入れることですよ。 そしてデバイスドライバーを入れることです。 Macの場合は、Mac自体が主で、OS Xはその付属品に近いものです。 専用化されていて、古いOSが新しいMacに対応しないので OS Xのインストールが終われば、基本的なデバイスドライバーも入っているのが普通です。 たぶん まぁ、OS Xのインストールすらしたことありませんが、Appleが考えるエコシステムはそういものだと信じています。 対して、Windowsは汎用品であり、多種多様なデバイスドライバーを組み合わせるのが前提です。 XPのころに比べれば、Windows7,8.1では自動認識で組み込まれるデバイスドライバーも増え Windows Updateするだけで、デバイスドライバーが補充されたりもしますが… Windowsの自作PCの需要の多くがゲーム用途なので GPUやサウンドのドライバーは、付属ディスクやメーカーサイトから導入するのが常識でしょう。 逆に、自作PCには、単にPCの構成についてのこだわりや 運用費用を抑える目的で選ばれる場合もありますが… そういった場合には、FreeBSDやLinux系OSのような無料配布されているOSで 問題なく利用できるような場合もあります。 OS Xも、根幹にMachカーネルやFreeBSDのユーザーランドを採用していて Trerminal.appで行える作業のほとんどは そのままFreeBSDやLinux系OSにも応用できるものだったりします。 が、Windowsに応用するためには、WindowsにUNIX互換環境を追加したりする必要があります。 市販ソフトを使うことが中心であれば、OS XからWindowsへの移行は簡単ですが 無料配布されているソフトばかり使うなら、むしろLinux系OSのほうが 簡単に移行できる場合もあります。 現状では、Mac(OS X)は低いシェアも功して、マルウェアリスクが小さいものですが そのリスクはWindows>>>>>>>>>>>>OS X >>Linux系OSくらいです。 OSとデバイスドライバーを入れた次には、セキュリティソフトウェアが必須と考えるのがWindowsです。 そのほかには、iTunesのWindows版はOS X版より重いという話がありますし Apple純正の無料ソフトや、OS XのHomebrewのような 「ここから入れとけば安心」というものが、割合的に少ないのも難点です。 無料配布のソフトでも、ダウンロードするサイトについて 信頼性の問題を考えざるを得ない状況が、わりと身近にあります。 OS XはUNIXでもありますし、1970年代からのUNIXの文化を引き継いできた FreeBSDやLinux系OSなどと同じように、オープンソースソフトウェアの支持者が 大きな活躍を果たし、OSSの利用において手軽で信頼性の高い環境が構築されています。 Windowsには、有料ソフトのメーカーが非常に多くあることもあるためか OSS利用のための環境整備は、非常に遅れ 原始的な手間暇をかける場合もあります。
ターゲット＝ソースファイルがFileMakerに読み込めれば良いのではないですか？ FileMaker 標準のインポート・エクスポート機能を使って、CSV（カンマ区切り）や XML 形式のファイル経由でデータをやり取りする方法です。 http://www.fairmind.jp/staff/2014/06/06/filemaker-data-cooperation/FileMakerFileMaker
基本的に設定については、大幅な変更がなかったりします。 よって基本的には、古いものでも、参考となる場合が多いです。 細かな違いが気になるなら、バージョンにより違うんだから、バージョンも記載が必用な場合があります https://japan.norton.com/firewall-setting-653 http://www.maru-jan.com/guide/security/security_norton.html
>メモリのガジェットのダウンロードバナーはどこでしょうか？（ 登録などは必要ありません。 サイトの右側に下記のように書かれた処を右クリックして圧縮ファイル(RAR)をダウンロード。 　------------------ 　　Download RAR download,231kb 　------------------- 後は解凍すればスキンは入手できます。 　どう利用方法するかはネットで検索すれば理解できます。 頑張ってください。
PCのユーザーアカウントが別々であれば、iTunesのライブラリーはそれぞれ音楽ファイルを取り込んで作成しないといけません。 元からあるアカウント（メイン）のiTunesのライブラリーデータは、そのアカウントのMusicフォルダ（C:\ユーザー\ユーザー名\Music\iTunes\iTunes Libraly.itlファイル）にあるので、他のユーザーからアクセスするようにはなっていません。 もし、別のアカウントでも、メインのiTunesと同じにする場合は、共有する方法はあります。 （iTunes：1 台のコンピュータ上の異なるユーザアカウント間で音楽を共有する方法） https://support.apple.com/ja-jp/HT1203 ＞Win 7＞新規アカウント からiPadに同期すると、同様に、プレイリストが無くなるでしょうか。 自動同期した場合は、空のiTUnesに同期するので、なくなると思います。
秀丸のオプション機能でバックアップ機能を有効にしている場合を除き、編集上書き保存or削除してしまったファイルは元には戻りません。 重要なファイルで何とか復活させたい場合、他のユーティリティソフトを別途活用する以外に方法はありません。自分はここ10年ほど、その手のソフトは全くと言っていいほど使ってないので的確なアドバイスが出来ませんので…。 googleなどで「ファイル+削除+復元」のキーワードで検索し、目的に合ったソフトを自力で見つけて活用してみてください。 P.S. ただしもうすでにそのファイルを2回以上上書き、或いは何かの作業を追加的に同じHDD上で行っていた場合、この種のファイル復元ソフトを使っても、ほとんどの場合は復元不可能です。削除orミス保存した直後でないと有効には機能しない仕組みなので。
※仕様上の最大オーディオ・トラック数、実用に耐えるトラック数はパソコンの処理能力に依存します。 http://www.roland.co.jp/products/sonar_x1_producer/ 動作条件は最低限のものが明示されてる可能性が高いので、推奨で書かれてるスペックは満たしていないと大抵は快適に使うのは難しいと思われます。 PCを変えてみるか、メモリ増設やCPU換装等を検討されてはどうでしょか。 メーカーサポートに問い合わせるのが正解かと思います。 Roland - Support - お問い合わせ http://www.roland.co.jp/support/contact_us/
普通のデータベースなら、そのプロパティ一つなんですが。 MailFSって、標準メールテンプレートをいじろうとしてますね!? 正直、ノーツメールテンプレートをいじるのはお勧めできません……。 メールテンプレートは、ノーツというシステム上で一般のメールクライアント以上のことを実現しようとして、様々な仕掛けが施されています。 そのため、設計要素・式・LotusScriptが複雑に絡み合っていて、変更した部分がどこかに悪影響を与えるかもしれない、という懸念が払拭できません。 とりあえず、少し追ってみましたが…。 ---- 「MailFS」(Mail FrameSet) を初期表示としたら、DBの初期ビューに関係なく、それが初期表示になってしまいます。 Domino Desighner で、フレームセット「MailFS」を見てみると、その中でまず「InteriorMailFS」が指定してあり、その2分割の右側フレームのプロパティ、として「Mail View Frame」が指定してあり、さらにその「Mail View Frame」の初期値で表示するものが「($Inbox)」(受信箱) となっています。 しかしここでも、標準状態では、「InteriorMailFS」の左フレームで「MailFS」または「MailFS Left 6.1」を表示するようになっていて、その左のビュー&フォルダ一覧で最後に選択していたもので開いてくるため、「MailFS Left」(およびLeft 6.1)で、初期表示ビューを切り替える仕掛けでも入っているのかもしれません。 ※ここまででは結局わかりません ---- これ以上追うのは大変なので見てませんが、DBのプロパティ一つではなく、そのように設計を追って行った奥底に、初期状態を決めている式がある、と想像されます。 また、今回はノーツクライアント用の設計を見てみましたが、ブラウザ対応部分ではまた別の部分を見なければなりません。 そして将来問題になるのが、「ノーツがバージョンアップすれば、メールテンプレートもバージョンアップされる」ということです。 今回無事にカスタマイズできたとしても、その変更をきちんと文書とかに残しておき、将来のメールテンプレートでも同じように設計を追い、変更しなければなりません。 そうしなければ、バージョンアップとともにメールテンプレートは上書きされ、改造部分はなくなってしまいます。 …結局、ノーツテンプレートはいじらない、と考えておくほうが、無難です…。
ニコニコ動画でコミュニティ限定にし、閲覧させたい人だけコミュニティに参加許可を出す。
マイクロソフトに聞きました！！Word,Excel,Outlook等のアプリケーションは 1年後でもそのまま使えますが、OneDrive,Skypeを続けて使うときは6,750円 掛かるそうです。
Office 365とOffice 2013は別物ですが、Office 365 に含まれるExcelやWordプログラムはOffice 2013に含まれているものと同じものが使用されてています。 違いは以下のOffice比較を参照。 http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/html/pbpage.OfficeCompare Office 2016はOffice2013の次のバージョンで、どういう扱いになるかはまだ公表されていませんが、Office 365 に含まれるものはもしかするとアップグレード可能になるかもしれません。 またOffice 2013の使用者は、そのままOffice 2013を使い続けるか、Office 2016を別途購入ということになると思います。 Office 2013はアップグレード版が無くなったので、Office 2016も同じようになるのではないかと思います。 　
「Office Personal Premium」が添付されたモデルのようですが「Office Personal Premium」の話ならPC本体にライセンスが付与されているのでOSをアップブレードしてもライセンス上問題はありません。 また店頭などで販売されてる「office365 solo」を指しているなら例えば1 年間ライセンスのものをご使用ならライセンスが切れるまでの間ならOSをアップブレードしてもライセンス上問題はありません。
先の回答者と同じく私のところでも結果は表示されています。 ただこの場合、cat.zipは取得できないようです。 $files= new RegexIterator($files, '/^cat.*\.zip$/i', RecursiveRegexIterator::MATCH); こちらだとcat.zipの場合でも取得できます。
OpenTextFile メソッドで、ファイルを shift-jis として開いているからです。 OpenTextFile メソッドは第4引数に「ファイルをどの形式として読み込むか」を指定します。省略した場合は shift-jis が指定されたとみなしてそれで読み込む仕様です。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc428044.aspx なので、w.OpenTextFile(x & "\Test.txt", 1, True, -1) とすればきちんと読み込めるかと思います。
ATOKなどのジャストシステム製品の 譲渡に関する記載です。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=048115 ＞例えば今年のATOKを買って、再来年くらいに買い換えるとしたら、 今年買ったものは中古で売れるのでしょうか？ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「▼注意」の項目に下記の記載があります。 譲渡を希望する製品をバージョンアップ元として、 バージョンアップを行っている場合譲渡を行う事はできません。 （例）一太郎2009からバージョンアップで一太郎2010を購入した場合、 一太郎2009を譲渡することはできません。 バージョンアップで購入した製品を譲渡する場合 バージョンアップ元製品も使用することができなくなります。 例）一太郎2009からバージョンアップで一太郎2010を購入し、 その後一太郎2010を譲渡した場合、一太郎2009の使用権もなくなります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ バージョンアップ版ではなく、それぞれ製品版を 購入するのでしたら、その都度「ユーザー登録ご相談窓口」に 問い合わせして、出来るか出来ないかを確認されることを おすすめします。 ＞昔ATOK2009を買った時に、古いATOK2005を売ったことがあります。 過去に出来たとしても、現在は有料ソフトの場合、 ユーザー登録が必要な製品が多く、 他人に譲渡する場合、ライセンスを譲渡する手続きが、 ソフト毎に条件が違くなってきています。 「使用許諾違反」をしないためにはユーザーなのですから 積極的にメーカーに問い合わせした方が無難です。
E-Photoを私も使っていますが、最新版を使っていますか？ もし、CDかDVDに入っていた古いバージョンだったら、アンインストールして 最新版を下記からダウンロードして使ってください。 ちゃんと動作しますから・・・OSと機種を間違えないでダウンロードしてください。 http://www.epson.jp/dl_soft/category/1.htm
こんにちわ。 私はEightという名刺管理アプリを使っています。 他と比べて何が良いということもありませんが・・・。
https://support.microsoft.com/ja-jp/mats/program_install_and_uninstall/ja
>どのような状態でこの症状が出るのか、見当がつきません。 >パソコンは、VAIO VPCEG14FJ CPUが、インテル Celeron B810 プロセッサー（1.60GHz） ＞初音ミクV3 最小動作環境が、 CPU：Intel Core 2 Duo 1.8GHz 以上を推奨 また、Studio Oneは、 CPU（Intel Core i3またはAMD Athlon X4以上推奨） メモリ（8GB以上推奨） となっており、使用PCが推奨環境に達していない為、 他の処理をバックグラウンドで行っていた場合、 そのようになってしまうと予想します （PCのスペック不足の可能性） 初音ミクV3バンドル版を所有していますが、 Core i5機でも、処理によっては動作が遅くなったりします
>一般の自動認識ソフトでは、本来、横方向に認識させたい情報が >縦方向に認識されてしまいます。 一般のとは 例えばどんなソフトですか？ スキャナ付属のPDF化ソフトで透明テキストを付けるようなものは 自動認識のみでしょうけれど 普通のOCRソフトは、領域毎に縦・横指定可能です。 体験版でご確認ください JUST　PDF３　データ変換 http://www.justsystems.com/jp/products/justpdf/feature4.html 読取革命 http://www.panasonic.com/jp/company/pstc/products/yomikaku.html 本格読取はお勧めしません
ジャストシステムのサポートを受ける…というのはどうでしょうか。 #正規購入なら、堂々とジャストシステムに泣きつくことが出来ます。
＞これらのデータは何処に保存されているのでしょうか。教えて下さい。 スキャン後、フォトショで「名前を付けて保存」をしない限り、どこにも保存されません。 保存前の状態だと「フォトショがメモリ上に記憶しているだけ」なので、フォトショをクローズ(終了)させると、全部、完全に消え去ります。 削除した訳ではなく「最初っから保存されてない」ので、復活も出来ません。 ＞又、スキャンして読み込んだjpegを「名前をつけて保存」するには、一旦スキャナをクローズしないと出来ないのですが、読み込んだ毎にスキャナをクローズしなくても出来る方法はありますでしょうか。 ありません。スキャナをクローズしてフォトショの画面に戻らないと「名前をつけて保存」はできません。 また「スキャンして、フォトショの画面に戻らずに、ずっとスキャンし続ける」と、フォトショがメモリを大量消費するので、何十枚かスキャンしたまま保存しないでいると、パソコンのメモリが足りなくなって、フォトショがフリーズしてしまってスキャナが動かなくなっちゃいます。 なので「５枚くらい連続スキャンしたら、フォトショの画面に戻って、５枚とも保存をして、その５枚を閉じてメモリを開放してあげて、またスキャンを開始する」と言うように、スキャンと保存を交互に繰り返すようにしましょう。 未保存のまま連続で３～４０枚くらいスキャンしちゃったら、たぶん、どんなパソコンでもフリーズしちゃいますよ。
ここはあなたと同じ一般利用者が自己の経験などをもとに アドバイスをしている場ですよ。 したがって、EPSONにかぎらず、現時点でWindows10対応情報を 告知していない周辺機器メーカーの製品について、 対応するかしないかなど、知るよしもありません。 EPSON製品の新OS対応については -- 製品OS対応情報 http://www.epson.jp/support/taiou/os/ -- にて告知されるでしょうから、定期的に確認するのがよいかと。 あと、他の方も触れていますが、SOHOでお仕事に使っている場合は、 むやみにPCのOSをバージョンアップするのは自殺行為に等しいですよ。 SOHOにあるすべてのPCやソフト、周辺機器のメーカーのサイトを回って、 すべてのPCおよび周辺機器やソフトのWindows10対応可否、 および対応手順を十分に把握し、理解してから、 Windows10移行を始めるべきです。 PCだって、事前にBIOS/UEFIの更新や設定変更が必要なケースもあるかもしれません。 周辺機器やソフトウェアについても、対応のドライバの入手や適用方法、 ソフトウェアのパッチ適用の順番などについても細かな注意が必要です。 特に、PCをいったん初期化せず、 旧OSから上書き更新してWin10に更新する状況では、細心の注意が必要です。 ちなみに、アップグレード予約をしたからと言って、 7月29日を迎えたら、問答無用で適用してしまうわけではないですから、 焦る必要はありません。 最後に経験上ですが、EP-xxxについてはここ数年の機種なので、 EPSONからWindows10対応ドライバや添付ソフト、ファームウェアが提供され、 それらを正しく適用すれば使える、というパターンになると思いますけどね。
下記方法で取り込み出来ないかお試し下さい。 １．カメラに付属のUSBケーブルでパソコンに接続する。 ２．パソコンのエクスプローラを起動して、コンピュータを開く。 ３．リムーバブル記憶域にカメラの内蔵メモリが表示されていることを確認する。 ４．デスクトップなどに動画保存用の新しいフォルダを作る。 ５．エクスプローラでカメラの内蔵メモリの動画フォルダを開く。 ６．パソコンに保存したい動画を選択して、右クリックよりコピーする。 ７．エクスプローラで先ほど作った動画保存用フォルダを開いて、右クリックより貼り付けする。
A.No1です。 ＞シンガーソングライターでも表示できないコードネーム 「和音入力ツール」メニューがあるのですが、選択可能なコードの組み合わせを書いておきます。 〇C～Bまでのルート音と、#、♭、##、♭♭の選択のバリエーション 〇コードタイプは、 無印（デフォルト）、aug、sus4、m、7、M7、m7、m7b5、7sus4、dim、6、aug7、m6、mM7、add9、madd9 これらは、スコアエディタ（五線紙表示）の行の１つに「コード名」があり、そこに小節ごとでも入力して保存できます。 ソングエディターは、切り替え表示できますが、通常はスコアエディタで音符などの入力や和音入力（視聴可）をします。 ＞シンガーソングライターの全種類（Ｌｉｔｅ　９、スタート等）と、後継ソフトであるＡＢＩＬＩＴＹやＡＢＩＬＩＴＹプロ１．５でも、楽譜の画面で、五線譜の上に、コードネームが表示可能なのでしょうか？ 私は、これまで、Singer Sing Writer7.0とStartしか利用していませんが、コード名の入力項目はあります。 他のソフトでもたぶんあるのではないかと思いますが、正確には製作会社に、問い合わせフォームからどうぞ。 http://www.ssw.co.jp/question/index.html
メーカー製パソコンであればIntel製CPUを使っている場合が多い　パソコンのシステムが類似していれば　ある程度は動く可能性がある パソコン終了時にエラー インストールされていないので　レジストリーに登録されていない　Windowsに登録されていない　作業情報を書き戻す場所が作られていない といった感じだと思います 付属ソフトは体験版が付けられているような？　期限付き・機能制限の可能性も http://buffalo.jp/product/removable-drive/bd/portable/brxl-pc6vu2/#feature-7 同じものであればサイバーリンク社からダウンロード可能です http://jp.cyberlink.com/downloads/trials/index_ja_JP.html 付属DVDのコピーガード情報はわかりませんが 読み込めるパソコンでデータとしてUSBメモリなどに保存　本来のパソコンにインストールできないか確認してみる コピーガードされている場合は　DVD用クローン作製ソフトで複写を作るという方法も
市販・レンタルのBDを再生したいのなら WinDVDかPowerDVDを買うしかありません。 WinDVD Pro 11 http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/ PowerDVD 15 Ultra http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html ビデオ編集及びDVD Video、BD Vode、音楽CDなど総合的に作りたいのなら Nero 2015 Platinum http://www.nero.com/jpn/ 単純に音楽CDやデータを書き込むだけなら ImgBurn http://www.imgburn.com/ DeepBurner http://www.deepburner.com/ あるいはwindows標準の機能で・・・
波乗野郎ですかね。フリーウェアとして公開されて、現在はHP上から消えてますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/波乗野郎 こちらからダウンロードできるようです。 http://perman-surfer.jp.brothersoft.com/
目次スタイル http://nsa.kpu-m.ac.jp/gijutu/tex/man-toc.php#i-style
Becky!でメールを受信するためには、メールサーバーがPOPかIMAPに対応している必要がありますが、xxneもe-boxも対応していないようですね。 gmailがいいんじゃないですかね？
マイクロソフトでWin8からWin8.1のように近いOSにアップグレードする場合はOSアップグレード時にインストールされているアプリケーションも移行してくれる機能はありますね。 >メーカー製PCはそれらをリカバリー領域に入れていて認識できない場合があります。 って書き方をしているのはプリインストールのアプリケーションのセットアップファイルを必要としているからでしょうか。 >私が現在使用中の昨年春に購入した物は、領域を確保やかなり特殊な不可視化属性に設定されているために、 >見つけ出せませんでした。 最近のメーカー製PCはHDD内にリカバリ用の領域を確保しそこにイメージのような形で保存されているのでそこから個別のファイルを抜き出したりは元々想定しておらず無理でしょうね。 Windows10への対応状況は現時点では不明です。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/ubiq/20150122_684838.html 古い記事ですが「現実のビジネスではOSのアップグレードにかかるサポートコストを負担するのはOEMメーカーになる。」ここで言うOEMメーカーはNECとか富士通などです。Win10へのアップグレードのサポートコストは非常に負担なので >私が現在使用中の昨年春に購入した物 昨年春位のモデルなら恐らくメーカーは正式にはWin10への修正プログラムの配布等はしない可能性が高いです。今年に入ってから発売されたモデル位からしか恐らくWin10への修正プログラム等は用意しないと思います。どこかでWin10への対応するかしないか線引きがされると思われます。対応外・サポート外のモデルでは自己責任でWin10になるのではないでしょうか。
http://www.apowersoft.jp/streaming-audio-recorder-2-7-0-released.html
データCDは、ISO-9660という規格で決められた形式でCDに書き込まれています。これを内部構造を無視して１つの大きなファイルだとみなしたものが、いわゆるISOファイルです。 音楽CDは、そういう形式じゃなくて、簡単な仕組みでアナログデータに変換できるような形式で書き込まれています。なので、ISOファイルとは全く関係がありません。 CDからリッピングして一切圧縮せずに、それをつなぎ合わせたファイル形式を定めれば、あなたのやりたいことは出来るのかもしれませんが、CD1枚分を1ファイルにつなぎ合わせるより、1曲1ファイルの方が便利だと考える人がほとんどだと言うことでしょう。 なお、CDやDVDからデータを読み取る場合には、すくなからずエラーが発生しますが、データCDの場合はエラー検出や訂正がきちんと出来るような記録方式をとっています。そりゃそうですよね。 音楽CDの場合もエラー訂正の仕組みはありますが、「多少狂っても耳で聞けば分からないだろう」ということで100%の検出・訂正が出来るわけでは無い（必要とされていない＝それより再生装置のコストダウンや記録時間の長さが重要）ので、書き込まれたデータを完璧に読み取れはしません。 最後の部分の質問は、「市販の音楽CDからリッピングするときは、ネットから楽曲名などがダウンロードされるが、自分で市販の曲を音楽CD形式で書き込んだCDから、後でまたリッピングするときに同じようにネットから楽曲名などが自動ダウンロードされるか？」ということであれば、無理です。 リッピング時には、楽曲の音楽データを見てネットから楽曲名をダウンロードしているわけじゃなくて、市販音楽CDごとに付けられた識別記号を見て該当するネット上のデータベースを検索しています。
　ＲＰＧツクールＶＸAceなどのツクールシリーズを使えば、比較的容易にノベルゲームが作れます。 　挿絵（６４０×６４０画素）とシナリオが書ければ、それほど難しくはありません。挿絵や音楽はフリーの絵や音楽を使う事も出来ます。 　ツクールシリーズは以下のリンク先を参照してください。
68歳の爺ですが、パソコンの操作に年齢なんて関係ありません。 ただの理解力の違いと記憶する能力です。 まず、パソコンを起動すると「スタート画面」が開く、その中の「ディスクトップ」を選択する(クリックとかタップとか表現する人も居ます) そして、音楽アプリを選択すると登録された音楽の一覧が表示される。 その中の聞きたい音楽を選択してプレイボタンをクリックすれば、聞きたい音が出る。 イヤホンジャックにヘッドホンを接続すれば、いい音で聴くことができます。 なお、Windows のログイン画面の出る場合は登録済のパスワードを入力します。 このログインパスワードを必要としないでパソコンの「スタート画面」になる方法もあるがパソコン操作に慣れるまでは設定変更はトラブルのもとになるので行わずに・・。
Accessなどのデータベースソフトで、自分で作成すれば出来ますが、自分では難しいというなら、ヒサゴ社が用意しているソフト（有料）使ってやるかでしょう いんさつ どう？ラク！伝票印刷 9.1 http://www.printform.jp/denpyo/ オープン価格になっていますが、約15,000円ぐらいです 体験版があるので、使ってみてよければ購入を検討してみては？ http://www.printform.jp/download/trial/taiken_denpyo9.htm
Googleアカウントにログインした状態でないと、「おすすめ」のメニューは出ないようですが、３つのアカウントで、かつ、IE11、Google Chrome、Firefoxで当たってみました。 その結果、すべてのアカウントとブラウザで「ピックアップ」は質問に書かれた通りの状態です。 「おすすめ」は、同じ１つのアカウントでは、いずれのブラウザでも表示されました。 他の２つのアカウントでは、質問に書かれた状態です。 ちなみに、すべてのブラウザでcookieを削除してからも確認しましたが、結果は同じです。 仕様変更の多いGoogleですが、この状態はどういう状況なのか判断できないですね。 「おすすめ」は、右上の「カスタマイズ」ボタンから、ダイヤルを右端の「いつも読む」に設定しても関係ないようです。
「Windows Liveメールにサインイン」の画面ですか？ その場合は、Outlook.comのアドレスとパスワードですが、パスワードの窓に正確に入力して、その下にある「□このアカウントを記憶して、自動的にサインインする」にチェックを入れてOKで閉じるとよいです。 Outlook.comにサインインしないで使用する場合は、一度、サインインして開き、「ホーム」タブの右端にある「サインイン済み」のIDのアイコン▼クリックして、「Windows Liveメールからサインアウト」したら、以後は、聞いてこないと思います。 ただし、Outlook.comのカレンダーや連絡先とは同期しないで利用することになります。
たぶん、何らかの広告やそのリンク先などのサードパーティのcookieなどに関係しているのではないですか。 （McAfeeが「テストの結果、このサイトは危険なサイトまたな不審なサイトであることが判明しました」と表示する） http://rescue555.info/blog/archives/3641.html サードパーティのcookieや広告をブロックすることで回避できるかも知れません。 私は、Firefoxで、WOTというアドオンでサイトの判断の参考にしていますが、OK-waveは優良サイトとの分類になっています。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/wot-safe-browsing-tool/ ただし、すべてのサイトで不要な広告ブロックや追跡（Tracking)防止の処理をしています。
>BDで「応答なし」の時は、DVDも「応答なし」でした。 >BDが見れた時は、DVDも見れました。 ということは、他の方が言うような、 根本的なPC側のスペック不足の感じですね。 メーカー品であれば、型番などからスペックは調べれますので、 備考に書いて下されば、誰かが回答するわけですが。 先ほど、他の方へのお礼に >グラフィックチップのサポートがあるかどうかは、PCに詳しくないためわかりません。 があったので、問題点がわかっても、対応できない可能性がありえるという、 状況も理解しました。 また、他のソフトの購入も考慮したことも確認できましたが、 他のソフトを購入して解決できるか？わからないという状況もわかった上での 再回答になります。 適当抜粋(BDプレイヤー単体品を検索してみました) Pioneer ブルーレイディスクプレーヤー ブラック BDP-3120-K http://www.amazon.co.jp/dp/B00CRWTJ8S 8580円。送料無料 HDMI端子があるのであれば、メーカー品の、BDプレイヤーを 買う方が、今後のストレスの軽減としては、貴方にベストではないか？ と感じる雰囲気がわかりましたが、これらの候補は、 希望としては、ありえるものでしょうか？
応援シリーズはユーザー登録の有無や保守加入の有無によって サポート対応が変わるようですが 下記が該当するのでは？ 社会保険改正対応版 （Ver.14.20）リリースのご案内 http://r4support.epson.jp/r4support/PInfoR4.nsf/R4/H000150 助言する側が言うのもなんですが 給与のように重要かつ機微的な情報を扱う場合は、 ここのような非公式のユーザー互助の場ではなく、 メーカーの公式サポート情報に基づいて対応すべきではないでしょうか？
これで画像キャプチャして後は切り貼りするとか。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se449104.html?_ga=1.38233060.614894709.1431757442
ClipStudioPaintEXでイラストの仕事をしています。 Macを使っている関係上SAIは使えないので、 偏った回答になりましたら申し訳ありません。 「ClipStudioPaintEX」は販売当初、 ComicStudio4.0を所有している者に 無料で配布されました。 私はComicStudio4.0を所有していましたので、 無料で入手し、それ以降ずっと使っています。 カラーイラストを描く場合上位版のEXではなく、 Proでもカラー制作に関しては、差はないと思います。 EXはカラー製作機能の他に、 ComicStudio（漫画制作）に必要な機能を 実装するという主旨のソフトで、 Proはカラーイラスト作成ソフトである「IllustStudio」の 後継ソフトに当たります。 現在ComicStudioをお使いで1つのソフトで、 漫画もカラーも描きたいと思ってらっしゃるなら、 EXをおすすめしますが、SAIを別に購入との選択肢もあるなら、 SAIと同価格の「ClipStudioPaintPro」￥5000もいいのでは ないでしょうか。 http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspp_plan 私はほとんど漫画は描かないのですが、 以前ClipStudioPaintEXで漫画を描いた友人に聞いたところ、 まだComicStudioの機能がすべて移行されたわけではないので、 些細なところが不便を感じるらしいです。 機能的にはまだまだ移行途中ですので、 漫画の場合はComicStudioの方がいいかもねと言っていました。 （この人も漫画はほとんど描かないので、ClipStudioPaintEX だけで、そんなに困らないようですが。） ClipStudioPaintProはSAIよりは高機能だと思いますし、 何よりセルシスのサイトに便利な無料、有料の素材が豊富にあり、 ComicStudio用の素材も使用できます。 http://www.clip-studio.com/clip_site/material/search また、SAIは今はどうか分かりませんが、以前は Windows8や8.1には非対応でした。 開発途上版で今は対応出来ているのかもしれませんけれど。 現在ComicStudioをお使いなら、 漫画はこのソフトを、カラーイラストはClipStudioPaintPro にするか、まだまだ完全移行はしていませんが、将来を考慮し ClipStudioPaintEXを思い切って購入して、 カラーイラストはこちらで描くという方法のどちらかを オススメしたいです。 お決めになるのは質問者様ですので、 参考にでもなれば幸いです。
私は、Gmailのアドレスですが、ちゃんと登録されて利用できています。 次のFAQにあるような状況にあるアドレスではないですね？ （OK Waveでメールアドレスの変更ができない） http://qa.life.auone.jp/qa8413688.html
Inkscape一択か、他ではCADソフト、TeX、Webドローイングソフトなどが入ります。 まずはInkscapeでしょう。個人的には使いづらいので、有利のツールをお勧めします。
DropBoxの使用方法にはいくつかあります。 パソコンの場合、 ・DropBoxアプリをインストールし、共有フォルダを設定する。 →共有フォルダ内でファイルを変更すれば、自動的にクラウド同期される。 ・Webブラウザから https://www.dropbox.com にアクセスし、ファイルのアップロードやダウンロードをする。 →パソコンにアプリをダウンロードする必要がないので、借りたパソコン等でも簡単にアクセスできる。 の2方法があります。 ご質問に「DropBoxをダウンロードしました」とありますが、ダウンロードはしたけどインストールしてないとかで、ひょっとしてブラウザでアクセスしてしまっているのではないでしょうか…? ブラウザでアクセスする場合、ファイルをいじるのにいちいちダウンロードが必要になりますし、同期するのにも自分が明示的にアップロードしなければなりません。 DropBoxがインストールされていれば、タスクバーにDropBoxアイコンが出ているはずです。 その有無の確認。 きちんとインストールされているのであったら、共有フォルダの確認。 を、してみてください。
> 指定したフォルダのすぐ下の１階層のフォルダ名だけ なら、ツリーでなくて、フォルダ名とファイル名のリストって事ですよね？ コマンドプロンプとだと、 ・カレントフォルダがc:\ ・c:\のTempフォルダのすぐ下の１階層のフォルダ名だけを出力したい なら、 dir /ad Temp タイムスタンプが不用なら、 dir /ad /b Temp dir.txtというファイルにテキスト出力するなら、 dir /ad /b Temp > dir.txt とか。
＞javaは知らないところで使用されているようで、（想像ですが）私のシステムにとっても重要なものだと思います。 Micorosoft WindowsってOSには最初から入っていないソフトウェアです。あとからインストールしたものとなります（OEM版を除く） ただ、あなたが、Javaを利用するソフトを使っているなら、重要なシステムと言えます。 ＞この「logs」のフォルダの中のファイル、そのままにしておいて問題ないんでしょうか？ ログは、削除しても問題ない場合があります。 ただ、過去の履歴などを見るためには必用なデータとも言えます。 残しておいても問題ありませんし、削除しても問題ない場合があります。
フォトギャラリーも　ホームを開き　左端のインポートで画像フォルダーを指定すれば関連付けが行われます　マイピクチャー以外のフォルダーも表示させる事が可能です ショートカットを作っても編集などでは元画像が対象になりますので　サムネイル表示の利用であればショートカットで分割する必要は無いように思います 私はRAW画像も使うので「PhotoStagePro」というフリーソフトを使う場合があります http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se446271.html ただ　サムネイルよりExif情報表示のためなので　希望の表示では無いかも知れません デジカメメーカー提供の管理ソフトを使うのが一番なのでは？とも感じます
Radeonの自作PC2台で、マルチモニタでの美少女ゲームをテストしたことがあります。 試したPCのOSはWindows7 Home 64bit、それからWindows8 pro 64bitと32bit、そしてWindows8.1 pro 64bitと32bitです。 OSがアップグレードするたびに、マルチモニタをテストしましたけど、結果は質問者さんと同じで使い物にはなりませんでした。マルチモニタはゲームに依存するし、できないゲームだとモニタが無駄になるだけなので、結論としては2台のPCとモニタを並べて使うことにしただけです。 要するに、マルチモニタではなく、2台のPCを使うしかないです。 現在は8.1 pro 64bitと32bitの自作PC2台でブラウジングとエロゲ環境を分けてます。まあ、厳密ではないですけど。 Office、一太郎、印刷等のソフトはWindows7 home 64bitで、これは2台（27インチと21.5インチ）のマルチモニタ。趣味用のPC（用途いろいろ）がWindows8.1 pro 64bitで27インチモニタ1台、エロゲ用PCが8.1 pro 32bitで23インチモニタ1台の構成です。 用途別にPCを使うことで、安定した環境を構築してます。 エロゲプレイ時間がないときは8.1の64bitと32bitのPCを1台のAVアンプ（パイオニア）から音声を同時に出して、プレイすることもあります。今のAVアンプは2セットのスピーカーから別々の音源を出すことが簡単にできるので。 また、音楽はPCを使わないで、AVアンプ（ヤマハ）＋NASのHDDで再生することで、PCレスにしてます。 時間がないときは、アンプでネットワーク（HDD）の音楽再生しながら、2つのエロゲをフルスクリーンで同時プレイ、タブレット（10インチ）でアニメ鑑賞とかめちゃくちゃなことをしてますね。
インストール用DVDが自動起動しないのであれば、エクスプローラでフォルダー・ファイル類を確認して下さい。 添付の図にありますように、「Autorun.exe」というファイルをダブルクリックすればインストーラーが起動します。
これだと思うんですが… http://www.mopstudio.jp/ ただ、なんでだかサンプルが非常に少なく（絵は似てると思いますが） 比較するのは難しそうなんですよね。 サイトも見にくいし…デザインセンスが高すぎるのも問題ですね…。 http://designpocket.jp/dl_font_category/detail.aspx?bid=6977 無料版、有料版あるようです。
>自動サインイン 自動サインインは Windows 8 / 8.1を自動サインインで起動する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014273 サインインする時にパスワードを省略する方法 http://www.jpita.or.jp/pc/index.php?201400314 Microsoft Windows 8 / 8.1 - Windows 8 / 8.1 でロック画面を無効にして自動でサインインを行う方法 http://support.hp.com/jp-ja/document/c03737360 みたいな操作をされたって事ですよね？ 音楽が聴けない http://okwave.jp/qa/q8964508.html 音楽が聴けない　その２ http://okwave.jp/qa/q8965093.html 音楽が聴けないその３ http://okwave.jp/qa/q8966469.html 一連の質問で良く分からなかったのですがふと気が付きました。言われてる画面はスタート画面（ModernUI画面）の「ビデオ」ってアプリかも知れないと。 左上に 「サインイン サインインするには、ここをクリック」 と表示されるのはローカルアカウントでログインしネット接続している時で 「サインイン中」 と表示されるのはMicrosoftアカウントでログインしネット接続している時だと言うのは分かりました。 書かれている「聞かれないとき」「聞かれるとき」で Microsoft Windows 8 - Windows 8 で Microsoft アカウントをローカル アカウントに変更する方法 http://support.hp.com/jp-ja/document/c03649986 などを参考にしてユーザーアカウントの状態を確かめてください。メールアドレスの書かれたアカウントなら Microsoftアカウントでそうでない場合はローカルアカウントでログインしています。 ローカルアカウントでログインしているときのが「聞かれないとき」なので一度自動ログインを解除してローカルアカウントでログインしてもう一度自動ログインの設定をしてローカルアカウントで自動ログインをするよう設定をやり直してみてはどうでしょうか？
カカオトークは使ったことないので、 以下の情報が正しいのか、判断できないのですが。 http://www.ipodwave.com/app/kakaotalk_account.htm エミュすらいらないみたいですね。 ただメールアドレスを登録して認証するだけでいいような。 また、作成後は、Windows版が普通にあるようなので、 http://www.ipodwave.com/app/kakaotalk_pc.htm それを使えばよさそう。 以上のことから、貴方に必要なのは、 アカウント作成時にだけ、動作するエミュレーター（最初からそういう質問だ・・・あっすいません） http://server-setting.info/android/android-x86-kindle-vm.html 私のほうでは、VirtualBox で動作確認しています。 また、GooglePlayが使えるので、そのまま、 貴方のGoogleアカウントが使えますよ。 ということで、回答になっていますでしょうか？
私はWin7 64bitへのインストールでつまづいたので、そのときに試して成功したときの内容をお伝えします。 環境が違うので解決するかどうか分かりませんが、ご参考までに。 1. UACは無効（一番最低のレベル）に設定。 2. インストールに使うDVDのドライブレター（C:ドライブ、D:ドライブ…というやつ）をHDDより後ろで、光学ドライブ（DVDなど）では一番最初になるように設定。例えば、C:はHDD、D:もHDD、Q:をインストールに使うDVD、R:を他の光学ドライブ…というような感じ。 3. ライブラリデータをインストールするフォルダを、先にエクスプローラで作成しておく。（インストーラで指定して作成するのでは無く） 4. ウイルス対策ソフトなどは念のため無効にしておく。（私の場合は有効にしたままで問題無くインストールできました。ESET Smart Security） ちなみにインストール方法で良く言われている1.と4.を行っても、毎回インストールの途中でエラーになっていました。ダメ元で2.と3.の対応を行ったら無事インストールできました。（2.と3.のどちらが良かったのかは分かりませんが） ※インストーラーの作りが悪いと、セットアップに利用する光学ドライブは一番最初の光学ドライブ決め打ちになっている事が希にあり、この場合、光学ドライブを複数台使っていたりすると問題になるケースがあります。
A.No2です。 ＞MediaPlayerが勝手に終了してしてしまい　最初のWindows画面に戻ってしまうのです Windows Media Playerの不調ですか・・。 Windows 8では Windows Media Player 12 はOS組み込みなので、有効化/無効化はできますが削除や再インストールはできないです。 一旦、無効化して、PC再起動の上、再度、有効化してもだめでしょうか？ （参考Microsoft ヘルプフォーラム：windows8にwindows media playerを再インストールするには？ ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-pictures/windows8%E3%81%ABwindows-media/18d34c69-9cf8-48e0-937c-e30e52aa908e （Windows 8 / 8.1でOS標準ソフトウェアを有効/無効に設定する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015262
Win8.1（64bit）って環境でDLして実行してみましたが特に問題なく動作しました。 もうされていると思いますがもしOSを再起動してない場合はOSを再起動してみてください。Win8.1でたまにアプリケーションの動作が怪しくなった場合はOSの再起動で改善することもあるので。 OSの再起動でも改善しないようなら一度セーフモードで起動してセーフモードでProcessExplorerを起動を試みてください。 Windows 8.1をセーフモードで起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015917 後はレジストリで HKEY_CURRENT_USER\Software\Sysinternals あたりにProcessExplorerのレジストリがあるので削除してみるとかでしょうか？
すいません。 普通に「エクセル」を使えばいいかな と思われます。 それか、無料であれば ベクターで探してみてください http://www.vector.co.jp/
私の利用環境では表示不具合があるので未使用ですが（インストール済み） Chromeの対応プラグインソフトは　標準組み込みのPDFビュアーとAdobe Reader 　Adobe Acrobat 　との事です https://support.google.com/chrome/answer/142056?hl=ja 対応していないソフトを適用しているので開く事ができずにダウンロードされているのでは？ ご自身で変更していなくてもChromeが基本ブラウザの場合は変更されてしまう場合があります
"Sqirlz"という部分の正しい発音がわからなかったので「スカールズ」で通しました。 と言っている方のブログ記事があります。 http://blog.goo.ne.jp/silbo/e/89b6e441227b67997735607bf15e11f7 こちらの方は「スカーツ」ですね。 http://www.gimprin.com/?p=95 私は「スカールツ　ウォーター　リフレクションズ」（スカールツの「ル」は軽く発音）がよいと思います。 なお、次のページで、sqirlzを検索してもヒットなしで、発音検索も該当なしと却下されます。 （発音が確認できる無料のオンライン辞書） http://allabout.co.jp/gm/gc/50506/
http://www.free-codecs.com/Real_Alternative_Lite_download.htm ここからならDLできるようです ※自己責任で
ちょっと古い記事ですが、今もこの記事に書かれたような状況です。 http://www.4gamer.net/games/043/G004345/20090507052/ で、今のゲームの場合「マルチスレッド」は、メインプログラムでは殆ど使われていません。 メインは「１スレッド」で動作していて、BGM再生、SE再生、入力インタフェース部などが「別スレッド」で動作しています。 当方は、趣味でゲームの解析などもしていますが、解析のためにデバッガでゲーム本体を動作停止させても、別スレッドのBGMが停止中も鳴り続けていたり、ゲームパッドの読み取り部分が別スレッドで動いていたりします。 これにより「メイン本体の処理が重くてもBGMが途切れない」とか「メイン本体の処理が重くてもパッドの操作を取り溢さない」など、全体のパフォーマンスが低下しないように作られています。 と言う事で、結論は「今のゲームは、どれも、全体としてマルチスレッドで動作しているが、メインプログラムはシングルスレッドなので、マルチスレッドを意識する場面は殆ど無い」と言う事になります。
有線LANのデバイスドライバです それを削除すると、有線でのネット接続に支障が出る場合が有ります
屋号とE-mailだけでも大丈夫ですよ。 しかしメールアドレスですと、送られてきたアドレスによっては迷惑メール判定をしてフィルタリングされてしまう可能性が有りますので、問合せフォームか、Facebookページを作ってそちらにメッセージをもらうようにしてはいかがでしょうか？
データをどこかへバックアップ等をしていませんか？ そのバックアップが逆に端末のほうに上書きされている可能性が考えらます。 その場合、バックアップを自動にせず、手動でメール等で送信するなどすれば大丈夫です
https://support.apple.com/ja-jp/HT1203 上記のところに対策があります
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=5842 上記からダウンロードできます。 Windows7が32ビット版なら windows6.1-KB976932-X86.exe を、 Windows7が64ビット版なら windows6.1-KB976932-X64.exe を ダウンロードしてインストールしましょう。
アイコンが記述されているものとは違う様だけど機能的には「Default Folder X」かな？ http://www.dtp-transit.jp/utility/post_156.html
freesshdもFilezillaもどちらも使ったことはないのですがSSH接続するのにPuttyを使っている場合は http://techmemo.biz/sw/putty%E3%81%AE%E6%96%87%E5%AD%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92utf-8%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/ 文字コードの設定を変えてみるとか。これで解決するとは思えませんが念の為。 http://okwave.jp/qa/q6264523.html みたいなのも検索して出てきましたが解決には至ってないようですね。
ロフトの勉強をしたいという理由だったら違いますが、メッシュをソリッドにする方法はありますよ。
IO Bit のソフトは　何れも安心して使え　ＰＣのメンテナンスには有効です。 シニア向けのパソコンサポートを　約60名程面倒見てますが 　非常に便利に使っております。 特に　ご質問の　Iobit Dirver Booster（むりょうです）は Win8.1 のドライバーも 　　スキャンして修正してくれるので　非常に便利です。 注意としては　同じような名前のソフトが多いので　気を付けてください。 　　　システム管理者には　不人気です。自動でシステムを修正するので・・・ 　　　個人使用で中級車までの方なら　お勧めします。
エンコードがAAC(m4a)になっているのでしょう。 メニューの「編集」→「設定」→「一般」にある「インポート設定」ボタンを開いて、AACエンコーダになっていたら、「WAVエンコーダ」に変更してみてください。
「toDVD」と云うのが分かりませんが・・・「○○ to DVD」とかではないですかね？ NTSCとPALは映像形式で、日本はNTSCです。PALは主にヨーロッパ。 パソコンなら殆どのプレーヤーソフトでどちらでも再生できますが、家電のDVDプレーヤーならNTSCの方が良いでしょう。 MPEG-1とMPEG-2は映像の圧縮形式。MPEG-2の方が情報量が多く高画質。その分データ容量も大きい。 VCDは「Video CD」の略で、CDに映像を記録したもの。CD1枚に最大74分の映像を記録できる。 画質はVHSテープ同等以下で、NTSCで352x240 30fps、PALで352x288 25fps。 映像圧縮形式はMPEG-1で、音声はMPEG Audio Layer-2。 VCD再生対応（大抵は対応）のDVDプレーヤーなら再生可能。 SVCDはVCDの規格を拡張したもので、所謂「規格外」。高画質化する代わりに記録できる時間は短くなる。 本来のVCD規格には含まれていないので、再生できない場合がある。パソコンだと再生できる場合が多い。 ちなみに、DVD（DVD-Video）は、720x480 30fpsで、映像圧縮形式はMPEG-2（MPEG2-PS）。 音声は基本的にPCMかDolby Digital（AC-3）。MPEG Audio Layer-2他も利用可能。 ・PALDVD(MPEG-2)：PAL方式なので・・・ ・PALDVD(MPEG-1)：PAL方式なので・・・ ・PALVCD：PAL方式のVideo CDなので・・・ ・NTSC(MPEG2)：NTSCのMPEG-2だけど・・・DVDと書いてないのは何故？データディスク形式（DVD-ROM）？ ・NTSC(MPEG1)：NTSCだけどMPEG-1。↑の項目との兼ね合いから考えると、やっぱりデータディスク形式（DVD-ROM）用？ ・NTSＣSVDVD：NTSCでDVDと書いてあるが・・・SVDVDってなに？そんな規格あったっけ・・・ ・NTSCVCD：NTSCのVideo CDなので△。再生できるけどDVDに比べたら低画質。 となるのですが・・・「PALDVDがあるのにNTSCDVDが無いのは何故か」とか、「SVDVDとは何ぞや」と言う疑問が。 NTSCDVD（MPEG2）があればそれで良いのですが。 そのソフトの素性が検索しても分からない（「○○ to DVD」なら数種類あるのですが・・・）ので、記載された項目が本当に記載通りなのかと、どういう操作系になっているかが、こちらでは把握できませんでした。
＞アンチウイルスソフトで３台版というのがありますが、これは一つのシリアル番号で最高３台のパソコンにインストールできるということですよね？ その通り（添付画像参照。添付画像では、シリアル番号が２つあるので６台まで使用できる状態になっています） ＞パッケージ版は１枚のCDROMを使い回すとして、ダウンロード版の場合はどうするのでしょうか？ ３台とも、公式サイトから「ダウンロード版」をダウンロードしてインストールして、インストール時に「購入したライセンスキー」を入力します。 メーカーでは「どの３台で、同じシリアル番号を使っているか？」をきちんと把握しています。 そして、その３台のそれぞれで、最新のアップデートを適用されているかかどうかも、きちんと把握しています（アップデートされてないと、それぞれのパソコンのマークの所に「アップデートあり」と表示されます） 「ダウンロード版」は、公式サイトにある「無料体験版」のことです。 製品版も無料体験版も、中身は同じで、ライセンスキーを入力してあるか、入力してないか、の違いしかありません。
ブラウザがIEでしたら ツールバーの表示（V）でE-webプリントを表示させてください。
参考URLの右下にある"Download ZIP"というボタンを押せばZIP形式でダウンロードできると思いますよ。 こちらのソースコードではありませんか？
Windows 8／8.1のタッチキーボードでファンクションキーを入力する http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1403/28/news053.html Windows 8のタッチ・キーボードのレイアウトを変える http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1310/04/news054.html このあたりを参考にされてみては？
＞「iTunes64setup」がありましたのでクリックすると、「より新しいバージョンが既にインストールされています」 これが、どこにあるのか分りませんが、インストールのSetupファイルですから、メッセージの通りではないですか？ C:\Program Files\iTunesフォルダに赤色の背景に白の音符のアイコン「itunes.exe」（起動プログラム）がないですか？ あれば、その右クリックから「送る」→「デスクトップ（ショートカットの作成）」又は「ショートカットの作成」によりショートカットアイコンを作成できます。 更新アップされたのでしたら、以前のバージョンの起動用ショートカットが無効になることがあったと思います。 それでもおかしいようでしたら、コントロールパネルからアンインストールして、再度インストールしてください。 再インストールしても、曲ファイルやプレイリスト情報などには影響しないでそのままで残っています。
おらの　Ｗｉｎｄｏｗｓ　と　ｕｂｕｎｔｕ　でＦｉｌｅｚｉｌｌａを使ってＦＴＰ転送してますが、特に良くて使っているわけでは無く、違うソフトウエアも使ってます。 貴殿の書き込みを見ると、Ｗｉｎｄｏｗｓなら「InternetExplorer」があると思います。先頭に「ftp://localhost・・・・」と指定すると、ＩＥでＦＴＰ転送可能です。 ＦｉｌｅＺｉｌｌａはポコっと止まったりします。社外のＷＥＢサーバーでも、いっぺんに転送しないで、５０個ぐらいに区切って転送すれば大丈夫だと思います。 答えは「他のソフトウエアを使う」か「Ｆｉｌｅｚｉｌｌａでは区切って転送して見る」です。 継続の必要がアレば、メッセージください。
ユーザーです。 まず文字コードですが、お使いのＯＳで異なる場合があります。それと大文字のＡと小文字のａを同一視するのはＷｉｎｄｏｗｓだけです。 ＷＥＢもそうですが、伝票　とか　ＤＥＮＰＹＯＵ　ではなく、半角の　denpyou　だと伝わるようです。また、圧縮ですが、回線の細い時期に考案されましたので、現在の太い回線の場合　zumen.jwc　の方が間違いないようです。 最近のメールは、スマホなどの影響で、貯めている、ゆえにボックスがいっぱいの可能性もありますので、添付する場合は気をつけてください。そもそもＣＡＤファイルは小さいので圧縮効果もありません。 ただし、５個とか７個まとめる場合は例外で、ＺＩＰ形式なら双方で圧縮展開可能だと思いますが、詳しくは保守業者にきいてください。
残念ながらプログラムの修復はほぼ無理です。 プログラムを逆アセンブラで解析して、不良個所を探し出し書き直すと言う非常に高度な作業になります、どの位大変かと言えば、Acronis True Image Monitorをゼロから作った（C言語等でプログラムする）方が楽な位と言えばお分かり頂けるでしょうか！！ 通常修復は、Acronis True Image Monitorをアンインストールして、Acronis True Image Monitorを入れ治す、と言う方法が取られます。 それが出来ない理由が、インストールディスクが無く、認証番号も無い、おそらくですが、メーカーにユーザー登録もされていないと思います、その状況はメーカーからすれば、購入者では無い訳ですから、サポートなどされません。 メルカリに問い合わせる以外無いでしょう。
予め入力しておいたＵＲＬを開きたいのでしょうか？ ＵＲＬが入力されているなら、地球アイコンをクリックするかＦ８しかありませんがどちらも駄目ということですね。 メニューバー→ツール→ブラウザでＵＲＬを開くでも同じです（ＡＬＴキーを使えばキーボードからも可能）。 これでも駄目なら、おそらく使用するブラウザの設定が出来てない可能性があります。 メニューバー→設定→設定→ブラウザタブ→標準のブラウザで開く、または指定したパスで希望するブラウザアプリを指定します。これが無効なものになっていることはないですか？
最近のは、アプリのモード変更によって勝手に変わることがあるらしいですが、次のページを参考にしてもだめですか？ （【ATOK】入力文字種が勝手に切り替わる？） http://ameblo.jp/gidgeerock/entry-11509247050.html （【ATOK】入力文字種が勝手に切り替わる？（その２）） http://ameblo.jp/gidgeerock/entry-11551304458.html
できません。
＞Windows7 Wechatはwindows版がありません http://www.wechat.com/ja/ 海外サイトですが、 http://updateminds.com/download-wechat-windows-8-laptop-pc/ これによると、 BlueStacks App Player（Android用アプリをWindows上で実行できるソフト）を インストールして、それに、Android用をインストールするようです 他、参考 http://shigeo-t.hatenablog.com/entry/2014/06/18/175352
pentium4以降は、core2 duo, core i3,5,7等とありますが、基本的にpentium４以上であればＯＫと言う意味で、それ以前のバージョン、pentium2とか3では難しいということなので、必ずしも最新式でなければということでありません。
う、うーん。 お使いのソフトをコンパイルする場合、６４ｂｉｔに特化したり、Ｐ４に特化してる場合、セレロンでは動かない可能性があります。でも、ある時点でセレロンもキャッシュサイズとか違うだけでＰ４だったりします。 最たるものは、ＡＭＤのアスロンなど、４コアは分かるのですが、３コア、あれ？　２コア？　ひょっとしてダイは同じ？　と疑わせる商品もあります。 と言うことは、同じダイで検品にもれたのをセレロンにしてんじゃねーか。と疑問があります。 何れにせよ、ソフト側がP4以上を謳ってる場合は、従った方が「吉」だと思ってます。なので、お使いのパソコンでは、例え使えてもくるしいと思いますので、買い替えをオススメします。いま、安いですからね。
no2です　補足します ＞デザインドール＠wikiでの対処は全て行いました、すみません補足足らずで、、、 対処した場合も、エラーは同じですか？ あとは、wikiの別ページに書いてある、 Microsoft XNA Framework Redistributable 4.0がインストールされていないとかかも 参考 http://www4.atwiki.jp/designdoll/pages/47.html
ところで…その一太郎って、まだサポート範囲内のものでしょうか? #パッケージ製品の場合、出荷終了日より1年後または、発売日より3年後のどちらか遅い日です。 サポート範囲内なら、まずは再インストール(修復?)してみる。　それでも駄目なら、ジャストシステムのサポートを受けましょう。 #サポート終了商品だったら、悪いことは言いません。　その古い一太郎を下敷きにして、最新の一太郎2015を買うのを強く推奨。
http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=BH-24488 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=BH-24473 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=BS-00007 あたりを参照してみるのはどうでしょうか？ http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUF3146 古い情報ですがタスクマネージャーから強制終了させるって手もあります。その場合は再起動しないとB's CLiPを仕様できなくなってしまいますが。
仕様を確認しましたが、既に回答にあるように、LX-55Y（LX-55Y/D）含むLXシリーズにはBluetoothは搭載されていません。 付属のキーボード・マウスはワイヤレスですが、通常BluetoothならBluetoothと明記されますし、パソコン本体にCONNECTボタンがあることから見ても、普通の「2.4GHz帯ワイヤレスキーボード・マウス」です。Bluetoothではありません。 そのBluetoothマウスは今まで使用されていたものでしょうか？ であるとするなら、Bluetoothは後付けされた物なので、製品仕様では確認できません。 後付けされたものなら、Bluetoothアダプタ（USBタイプ等）が接続されているはずですので、そこに製品名称や型式が記載されています。極小タイプのアダプタだったら製品名は書かれていないかもしれませんが、少なくともメーカー名は分かるはずです。
>ビデオドライバがOPENGLに対応していないようなのですが、OPENGLに対応させる方法はないでしょうか。 現状のままでは方法はありません。 ビデオドライバがOpenGLに非対応と言う事は、ハードウェアがOpenGLに非対応と言う事であってソフトウェア（ドライバ）でどうこう出来る事ではないのです。 PCの詳細が一切不明ですが、一体型PCやノートPCなら買い替えるしか方法はありませんし、デスクトップPCでもビデオカードが増設出来るタイプでなければ対応のしようがありません。
VMWAREが6.5だと、OPENGL1.0にしか対応していないようですね。 インストールされた方のサイトがありました。ご参考まで。 http://catalina1344.hatenablog.jp/entry/2014/06/21/213807
カーブに沿った文字の変形をしたいということでしょうか。 それでしたらパスを使う方法ですが、下記に詳しく 書かれています。 Gimpのバージョンは2.8のようです。 http://gazocustomize.blog.fc2.com/blog-entry-63.html Mac版では変形、塗りつぶしまではできるのですが、 最後の段階で、どうしても変形した後のパスの輪郭線が 新規レイヤーにも残ってしまうので、 （原因は不明。全レイヤーを非表示にしても残る。） 使えませんが、Windows版だときれいに出来るかもしれません。 本来はIllustrator（有料）やInkscape（無料）などの ドロー系ソフトで作成したほうがロゴはきれいに できると思うのですが、ペイントソフトでも 輪郭のキレイさにこだわらなければ出来ないことはありません。 普段はPhotoshopを使っているので、 Gimpは慣れなくて使いづらく感じましたが、 素敵なTシャツが出来るといいですね。
私はイラストの仕事でPhotoshopと ClipStudioPaintEXを使っていますが、 ペンタブレットは必須なのでIntuos Pro （旧Intuos5　Mサイズ）を使っています。 パソコンがiMac27インチなのでLサイズに 変えようかと思っていますけれど。 Illustratorは使っていないのでよくは分かりませんが、 友人がIllustratorではペンタブレットはなくてもいいかなと 以前言ってたのを思い出しました。 今はIllustratorは使っていませんけれど、 私同様パソコンもiMacの27インチで Photoshop、ClipStudioPaintEXを使っていて、 ディスプレイが大きいのでペンタブレットも Intuos5のLサイズの方が使いやすいと言ってます。 大きさは人それぞれ好みがありますので、 質問者様の予算も考慮して選ばれるといいと思います。 ペンタブレットは初めてですと使いづらい事もあるかと思いますが、 ペンの形をしたマウスと思えば、今までマウスで 描いていらっしゃったのなら、慣れるのも早いと 思います。 Amazonですと予算ギリギリですが、 3万円以内でWACOM Intuos Pro Mサイズ PTH-651/K1が 購入できるようですので、こちらをオススメいたします。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0-Intuos-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-PTH-651-K1/dp/B00L3D8XSO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1426952823&sr=8-1&keywords=IntuosPro%E3%80%80M%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA
検索して引っかかったのは「Roxio Creator 10」ってソフトですね。 http://www.updownload.com/roxio-creator-nxt/ http://www.computersworth.com/item.cfm?id=1466&itemname=Roxio%20Creator%2010%20XE%20with%20CinePlayer%20Oem%20Cd%20in%20Sleeve%20 に同じアイコンがありますね。 CD/DVD/Blu-rayなど作成するライティングソフトではないかと思います。
私も同じくComicStudioEXを購入済みだったので、 ClipStudioPaintEXのダウンロード版（無料）を 使っています。 パソコン新規購入を何回かしていますので、 ClipStudioPaintEXは再ダウンロードは何 度もしていますので、その時の経験を元に 記載させていただきます。 1.下記セルシス公式HPにて、右上の「ログイン」から ログインをする http://www.clip-studio.com/clip_site/howto/library/categories?view=illuststudio&lo=1 2.ログイン後「マイページ」をクリックする。 左側の「利用製品シリアルナンバー （ソフトウェアのダウンロード）」をクリックする。 3.「ダウンロード版（期限付きライセンス）」の項目を クリック。 4.「CLIP STUDIO PAINT EX Windows/Mac OS X版」の 下の「ダウンロード」をクリックすれば、 ソフトのダウンロードは出来ます。 その下に「シリアルナンバー」も記載されています。 「シリアルナンバー」忘れる可能性があるのなら、 メモして（紙に）保存しておくか、 Textなどのファイルに保存し、そのファイルをUSBメモリなどに 保存しておくことをおすすめします。 ＞[ダウンロード版・ QUMARION用ソフトウェア]というタブを クリックすると書いてあるそうなんですが、 まず[ダウンロード版・ QUMARION用ソフトウェア] 尚、上記のことはClipStudioPaintには直接 関係ありません。
ソースネクスト驚速はお勧めできません。
線画とは別にレイヤーを作成して作成したレイヤーに色を塗るようにすれば後でどうにでも出来ます。 はみ出した部分は数倍に拡大して消しゴムツールで丁寧に消していけば先に影響を与えず綺麗にはみ出し部分を消すことが出来ます。 だから、色塗りの時にはみ出しを気にする必要がなくなります。
レイヤーサイズとキャンバスサイズがあります。 ぱっと見、レイヤーが５００ｘ２０００ぽいですが、点線のキャンバスが３００ｘ４５０ぐらいに見えます。 画像をレイヤーで移動しないで、キャンバスを移動すれば良いと思います。 または、キャンバスを大きくしてから画像を移動します。
#1さんの示された解説で間違いないのですが、この操作画面に行くための手順を図示いたします。 通常の「ファイル」→「名前をつけて保存」に進むと添付図のようなものが表れます。（GIMPバージョンによって差違がありますが基本は同じ） 保存するファイル名の拡張子がxcfで変更しようがないように見えますが、左下に「ファイル形式の選択」という項目があります。文字のアタマに＋マークがありますので、ここをクリックすると#1さんが示された手順に移ります。 お試し下さい。
A.No4です。 ＞隠しファイルも表示させましたが「npDeployJava1.dll」というファイルはありません 最新のver8では、C:\Program Files\Java\jre1.8.0_40\bin\dtpluginフォルダにありますが、C:\Program Files\に「Java」のフォルダはあるのですか? また、C:\Windows\system32にも存在しないのですか・・。 C:\Program Files\Mozilla Firefox\browser\Pluginsフォルダにもないですね？ あとは、OS不明ですが、次あたりを参考に。 （firefox Pluginの消し方　Vistaの場合） http://pcnotukaikata.seesaa.net/article/412511902.html （Java アンインストールに失敗したとき手動削除する場所） http://d.hatena.ne.jp/k2jp/20111019/1318994482
ごめんね、わかんねー マイクラ（マイン・クラフト）の「さわり」ができるので、Ｌｉｎｕｘ（ｕｂｕｎｔｕ）でやったことあんだけど。 ざっく、ざっく。って。でも、本運用は有料なんで登録してない。あの下に犬の耳が見えてるんで、掘りゃあ居るんだろーけどね。 でも、おもしろいから、いつかやってやろうと思ってんだけど。 Ｗｉｎｄｏｗｓの６４かぁぁ。 こっちのマイクラはＪａｖａだった気がする。 本気ならＯＳ入れなおして、特に複数の環境が混在できないようなんで、ソフトは入れず環境を整える。 または、市販でもフリーでも良いので、パーティショナーを見つけて空きを作り、ｕｂｕｎｔｕとデュアルブートにして、構築する。 ＶＩＤＥＯとか何使ってんだろ。環境を書いてね。
サーバー上で動くソフトで、手順を書いたテキストがＣＧＩだと思ってます。 Ｐｅｒｌが稼動してればＰｅｒｌだろーし、Ｐｙｔｈｏｎが稼動してればＰｙｔｈｏｎだろーし。 Ｌｉｎｕｘサーバー＋ＡｐａｃｈｉではＰｅａｌが多いかな。Ｗｉｎｄｏｗｓ＋ＩＩＳの場合Ｊａｖａが多いでしょうか。何れにせよ、サーバー管理会社側で「カウンター」や「フォームメール」を用意してくれてるので、それを使います。（昔は提供してたのですがね） 最近のウイルスは、「カウンター」とか「フォームメール」の脆弱性をつきますし、ＯＣＮのようにＷＥＢ自体、提供を止めるところもあります。 もちろん、クライアントサイド（端末側）で動作するＣＧＩもあったり、「ＳｅｎｄＭａｉｌ」自体、他のサーバーを使うようになったり。 何れにせよ、契約サーバー側で「カウンター」や「フォームメール」を提供して無いなら、諦めるというのも手です。 ちなみに、Ｐｅａｌ、Ｐｙｔｈｏｎ、ＪＡＶＡとは言語であり、英語、フランス語、ロシア語の違いのように互換性は無いと思ってます。 最近はブログパーツで、表示の回数とクリックの回数を別途数えてるところがあり、クリックで報酬を支払いますが同じＩＰアドレスからは１日（半日かな）受けないようになってるので、更新を複数回クリックしても「１」みたいです。 それをカウンター代わりにつかってたり、スマホなどは本体側でメールを持ってるのでＣＧＩを使ってません。 つまり、サーバー側でプログラム本体が動き、その手順書たるＣＧＩもサーバー側にあります。 契約ユーザーが転送できるスクリプトもあったのですが・・・・プロバイダ側は停止してます。 ttp://www.sitemix.jp/　を使ってるかな。無料の部分。有料は契約してません。 ちなみに昔はｓｅｎｄ－ｍａｉｌが未チェックで、スパム送り放題でした。その後、５７８ポートで契約を確認するようになり、めちゃんこ減ったのですがね。
「窓の杜」ライブラリ(↓)からダウンロードしてみてください。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/gimp/
使用しているOSがWindowsだと仮定すると、これが使えないでしょうか。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/110412/n1104121.html 私は使ったことがありませんが、切り取りと貼り付けをするだけで変換できそうな気がします。
http://seesaawiki.jp/w/megapolis/bbs/13364/ できるみたいです、それに備えてIDは控えておく事を勧めます。
ジャストシステムのFAQのATOKの項目にローマ字／カナ入力が勝手に切り替わってしまう質問がありました 参考にしてください
A.No1です。 ＞何か、ヒントでも頂ければ幸甚です。 窓の杜から、ChromeとIE11で、先ほどもダウンロードできました。 ただし、Vectorでは、Chromeでは、「不正なファイル」と出て、ブロックして、ダウンロード不可でした。 これらをどう判断するかですが、窓の杜から、Chrome又はIEで「PAssist_Std.exe」ファイルをダウンロードして、そのexeファイルを自分のセキュリティソフトでスキャンした結果で、インストールするかどうか、自分で判断していただくしかないです。
Word Pressのフォーラムを見るとウェブルートにあるWord Pressのプログラムをコピーしなおせと書いてありますね。 https://wordpress.org/support/topic/call-to-undefined-function-nocache_headers-after-upgrading-to-35
レイアウトウイザードを開始する前に、A3サイズの枠のレイヤだけのこして、その他をフリーズします。 ただし、同じレイヤで、枠外にオブジェクトがある場合は、A3枠の専用レイヤを作成してください。 オブジェクト範囲ズームで、画面いっぱいにしておくことです。 出来た、ビューポートの尺度を調整してください。 ウイザードの途中でも指定できます。 フリーズを解除したら出来上がりです。 線種管理で、尺度が1以外を入力されている場合は、線種管理の左下のチェックを外してください。 その他適宜調整してください。 もっと簡単な方法があるかもしれませんが。 なれるが一番です。
>PC-LS550TSW プリインストールOSはWin8.1なので問題ないですね。前回の回答で書いた分はWin8搭載PCでWin8.1にアップブレードした場合ですので。しかし、おかしいですね。一度121コンタクトセンターに電話して相談してみるのが良いかも。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014805 の復元操作の際「パソコン全体」では無く「ハードディスク」か「パーティション」を選んでみてどんな挙動を示すか試してみるのもありです。 >おてがるバックアップ以外で、NECパソコンで利用できるハードディスクのバックアップができる >無料ソフトはないのでしょうか。 探せば幾つかありますが Windows 8.1でシステムイメージを作成しバックアップする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015953 Windows標準搭載の機能を使うって言うのが無難かも。
＞フリーソフト紹介コーナーでESETが一位に評価されているのを知り 体験版ダウンロード、試用中です。 評価が非常に高い理由：お金 他社よりも高額のお金が入ってくるのだから、よい評価して買ってもらわないと・・・ http://www.ecstudio.jp/affiliate/program.html ＞このソフトに限らないと思いますが、セキュリティソフトの有効性は 皆様どこで判断しておられるか教えて頂きたくて質問させて頂きました。 セキュリティーソフトのウイルス対策での第三者機関が行っている検出力を参考にしています。 あくまでも、参考・・・　機関により方法が異なりますので・・・ http://www.av-test.org/en/ https://www.virusbtn.com/vb100/index などを参考にしています。 ウイルスを実行させて反応するかチェックを行わなければ、どこまで検出出来るか判断出来ませんから・・・ 問題が、ウイルスを多数持っていないとダメですが、それだけ持っていないので、どこかを参考にするしかないので・・・ その結果がダメだったからと言って、すぐに他のセキュリティーソフトに乗り換えるか？と言ったらそうでもなかったりするのですが・・・ 1度使ってみて、よいな～って思ったら、ずっとそのセキュリティーソフトを使っています。
y.Saveで 5 を指定しているためではないでしょうか？ 5を指定しているということはPDSaveFullとPDSaveLinearizedの2つを指定していることになるのかと思いますので、1 に変更してPDSaveFullだけ指定してみるといかがでしょうか？ (以下URLも参照頂ければと思います http://pdf-file.nnn2.com/?p=153) 私自身で試していませんのでどのように出力されるかわかりませんが、 y.Saveの値を 0 や 1 にして一度試してみて頂ければと思います。
http://shopdd.jp/blog-entry-1034.html に「仮想マシン設定」で「ハードウェアのフロッピーを選択して「削除」を押します。」と言うような記載があるので削除してみるのはどうでしょうか？ 無人応答ファイルはフロッピーやWindows7のセットアップDVD・USBメモリに含まれていないか探しにいく仕様になってますので。
別解も当然ありますがとりあえずこんな感じの解き方もありますという事で まず、赤線に沿って青線に対称に線を引きます。 ＃例えば赤線部分に10、赤点線部分に10 ぐるぐる回す"オービット"機能を使って緑線が画面手前から奥に見えるように回転させます。 要するに画面に青線と赤線のみ見えて、緑線が見えなくなればOKです。 次に赤線左右端から青線上部に向かって60度の角度を"分度器"機能で作ります。 その線に沿って実線を引きます。 次に緑線側も赤線に引いたのと同じ長さの線を引き、同様に青線に沿って作った頂点へ実線を伸ばします。 この状態だと、二枚の三角形のパネルが90度に重なっていて矢尻のように見えます。 この状態が添付図です。 そこから、各頂点を線で結んでいくと正四角錐となります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
今までは簡易的なインストーラ（exe形式）だったり、単にzipの圧縮ファイルに固められたもだったりそれにランタイムが含まれていなかったりしたのでファイルサイズが小さかったのだと思います。 今はマイクロソフト純正のインストーラ（msi）形式なのでサイズが大きいのかもしれません。 インストーラを起動すれば問題なくバージョンアップできると思いますが、バックアップを取ってからインストーラを起動することをおすすめします。
フリーソフトとしては「サムネイル印刷」や「インデックス印刷」として検索対象になっています ソフトの種類が豊富ですし　個々の好みもあり　私は使っていないので 他の方からのお勧めソフトと一緒に　いろいろ見ていただければと思います 私の場合は　ホームページ作成ソフトに表を作って入れる事が多いです　表示サイズの変更が簡単だし　印刷時の拡大縮小で用紙内に収める事が可能 他にExcelやWordを使う場合もあります　データとして配布する場合に容量が変わりますので使い分けています 頻繁に行う作業であれば　拡大縮小ソフトでまとめて画像サイズを変更してから貼り付けていく方法も EASY PHOTOPRINTは現在複合ソフトのMy Image Gardenに変わっていますが テンプレートが限られていますので　どちらも対応不可能ですね
そのプロジェクトを使わない おそらくですが、データーがクラッシュしたのだと思います、クラッシュの原因は物理的、ソフト的両面が考えられます、何故という事については保存時の明細な情報と現在のHDDの明細な情報ではんだんするしかありません。 物理クラッシュは、何らかの衝撃、強制終了、寿命等、ソフトに関しては状況やウイルスなど Soner7XLからSonerX3Studioまで使用してきていますが、USBメモリにに入れていて、USBメモリが寿命で壊れかけていた時にソフトが落ちる事がありましたが、同じ症状なのかはわかりません。
Youtubeで２人のがあったのでいけるのかと思いましたが、どうも合成の様です。 MikuMikuDanceが使いにくいと言う場合は MikuMikuMovingが使いやすいですよ、ただ良くなった分重いので、３人ぐらいが限界、ハイスペックなPCならもっと大丈夫なのですが。 https://sites.google.com/site/moggproject/mmm こんな感じです、データーもMMDの物がほとんど使えます（エフェクトは使える物と使えない物があります）。 https://www.youtube.com/watch?v=5mIS9pbtIxA https://www.youtube.com/watch?v=an28wYZHRRs https://www.youtube.com/watch?v=ZKPv8BNF8MY
アラートはCドライブ以下のdinoRig v2.0フォルダのdinoRig_texturesフォルダにdinoRig_diffuse.jpgが入っていないと言っています。 デスクトップに置いていてはだめです。 ちなみにパスの途中に日本語が入るのもダメです。 まずプロジェクトフォルダをつくりましょう。 その下のそれぞれのフォルダにシーンファイルとテクスチャを分けて、保存して再リンクしてみてください。 HyperShadeのTexturesタブからファイルノードを選択できると思います。
cubepdf-checker.exeはソフトのアップデート監視プログラムのようですね。ファイルが破損しているかもしれませんね。 ソフトのアンイストール後再度インストール。 会社貸与PCだそうですが、フリーソフトをインストールする事は許可されてるのでしょうか。その当たりもPC監理者に確認された方が、後々問題にならないとは限りません。 pdf編集ソフトは上記ソフトだけではありませんので、再インストール後も不具合が続くようでしたら他のソフト導入を検討下さい。
＞・マイクを録音してwavで出力 録音メインならSoundEngineに一票 参考 http://d.hatena.ne.jp/lovepotion/20070802/1186009031 使い方参考 http://www.geocities.co.jp/dwakahara/soundengine/soundengine-2.htm
使用されているPCのメーカーや型番が不明なので何とも言えませんが削除しない方が良いと思います。 検索しても何のソフトか？良く分かりませでした。恐らくですがノートPCをお使いだった場合無線LANがIntel製の物が搭載されていてそれを動かすドライバの中に「Intel(R)　Trusted Connect Service Client」ってのが含まれているのでは？と思われます。ですので削除して無線LANの動作がおかしくなったりしては大変ですので。
右下にドキュメントタイプが表示されていると思いますが、CSSになっていないのではないでしょうか。 余談: hayakuもいいですよ。tac + tabキーでtext-align:center;になります。
　ブラウザによっては「上手く表示されない」機能もあり、最近は推奨の書き方にはなっていないようです。 http://www.htmq.com/html/i.shtml http://www.html5.jp/tag/elements/i.html
CubaseAI7・・DTMソフトですよね オーディオインターフェイスの設定（Cubaseの音を出力するデバイス設定）はされていますか 設定の仕方は下記のVTR参照 http://sleepfreaks-dtm.com/category/for-beginner-cubase/ 的外れの回答の場合はお詫びします
カメラとの通信がP2P接続(カメラメーカーのコントローラー)を想定してるからだと思います。 この手のカメラって、一般の人が買わない結構高いものですよね。 遅れましたが、 KB967715 を適用すれば、いいと思います。 これは、自動再生を止めるためのものです。 間違いないと思います。 これくらい分からない方が大半なので、あまり、回答充てにしない方が良いと思います。 何百万円もしてるんだから、そちらに聞けば手っ取り早いと思います。
ご存知だと思いますが、ＨＰのホームページによると手順があるようで、 http://h20564.www2.hp.com/hpsc/doc/public/display?docId=emr_na-c03977791 その中に「以下の操作手順を参考に、Drive Encryption のセキュリティ機能を「無効」に変更します。」 http://h20564.www2.hp.com/hpsc/doc/public/display?docLocale=null&docId=emr_na-c03977591 とあり結構面倒な感じですが、「無効」にする方法もあります（個人的にはこちらをお勧めします） http://h20564.www2.hp.com/hpsc/doc/public/display?docId=emr_na-c03977591
フリーソフトがありますよ。
出来ますよ。 一応Mac版を使っているので、場所が違っていたら すみません。 Windows版ですとメニューバーの「ファイル」から（かな？） 「コマンドバー設定」をクリック。 「プレビュー」の項目にある「取り消し」アイコンを クリックしながら好きな位置にドラッグ、 「OK」ボタンを押せば入れ替えできていると思います。 （できてない場合はClipStudioPaintを 再起動してみてください。） 本当はイチイチ取り消しボタンをクリックせずに、 キーボードの「ショートカット」を 覚えたほうが早いですよ。 ショートカットキーはいろいろあって、 取り消し、コピー、ペースト カット、保存などが一番使うものだと思います。 取り消し（Ctrl + Z）、コピー（Ctrl + C）、 ペースト（Ctrl + V）保存（Ctrl + S）です。 他にも全選択（Ctrl + A)、などが便利です。 http://blackstraycat.nobody.jp/digitalillustration/clipstudio-paint/clipstudio-paint-shortcut.html このショートカットも「ショートカット設定」で 変更できます。 私はCommand＋Qを「クイックマスク」 Command＋Wを「レイヤー複製」に設定しています。 10年以上Photoshopから始め、色々な 画像編集、イラスト制作ソフトを使っていますが、 ほとんどのショートカットが共通です。 （自分で変更したのはClipStudioPaintでしか効きませんが） これを機会に覚えてみてもいいと思いますよ。
恐らくHDD2のパーティション0（250GB領域）がアクティブパーティションになっていないだけだと思います。確か、XPでは同時にアクティブにできるパーティションは1つだったと思います。
iTunesとその関連ソフトを完全に削除して、再インストールするしかないのでは？ （Windows Vista、Windows 7、または Windows 8 で iTunes および関連するコンポーネントを削除および再インストールする） http://support.apple.com/ja-jp/HT1923 ＞PCの容量を空けるようにメッセージが表示されたのですが、空けないまま、 関係があるかどうか、また、空き容量の割合がわからないですが、できるだけ、不要なデータを削除または外付けHDにでも移動して、空きを増やすことですね。
・Btmshellex(レジストリ) Bluetoothを使ったハードウェアを使用していないなら停止してもOKでしょう。 ・persistence Module(Intel Corporation レジストリ) Intelのグラフィックボードのアプリに関連したものですが停止してみて不具合が出たら戻せばいいでしょう。 ・hkcmd Module(Intel Corporation レジストリ) ホットキー関連のモジュールですのでホットキーを使っていなければ停止してもOKでしょう。 ・igfxTray Module(Intel Corporation レジストリ) Intelのグラフィック関連でタスクトレイに常駐しているものですが、そこからグラフィック関連の設定を行うことが無ければ停止してもOKでしょう。
＞どちらがどう良いでしょうか？ 使用用途によります。 PhotoshopCCとPixelmatorを使っています。 PhotoshopCCはCMYK変換・編集が 仕事で必要なのでPixelmatorでは代えが効きません。 CMYK変換は他のソフトでも出来ますが、 編集機能があるのはPhotoshopしかありませんので。 その他長年使っているので使いやすく感じますので。 Pixelmatorも画像編集ソフトとしては優秀で 色々なフィルターなど持っていて楽しいソフトです。 仕事で使う用途がないのであれば、 このソフトで充分だと思います。 私は好きなソフトで、購入してよかったと思っています。 iDrawとIllustratorは使っていませんが、 こちらも仕事で使うならIllustrator一択になります。 ポスターなどの制作ではIllustratorファイルしか 受けてくれない印刷会社もありますので。 仕事用途でないならiDrawでもいいと思います。 ＞どちらもフォトショやイラレには劣りますか？ 劣る劣らないではなく、プロとして仕事で使うなら Adobeソフトの方を選ばざるを得ないと思いますが、 趣味などで使うならiDrawとPixelmatorでもいいと思います。
グラデーションの掛け方 1.グラデーションを掛けたい範囲を 自動選択ツールで指定する。 自動選択ツールはツールパレットの中の 魔法使いの杖のようなアイコン。 （主線がきちんと閉じていないと、全体に グラデが掛かってしまいます。） 2.新規レイヤーを主線レイヤーの下に作り、 カラーパレットの輪の部分で背景色と描画色の色、 四角の部分で濃さや暗さをそれぞれ決める。 （背景色と描画色は四角が重なっているアイコンです。） グラデレイヤーを主線レイヤーの下に作る意味は、 下に作らないと主線レイヤーがグラデレイヤーで 見えなくなるからです。 グラデレイヤーを乗算にするなら上に作っても大丈夫です。 3.グラデーションツールで選択範囲内で グラデーションを掛けたい方向にドラッグする。 （グラデーションツールはツールパレットの中の 白と黒のグラデになっているアイコン。バケツの下） 4.選択範囲を解除して終了です。
　下記のような所を探せば結構ありますよ。 　https://www.google.com/fonts 　例えば、Poiret One,　by Denis Masharov　など。
圧縮ソフト側のバージョンが、解凍ソフト側のバージョンよりも新しい場合に起きるエラーとの説明のページがあります。 共有とのことですが、Lhaplusのバージョンが新しいですか？ （Lhaplusでzipファイル解凍時にエラーが出てしまう場合の対処法） http://webdesign-ginou.com/pc/post-2241.html
間違いなく、Windows 7 Pro 32bitのPX-1004プリンタドライバーを入手しているのでしょうか。 質問から見るとインストールしているプリンタードライバーが相違しているのかも知れません。再度、PCの動作環境に合わせたドライバーをダウンロードしてインストールを行ってみてください。
自作DVDやコピーガードのないDVDをリッピング・ライティングであれば 使いやすいのは「ImgBurn」あたりでしょうか。 イメージファイルの作成・書込みも可能です。 http://www.imgburn.com/ 圧縮するソフトでは「AmoK DVD Shrinker」が良いかと。 http://www.amok.am/en/freeware/amok_dvd_shrinker/download/
これが便利ですよ。 キーチェンジ、スピードチェンジ、エフェクト（ボーカルキャンセル)とかいろいろできますね。 http://soft.edolfzoku.com/hayaemon2/
