その理屈で考えると、日本は海に囲まれていて、沿岸部では、肥料が要らないのでは？ しかし、農家は、肥料を使って、作物を育てています。 つまり、あなたの考えには、落ち度があり、実際には海水は役に立たないと思われます。 海水は利用しませんが、海に生えている、藻を、昔は肥料として、使っていました。
ギンナンソウは、海藻です。 「仏の耳」とも言うらしいです。 イチョウの木や実とは関係ありません。 http://www.saihok.jp/fs/saihok/c/howto-ginnannsou https://kotobank.jp/word/ギンナンソウ-1526543 美味しいみたいなので、私も一度食べてみたいと思っています。
芽になります。 もかご＝胎芽ともいい「芽一種」で多肉となり母株離れて発芽新植物として生きる。 むかごご飯・塩茹でして食べます。
とうそう病か、カビではないかと思います。 見映えは悪いですが、放置しても木が枯れるなどの被害は無いようです。 気になるなら病気の葉を取って焼却処分をし、他に広がらないようにしましょう。
条件が書いてないから分かるわけ無いじゃないですか。 自分で計算すれば良いでしょ？ 計算が面倒だから回答者にやらせるのは止めてくださいね。 計算のしかたは小学6年か中学1年くらいで習いましたよね？ %濃度　＝　溶質(g)／溶液(g)×100 　　　　＝　溶質(g)／[溶媒(g)+溶質(g)]×100 　　　　＝48% ですよね？
オクラや茄子は下にまっすぐ太い根を出します。 20cmでは浅すぎて育ちません。それが第一要因と思いますね。少なくとも40cmは必要と思います。 私は畑を借りて作っていますが、収穫後に掘り起こすと太い長い根が出てきます。 肥料は窒素とリン酸が同じくらいか、リン酸が多目のものを与えてください。カリウムとマグネシウムも必要です。 同じ地域にお住まいのようです(*^^*)
契約は2600軒でも、年間通して作物がとれることはまず無いでしょう。 例えば「米」田植えが5月ごろから始まって9月には収穫。作物が植わっている期間は約半年です。 高原野菜(信州、東北)、冬季は雪もしくは低温で作物がつくれません。 このように、2600軒でも実質稼働しているのは半分くらいじゃないでしょうか。
米ぬかには蝿が卵を産みます。 つまり、ウジが湧きます。 米ぬかを作ったら、すぐに密閉しないといけません。 カビは梅雨の湿気によるものでしょう。処分するか、すぐに使った方が良いでしょう。
一昔前の有機リン系の洗剤と違い最近の洗剤は環境に優しく出来ているようですね。 思惑通りの枯れる濃さに到達しなかったと言う事です。 洗剤だとよほどの濃度にしないと植物に影響が出てきません。 それと、栄養にはならないでしょう。 強酸性の塩素系漂白剤だと少量でかなりダメージを与える事が出来ます。
おはようございます http://www.iijan.or.jp/chikusan/product11/?season=summer http://www.nagano-cci.or.jp/localdish/interview/anzu.html 上のリンクのJA長野県や松代の回答が一番わかりやすいと思います。
「宿主」の意味が不明です。 「しゅくしゅ」もしくは「やどぬし」とは，寄生生物に寄生される側の生物を指す言葉です。キウイフルーツは，寄生植物ではないので，宿主は必要ありません。 接ぎ木の台木の意味で「宿主」と言っているのでしょうか。だとしても，キウイフルーツは接ぎ木など必要としないはずです。苗をそのまま土に植えます。 つる性のキウイフルーツは棚に這わせて作るのが普通で，ひょっとすると棚の代わりに立ち木を利用する意味で「宿主」とおっしゃっているのかも知れません。庭園にある果樹をキウイフルーツの棚の代わりにするのは，無謀です。果樹のためにも，キウイフルーツのためにもならないでしょう。木材や竹材などで棚を組むのが良いでしょう。
厚生労働省からこのような報告が出ています。 結果的には、大したことは無いが、食用は避けるべきとのこと。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000082116.html
残念ながら日本では産出出来ません。暑い地域に生えますので（主に東南アジア）、基本的に輸入するしかありません。 http://www.nipponkodo.co.jp/culture/fragrant_wood.php 木そのものではないため、非常に高価になります。一部はワシントン条約にも引っ掛かるそうな…。 https://nanboya.com/zatsugaku/kottou/%E9%A6%99%E6%9C%A8%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%AA%E3%81%AE%E3%81%8B%EF%BC%9F%E4%BC%BD%E7%BE%85%EF%BC%9F%E3%81%9D%E3%81%AE%E3%81%8A%E8%A9%B1%E3%81%95%E3%81%9B%E3%81%A6%E9%A0%82%E3%81%8D/
早生みかんは、甘くないですよ。 いしじ　の品質がよいとされてますが、
植物を犯す微生物は，植物の細胞壁を溶かす酵素をもっています。 大腸菌そのほかヒトに病気をおこす微生物は，植物に侵入する能力をもっていないのが普通です。 カイワレを通じてO-157感染が広がった事件は，大腸菌が植物体の中に侵入したのではなく，植物表面に付着していたものだったはずです。
写真のサイズが変ですね。小さすぎて分かりにくいので横にして添付すればよかったのでは？ カラー(シラホシカイウ：白星海芋）です。 勝手には生えないので誰かが球根（種子もある）を植えたものでしょう。 画像 http://gkzplant2.ec-net.jp/souhon/syousai/sa-gyou/si/sirahosikaiu/sirahosikaiu.html http://isao-web.c.ooco.jp/zukan/zu09a/fnsf11-1.html http://plaza.rakuten.co.jp/fund7310/diary/201006260001/
他にミカンの木が無ければ実はつきません。生物の授業で習ったと思いますが、他の花の花粉がついて初めて実がなります。すべてではありませんが、自分と同じ木の花の花粉では実がならないことが多いです。
因みに。 ＞専門書を見たら ＞1っ回あたり３０mlとなっていました その「専門書」はアテになりません。嘘が書いてありますね。 液肥による追肥は「１回あたり」ではなくて「面積あたり」じゃないといけません。 野菜では、1回に施用できる窒素成分量は、畑1平方メートルあたり1g前後までがいいとされています。 窒素成分量が「10％」の液肥なら「畑1平方メートルあたり10g前後」になります。 窒素成分量が「8％」の液肥なら「畑1平方メートルあたり12.5g前後」になります。 窒素成分量が「12％」の液肥なら「畑1平方メートルあたり8.3g前後」になります。 液肥の種類やメーカーによって窒素成分量や含有率が違うし、畑の広さによって使う量が変わるのに「1回あたり３０ml」などと大雑把に書いてあるのは「どう考えても信用できない」です。 その本、今すぐ「焚き火にくべて燃やしちゃった方が良い」です。
条蒔きならそれでいいですが、５センチ間隔のばらまきでもいいです。
除草剤には地表部に薬剤を付着させて枯らす種類と、根から成分を 吸収させて根ごと枯らさせる種類とがあります。また種類によって は土中で暫くして分解されて無害になる種類もあります。 確かに噴霧時は体には良くありませんが、ただ先程も書いたように 時間が経過すれば分解されて無害になる種類もあります。 要は除草剤の種類によると考えて下さい。
ミミズを採取したい時、コンポストの上からシャワーで水を大量にかけて水攻めにします。 ミミズは苦しくて、表面に出てくるはずです。雨の日にミミズを良く見かけるのはそのせいです。 でも、水を掛けた後、長時間待つ必要があるかもしれません。
理学部化学科卒の者です。 その1で、「尿素の単肥は、普通チッソを46％含有するらしいので」とあるように、尿素の分子式を正確に知っている方は少ないでしょう。 そして、その1は、尿素1%ではなくチッソ1%とする考え方になっています。 ですから、「尿素1%液」とは「単純に尿素肥料を1％重量溶く」になります。 しかし、厳密には、溶液の重量の1％の尿素肥料を含むと考えるので、比重1の水990mL（この重量は990g）に尿素肥料を10g溶かした場合、 10/(990+10)*100=1% になり、これを水1L（1000mL）に換算すると、 10*1000/990≒10.1g 溶かす必要があることになります。 なお、現実的にはこの差、 10.1-10=0.1g を無視するのかもしれません。
silver2さんは、どうやって土作りや畝立てをやっていますか？ 必要性などの理解が充分でなくやられているなら、失礼ながら耕し方も肥料のやり方も畝の立て方も間違っているかも知れませんよ。 野菜作りの本などを買えば、その辺りのことも書いてあるので、１冊は持っているのが良いと思います。 最近ではネット上でも色々書かれていますので、お金を出して本を買わなくても良いかも知れませんね。 プロの農家でも菜園の講師でもありませんが、私も長年レジャー農園をやっていて、地主さんなどとも仲良くて色々教えてもらっています。私が理解している内容で簡単に説明してみますね。 まず、そもそも土を耕すのは、硬くなった土をほぐして根を張りやすくしたり、水が根の先端がある下の方まで浸透しやすくするためですね？ 何かを育てて収穫するまでの数ヶ月で、耕した土も硬くなってしまいますから、収穫が終わって次の作付をする時にはまた耕さなければなりません。 耕した時に腐葉土や堆肥をしっかり混ぜれば硬くなりにくく水持ちの良い土になります。 幅70cmで長さ5mの畝を深さ30cmくらいで耕すと、その土の量はおよそ１立米です。 私はそこに100リットルくらいの堆肥を混ぜながら耕します。 堆肥はたくさんいるので、私は空き袋を持って行って、無料でもらえるところから１回に15袋くらいを年に４～５回もらいに行っています。 耕してフカフカで細かい土になったら、上の10cmくらいの土を横にどけておきます。 そして、植えつける作物に合わせて石灰や肥料を入れます。石灰を多く必要とする白菜、ソラマメ、チンゲンサイなどは標準の２倍入れるし、反対に弱酸性を好む小松菜、イモ類などには石灰を入れません。肥料も窒素系、リン酸系を作物によって選択します。 土とよく混ぜたら、平らにすると、ほぼ地面と同じ高さになります。 そこにどけておいた肥料の混ざってない土を乗せて台形にします。つまり、畝立てです。 すると、畝は10cmくらい高くなります。 そうすることによって、雨が降った場合に畝の上に溜まらず、畝と畝の間に落ちますので、水分過多にならず、根腐れを防止できます。 また、根が張ってきた時に、畝が無いと除草、中耕、追肥などで畝の間を歩く時に張り出した根を踏みつけてしまうのを防ぎます。 また、石灰や肥料が混ざってない土を10cmほどうえに乗せることで、種蒔きや植え付けをした時に、ある程度成長するまで根が肥料に届くのを防止できます。 まだ大きくなっていない苗がいきらり肥料に届いてしまうのは、生まれたての赤ん坊に、ビタミン剤や栄養剤をガンガン与えるようなものです。赤ん坊の時はミルクだけで良いのです。 こんな説明で良いでしょうか？ より詳しいことは野菜作りのサイトや本を見てください。
　カボチャの何が原因で？とは訊かなかったのでしょうか？ 　カボチャが美味しく収穫されたのなら、病害虫が発生したとも考えにくいですし。 　近くの畑に植わっているものの所為で、土壌の環境が大きく変わるというのもどうかと思います。 　そもそもカボチャの所為だと言うからには、カボチャが悪影響だと知っていなければならず、だとすれば予め対策（肥料や薬の散布、もっと前に抗議、等）を行うのが栽培業として当然なのではないでしょうか。 　カボチャを狙ってやってきた害獣に、本来荒らされないはずの万年青を疵物にされた・・・といったこと以外は、家賃を払いたくない言いがかりだと思いますよ？
「箆大葉子（へらおおばこ）」のように見えます。 http://www.hana300.com/heraoo.html http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/BotanicalGarden/BotanicalGarden-F.html ご確認下さい。
果肉の部分ですが、量は少ないが、熟れると甘くなるそうです。 で、生き物が食べたコーヒー豆の件ですが、あんなものは消化も何もされませんし、酵素云々も関係ありません。 が、なぜ値段が高くなるかですが、食べるときに、「完熟したコーヒー豆のみ」を食べるからなのです。
結構眼にするポトスやアイビー。樹木物のカポックなんかも挿し木で増やせられますよ。 ポトス http://a-t-g.jp/home-plant-pothos-2042 アイビー http://www.lovegreen.jp.net/growing/p2201/ カポック http://www.yasashi.info/shi_00013g.htm
葉は葉脈が見えないと樹種が判断できません。 ただし、その樹皮の特徴と根付近の瘤からクスノキ（楠）と判定いたします。 （一応、葉の感じもクスノキに見えますし） 楠には細かい枝がかたまって生える特徴があり、特に若いころに下のほうに小枝やひこばえのようなものが多かったものほど、成長後（古木・巨木）その部分に大きな瘤を形成しやすくなります。特に病気や虫の仕業ということはありません。クスノキはそういう性質なのです。このクスノキの瘤は美しいため高級内装用化粧材として利用されます。 そこまで大きいものはともかく、楠瘤は日本の巨木でもよく見られます。 楠：葉／樹皮 http://www.jugemusha.com/jumoku-zz-kusunoki.htm http://zasshonokuma.web.fc2.com/kagyo/ku/kusunoki/kusunoki.html 巨木：瘤 http://blog.goo.ne.jp/yss2141/e/64ae9c16996278f1f1b3d8612ce64b64
>種と豆の違いを教えてください 国語辞典を見てください。 種の一種として、豆、実があります マメ科の植物の種が豆です。 >豆からは芽が出ないって本当ですか？ その人が言っている豆の定義次第です。
造園屋ですが、葉をもう少し拡大して撮影されていれば、葉の形状から 樹木名は言えたかも知れません。現時点では無理です。 このコブですが、癌腫病かコブ病だろうと思います。ただ病気には間違 いありませんが病気にさせた原因は害虫です。害虫が幹に侵入して内部 を食害した場合、中が空洞になったり糞で病気になる事があります。 樹木は自分で何とかしようと考え、それで再生途中にコブ状になったと も考えられます。
　No.２ teppou です。 　ボウフラは、呼吸管と言う管を水面上に出して、空気呼吸をしています。そのために水中で上下に運動をしているのです。 　水面に油をまくと、ボウフラは、呼吸管を空気中にまで出すことができずに、窒息死すると言われています。（確かに死にます。） 　そういうことですので、水たまりの水面の全体を覆うように油をまく必要があります。植物油の場合、かなりの量が必要になります。 　現在では、油を直接排水に流さないように指導している自治体がほとんどだと思いますので、水たまりに油をまくのはやめた方がよいと思います。
　＞フロアブルは適用記載作物にしか効果ないのでしょうか？ 　効果がないのか、農薬会社で希釈倍率、使用時期（日数）、使用回数 　をいろいろ変えていろいろ試したけれども、残留値が一律基準以内に収まらなかった 　のかもしれません。質問者さんが家庭菜園でしたら、検査対象にはならないですから 　農薬が高い残留値になってもわかりませんので使用しないほうが良いです。 　販売されている玉ねぎは、農薬使用の指導をうけていますから、 　登録のない農薬を使うことはないです。
多分、Green Peaceを発音が同じGreen Pieceに掛けて訳しているんでしょうね？ 環境テロ集団かどうかは、見方次第です。
> 現在の農作物は都道府県名で表示されていますけど、これをもっと細かい地域名表記に変えるだけです。 そもそも、「福島県産農産物に放射能が含まれていないなどと言う事は信じられない」と思っている人たちがいます。 そんな中「福島県産」と名乗って販売している農産物から、基準を超えるような放射線が検出されたら、「やっぱり、福島県産は危ない」と言う事になり、全ての福島県産農産物が売れなくなってしまいます。 そうならないように、福島県内では、農産物の放射線検査を繰り返し、一箇所でも放射能が検出されると、周辺地域全てが出荷禁止になってしまいますから、元々放射線が高い地域からは農産物は出荷されていないのですが、それでも「そんな事は信用出来ない、福島県産の農産物は危ない」と思っている人たちは居ます 果たして、 「福島県産の農産物は、放射能が怖いから絶対に買わない」と思っている人の中で、 「『福島県福島市産』なら、安心だから買っても良い」という人が何人いるでしょう。 質問者さんも、絶対買わないですよね。 > その気がないなら福島県産の一括りで全滅しろ！ と言っているくらいですから。 > 買うか買わないか消費者に選ばせろ。 私の知るかぎり「日本国民は、福島県産農産物を必ず買わなければならない」というような法律は無かったと思います。 つまり、福島県産農産物を買わないと言う事で逮捕されることは無いです。 買うか買わないかは、今現在も消費者の自由です。 買いたく無い人は、別に買わなくても良いです。 無理してまで買って貰う必要は無いです。
犬、猫、イノシシ、イタチ、たぬき、ドブネズミ、アライグマ・・・・・・。 気配がないとおっしゃいますが、ネズミは人目につかないだけかもしれません。 私は、モルモット級にどでかいドブネズミ２匹が、ぴょんぴょん跳ねながらアスファルトの上を移動していったのを目撃し、自分の目を疑いました。 また、池の近くなら、亀もありえます。 カラスは、けっこうなんでもつついて食べますからね。カラスに限らず、まずゆっくり食べれそうな場所へ運んで行ってからゆっくり食べる動物は多いですので、とりあえず未明にチェックしに行ったら無くなっててもへんではないです。（食べる食べないにかかわらず、とりあえず食べれそうなものは運んでいく。） あと、リンゴを食べてる姿を見たことはないですが、蛇の種類の可能性もなきにしもあらずです。 それから、置いた場所にもよりますが、通行人が蹴ってどこかへ移動したか？も考えられる。強風で！も考えられる。 でも、毎晩同じ時刻に置いて！であるなら、それは野生動物の可能性高いのではないでしょうか？ 餌やりになってしまってるかも？
燃料が買えなくなるだけでなく、肥料も買えなくなりますよ。 日本の農業はほとんどが輸入肥料に頼っています。農業は生態系の中で循環しているのではなく石油と同じく、限りある鉱物資源（肥料）を利用して成り立っています。その輸入元はほとんど中国です。 肥料の輸入がストップすると、現在の農業は崩壊し、江戸時代程度に生産量が落ちますが、人糞を撒いて自給自足する家庭菜園程度ならできるかもしれません
多少の土と水さえあれば、舗装の隙間でも発芽してコスモスが生えるくらい、環境に強いです、ある意味雑草並です。 休耕田でするなら、コスモスの苗を作りある程度の大きさになったら適当な間隔でキレイに植えるのが良いと思います、草が生える前に発芽抑制剤ゴーゴーサンなどで除草しておきます、発芽抑制剤は苗にはほとんど効果が無い除草剤ですから、草がない状態で使えば、あとの草取りも楽になります（定期的にゴーゴーサンをまけば、草が生えません）。
年商だと思います。 それから経費を引いて、所得が決まります。 一人で働いているわけではありません。 ３人ほど働いての所得です。 売り上げ１０００万円では、良い方で、レアケースです。
２気筒だったら２本ありますよ。 両方に差し込んでください。
9月に植えて11月ごろには完全に芽が出てるとおもうのでその頃ではないでしょうか。 私も素人ですがｌ、そんな感じで毎年やってます。
2は、ベニスモモです。　別名ベニバスモモ（紅葉酢桃／紅葉李） ベニスモモ　写真下側から見て3,4,5,6,7枚目がスペイン2～3月 http://www.botanic.jp/plants-ha/besumo.htm おなじみのここにも・・・ http://www.online-instagram.com/tag/%E3%83%99%E3%83%8B%E3%82%B9%E3%83%A2%E3%83%A2/942379335439252487 1は、写真が小さすぎて細部が見えないので特定は難しいですね。雰囲気的には、たとえばベニツツバナ (紅筒花)などのオドントネマ属の一種 に見えますね。ベニサンゴバナ (紅珊瑚花)はちょっと感じが違うかな。 それとスペインの中央部地域で2月10日前後にアンズ（アプリコット）の花が咲いているというのはちょっと考えにくいんですけどどうでしょう？
11しかない研究機関の間で、互いに教員としても研究者としても就職先（ポスト）も行き来が閉じている以上、他の研究機関出身の方が教授として研究室を持つことも、研究者として准教授や助教などの職で就くこともあるくらい、「出身大学より現在の業績を気にする」だけです。 実際に、大阪府立大学から大学院で大阪大学や京都大学に進まれる方をみると、その勤勉さは見本となるくらいです。獣医師としてではなく、獣医学の研究者としては、「業績」が評価されるのは学問として当たり前ですから。
現物を見ていないので正確には言えないと思いますが、その黒いボタンは チョークレバーと同じ働きをするのだろうと思います。刈払機ではありま せんが、小型チェーンソーにも同じ黒いボタンがある機種がありました。 最初にプライマリーポンプを数回押し、その後に黒いボタンを押します。 そしてエンジンを始動させれば黒いボタンは元に戻ります。 エンジンが温もっていれば黒いボタンは押す必要はありません。あくまで エンジンが冷えていて一番最初に始動する時に押して下さい。 １回でもブルブルと音が出れば、後はボタンは押す必要はありません。
こないようにさせるのであれば、 忌避剤か音波かな。 どちらも、進入されては困る場所を中心に外側江仕掛けるなど。 忌避剤は地面に置くタイプのものもあります。 ただ、忌避剤によって水煮弱いものがあります。 音波の場合は、発生装置が必要なのと、 土中の障害物によっては音が伝わりにくいなどがあります。 また、嫌いな音なので、逃げ回ります。 モグラの種類によっては自治体で絶滅危惧種に指定されている場合があるので注意してください。
この害虫には要注意です。マメハンミョウと言う虫で、カンタリジンと 言う毒を持っていて、有毒甲虫と言われています。 カンタリジンの毒に触れると、火傷したような水ぶくれが出来、相当な 痛みを生じます。 マメハンミョウは飛散する虫です。飛散する虫には薬剤が効きにくいと されているので、散布する場合は展着剤と言う一種の糊を混ぜて使用す ると、薬剤が虫の表面に付着するので、通常より効果は強くなります。 マメハンミョウは薬剤に弱いので、噴霧すると逃げてしまいます。つま り薬剤が効いたのではなく、薬剤から逃げただけと考えましょう。 １回だけでは無理ですから、１週間から１０日置きに３回程度噴霧して 見て下さい。これで効果が出ないければ、１０日間置いて別の薬剤を使 って下さい。 ハンミョウは幼虫の頃は肉食性ですが、成虫になると草食性に変わりま す。ハンミョウには色んな種類がありますが、画像から見て体の模様で 見てマメハンミョウで間違いありません。
私も1年がかりで駆除しました。道具はシャベル（スコップ、柄のついた長さ１mぐらいのもの、足で土に打ち込みます。）一つです。芭蕉の球根状の根塊はシャベルでサクサク切れますので、まずこれを除去します。ひも状の根や根塊をつなぐ茎は固いのでしばらくほっておきます。バケツに何杯も根塊の砕いたものを掘り出しました。３か月ぐらいすると残っていた今回から芽が出てきますので、これを目当てにまた根塊を砕きながら掘り出します。今回があらかたなくなるとひも状の根の所在もはっきりしてきてこれもシャベルで掘り出して捨てます。春になって隠れていた根塊から芽を出すこともあります。モグラたたきのように出てきた芽は根塊ともども掘り出して捨てます。 　薬品は使いたくありません。気長に運動を兼ねてやってみてください。完全に駆除できます。
自分の体験を参考にしてください ヤンマー2馬力ティラー30年くらい前の　ハンドル取付台（正式品名は知りません）がアウトになったので探しました 　 ありました ヤフオクに出ていました　型番は違っていましたが買いました　ピッタリ合いました いまヤフオクで　クボタ　土の助　でぐぐったら53件ヒットします　クボタ　パーツだと3016件あります キャブは見つかりませんが出品しているパーツ屋さんに問い合わせたらどうでしょうか
　組織培養技術を使えば可能です。　　 　ニンジンもダイコンも食べる部分は「胚軸」という，いわば茎です。 （根は食べる部位の下や脇から少し出ているモノです。） ヤナギやクレソンのように茎から根を出す性質が強ければ大丈夫ですが 大抵は葉を出し、その後の春の日長や家屋内の照明で「昼」が長くなった分 「春になったーーー」　と騙されて花芽形成し、花を咲かせたあとは、養分 から何から種に送り、本体はお役目を終えて…　　といったパターンが おおいようです。よって、単に土に入れただけでは再生は困難でしょう 　試しにメネデール使ってみるのも面白いかもしれません
季節が真冬中の真冬ですからね。 それでその見た目。 ということでヒラタケは間違いないところでしょう。 似たキノコは季節が異なります。 ヒラタケは寒さに強く、主に冬のキノコ http://www.forest-akita.jp/data/kinoko/hiratake/hiratake.html 少し似ている毒のツキヨタケは夏から秋にかけて発生。 ウスヒラタケは春から秋まで。 http://www.sansaikinoko.com/hiratake.htm
　休息と言って良いのかどうかは判りませんが、トマトを使った実験では、ある程度以上強い光で照らす場合、24時関連続して光を照射するよりも、光を照射していない時間帯が多少あった方が生育が良くなるという結果が得られたそうです。(但し、ホウレンソウでは24時間連続して照射した方が成長率が良かったようです) 【参考URL】 　植物の環境調節 | みんなのひろば | 日本植物生理学会 　　http://jspp.org/hiroba/q_and_a/detail.html?id=1845
樹皮ハンドブック　第2版 出版社: 文一総合出版; ISBN-10: 4829900229 ISBN-13: 978-4829900222 発売日： 2006/10/20 樹皮ハンディ図鑑 出版社: 永岡書店 ISBN-10: 4522426658 ISBN-13: 978-4522426654 発売日： 2010/3/10 樹皮で検索すると、ミニ樹皮図鑑というサイトなどがあります。 ただし、成長途中の枝の場合、成木と違う場合があります。
生育とは違うはずです、種の発芽させる前に水に１日付けておき、種の選別を行い種まき用の土を使い、種まき用のポットを使うのが一般的だと思います毎日土が乾かない程度の水をやり、温度管理を行えば十分だと思いますが。
エクセルのソルバー機能でいいのでは。 ちなみに、エクセル2013ではゴールシークといいます。
平気な訳ない。捨てた方が無難でしょう。 後で食中毒でピーヒャラなって治まらず、夜間救急病院へ行く事になったりしたら、お金もかかります。 大分前にノロウイルスになって夜間救急外来行った時は、マジ大変でした！！
私の家の倉庫にも使わなくなった耕運機（昔はテーラー（耕運機）といっていました）。今はトラクターがメインですが、昔の農業では、今の管理機のような耕運機のオプション機器の１つとして、椅子つき連結器とリヤカーのような２輪の荷車を取り付けて、農産物を運ぷんするようにした農業機械です。２０年以上前のトラクターや軽トラックが普及していない頃、どこの農家にもテーラー耕運機がありました。荷台に農具や収穫物を載せて簡易な椅子に腰掛けて、あたかもオート三輪車のようにハンドルを握って低速で運転して移動・運搬手段として使っていました。 軽トラックが普及していない頃の農家の農産物の運搬や田畑への移動手段として重宝したものです。 グーグルで「耕運機　テーラー」をキーワードにして画像検索してみて下さい。 テーラー耕運機の写真・画像が沢山出てきます。
　たくさんありますので　また、判断に大切な緯度がわからないので http://www.naro.affrc.go.jp/fruit/index.html で調べてみてください　ブドウとカキ、あとブラックベリー…一般に木立ベリーは 春咲きが多いため、これも引っかかるかもしれません 　引っかかるポイントは呼吸速度と光周性です。例えばモミの木はそれこそ シュヴァルツバルド(黒い森)と名づくほどくらい森に生育しますが、これは あくまで寒冷地。寒冷地では呼吸量が少なくわずかな光合成量でも生育します 　ところが、鹿児島あたりに植えると暑いため呼吸量が増大し、公園のまん中 とか　よほど日なたで光合成が十分できないと栄養不足で枯死します。 　緯度は光周性に関わります。季節で咲く花は連続した夜の長さを基準として 咲くものが多いのです。限界暗期といって、ある一定時間以上の連続暗期がないと 咲かなかったり、発芽しないものもあるのです。 http://www.rikejo.jp/stc/kiso-chishiki/index_s7.html の問題にあるように、また、北欧には白夜や極夜があるように極地方ほど夜が 長い時期があり、一方、赤道付近では例えば14時間以上の連続暗期を得られない 土地もあります　そこでは http://www.keirinkan.com/kori/kori_biology/kori_biology_n1_kaitei/contents/bi-n1/6-bu/6-2-C.htm にありますように　オナモミは無理、キクもほとんどの種類が咲かないでしょう カキも南限は九州だったはずです。 　とはいえ、石灰窒素やジベレリンでこれを克服した例があります。南米のブドウです。 　良い収穫を　ではでは
私の経験です。 そこの市場の窓口で、出荷したい品目を言い、 何に入れて出荷するか、野菜の出荷単位と包装の仕方を聞きます。 市場専用のコンテナを使うなら、市場の窓口に行って、 「コンテナ何個ください」と言いお金を払います。 ダンボールでも良いのですが、たくさん積むにはコンテナがお勧めです。 市場の指定どおりの単位、１ｋｇか５００ｇ等で野菜をまとめ、 コンテナに入れます。 そして次の日が開場であることを確認し、市場に持って行きます。 野菜や果樹の品目別に置き場所が決まっていますので、 指定の場所におきますが、係員に聞いた方が確実です。 そして出荷受付の窓口に行き「何を何グラム単位で何個出荷します。コンテナです」 と言えば伝票を書いてくれます。 大きい伝票は板に挟んで出荷したコンテナの端っこにおきます。 小さい伝票は持ち帰って、後日窓口に提出し代金を受け取ります。 という流れで出荷してました。 私は親の作ったヒラタケと栗を出荷してました。 市場に聞くのが間違いないです。
これは収穫時期が遅すぎたからです。この現象を「す」が出来ると 言います。大根の白い本体の内部に空洞が出来る現象で、これが起 きると品質は劣ってしまいますが、食べられない事はありません。 別名を実割れとも言います。 外葉が垂れ始めた頃が収穫時期の目安で、時期としては１１月から １２月中旬となります。また霜の被害でも同じような現象が起きま す。今年も終わりに近づいていますので、収穫は終わっているのが 普通です。とにかく早急に収穫しましょう。
冒頭は単にその執筆者の経験則で薬学には忠実ではない。 サバイバルなら基本はとりあえず食べてみる事だ。 そして毒でも薬でも体がどう反応するかを自分で確認するんだ。 タンポポは白い液体が出るけど毒草だと聞いているしね。
とりあえず煮ます。 煮ることで柔らかくなるし、水溶性の毒成分が抜けるような気がします。 有効成分も抜けちゃいそうですが、雑草を食べるような状況で栄養がどうの言っている場合じゃないですしね。
補足質問の回答です。 黒糖は、上直径５センチ、下直径４センチ、高さ６センチくらいの小さなミニバケツ姿で固められたのが売っています。田舎コーヒだと土鍋でコーヒ前をぐつぐつ煮て、この黒糖をいれて甘みを出しています。コーヒだけでなく料理にも使いますね。スペイン語での名前、ＰＩＬＯＮＣＩＬＬＯ(ピロンシージョ）ですが、辞書に載っていないですね。 玄米、これもあります。オートミールに使います。 スーパに行かずに日本の市場みたいなところにいくと、乾物屋さんで見つけられます。干し魚の雑魚や、干しエビなんかも。干ぴょうとかカツオ節も。高野豆腐は見たことないです。普通のならスーパでも売っていますが。それからモヤシも。 市場に行くと面白いですね。豚の頭が数個陳列されていたり、動物の姿がそのままでぶら下がっているのをは、見るのになれるまで勇気がいると思いますが。野菜も果物も、畑での原形のままで山のように積みあがられています。キャベツもレタスも。きれいな姿になって大きさも統一されているところほど値段はドンドン上がっていきます。 ねぎは黙っていると、緑の部分が引きちぎられ捨てられるので、そのままで頂戴っていう必要はありですが。 ミカン（マンダりーナ）も昔はなかったですが今はあります。柿はカーキです。柿がでたついで栗もあります。もも、日本みたいなのはなしで黄土色です。 日本商社の駐在員奥方に聞いてみれば、ものの見事にそんなものはないって返事がきます。たぶん、大衆的なゴミゴミした市場なんか行かないからでしょうね。
杉にも色んな種類があるので、杉の値段に関しては何とも言えません。 樹高が１０ｍですから、樹木を販売施工している店舗でも依頼を受けて から生産者に受注しますので、直ぐには入手は無理ですね。 造園屋に勤務していますので、年間を通して伐採や根の撤去、移植等は 行っています。撤去に掛かる費用に関しては何とか答えられます。 まず伐採料は大した事はありません。伐採した樹木はリサイクル業者に 引き取って頂きます。この時に掛かる金額は２トン車１台で３～４万円 で、これは地上部の樹木に限ります。地中部の根は重機等で掘削してか ら根を掘り起こしますので、重機の使用量が別途嵩みます。また根は地 上部の処分量より高くなります。２トン車１台の金額ではなく、重量で 処分料が決まります。根っこ３個で１～３万は請求されるかも知れませ ん。 新たに購入した杉を植付ける場合ですが、これは造園屋さんと相談する しかありません。造園屋はプロですから植えにくい場所でも作業は行い ますが、例えばクレーンが入らない場所では人力で搬送し植付ける事に なるので、この場合は人件費が高額になり通常の金額では無理です。 とにかく造園屋さんを何件か当たって、まずは見積もりをして頂きまし ょう。今はそれ以外の事は言えません。
元、農家です。 作物によって毎年作れるものと作れないものがあります。 例えばナスなどは、ナス科の作物を育てた翌年に、同じ場所に植えると生育が極めて悪くなったり枯れたりしてしまいます。このような現象を連作障害といいます。 その原因は作物によって様々で、土に残った肥料分の偏り、ウィルスの増加やセンチュウ類の増加などがあります。 これを防ぐため、植える場所を毎年変えて、他の作物とローテーションして植えています。 つまり土地に余裕があれば毎年同じ作物を作ることが出来ます。毎年ナスを出荷している農家も多いですよ。 米は毎年同じ田んぼで作れますが、米が連作障害に強いわけではなく、水田で育てるため水で土壌が洗浄されているためです。
>その照射はどこで行われているのですか？ 士幌でやってます http://www.ja-shihoro.or.jp/store/18.html >あと照射をする際に資格などが必要だと思うのですが、その資格も知りたいです。 少なくとも放射線取扱主任者が施設に居る必要があります。 詳しくは法律を確認してください。
参考にしてください。 https://shop.takii.co.jp/shop/selection/kaju1110_01.html すももの栽培 http://www2.odn.ne.jp/~aau96530/aec/wakuwaku/saien/kaju/sumomo/sumomo.html スモモ／プラム／李／すもも：旬の果物百科 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/fruit/sumomo.htm
育成状況がわからないので書かれているのだけではなんともいえません。 伐採できない立ち木の場合、基本的には記録によることが多いです。 年輪測定法では円板採取（伐採してから採取する）が出来ないので、錐（南極で氷の層を調べるようなもの）を使いますが、これが原因で雑菌が入るなどする場合があります（一箇所だけではなく数箇所採取する必要がある） これ以外だと、 街頭の立ち木の近くに、似たような成長をする気の年輪がわかる機があれば、推測は可能です。
　シナモンの樹皮等にはシンナムアルデヒドという香り成分が含まれており、このシンナムアルデヒドには殺虫効果もありますので、シナモンの樹皮片や粉末等には防虫効果が期待出来るようです。 　尤も、シナモンの香りが良く放出されるのはシナモンの葉や樹皮に傷が付いた時ですから、観葉植物として植えているだけで部屋の中に虫が入って来なくなるかどうかまでは解りません。 　シナモン以外の植物に対して、その葉や茎などにシナモンを定期的に塗り付ければ、シナモンを塗った部位に関しては防虫効果が得られると思います。 　又、土壌に混ぜれば土中の虫を寄せ付けない効果が得られると思いますが、土中の生物の中には有機物の分解を促して植物に吸収されやすい形の養分に変える働きを持つものもいますから、使い方次第で植物にとって良くなる場合も悪くなる場合もあるのではないかと思います。 【参考URL】 　シンナムアルデヒド - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%83%A0%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%92%E3%83%89 　シナモン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%8A%E3%83%A2%E3%83%B3
　秋田に松皮餅という伝統的な食べ物があります。その名の通り、松の皮なんですが、外のゴツゴツした硬い部分ではなく、それより内側の内樹皮を使っています。内樹皮を煮て、すりつぶして餅のようにし、アンコを包むものです。 　ヨーロッパの一部でも、やはりマツの内樹皮を食用に利用することがあります。パンを焼くときに小麦やライ麦に混ぜるようです。 　マツ以外についてはちょっと知らないのですが、一部の樹木については、内樹皮に限れば、加熱調理すれば、人間でも栄養源として食べることは可能ということですね。非加熱では栄養になりません。生の状態では、人間が消化できるデンプンになっていないのです（穀類の多くが加熱調理が必要なのと似たようなこと）。 　雑菌については、その場所の衛生状態次第です。ただ、内樹皮は外樹皮と違って、生きている組織ですので免疫機能があり、木の周囲や外樹皮より、雑菌はずっと少ないでしょう。どうせ加熱しないと食べられるものにならないんですから、加熱を前提とすれば、殺菌してから食すことになります。 　なお、サルやシカも、内樹皮を食べているようです。もし外樹皮も齧っていたとしても、未消化になってしまうでしょう。外樹皮は木が自らを守るようにできており、食べられないように進化して来ていますから。
＞現実にはもて余している方もおられるのですね。山には夢があると思っていましたがそれこそ夢想だったのかと思っております。 いいえ、私が利用価値を見いだせていないだけだと思いますよ。 私のように１５ヘクタールもあればさすがに大変ですが、町なかの公園程度の面積なら固定資産税も年数百円です。 知り合いには自宅の裏山にたくさんのツツジを植えて楽しんでいる人もいます。
とりあえず、トリュフに関しては近畿大学農学部が進んでそうなので問い合わせか相談するのが早そうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%A8%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%AD マツタケ菌は http://www3.omn.ne.jp/~aono-306/ で買えそうですね。（裏は取っていません）
農家です。 川の上流付近はきれいなはずですが、実際には中途半端に中流から分けた水路の水を使用する田んぼは、土が肥えています。 最近、ある作物を栽培する企業に田を貸していますが、川の上流付近にある田では土が肥えていないため窒素、リン酸が少なく、育ちが非常に悪いようです。 単純に水のきれいな上流付近の田で、同様に育てようとすると、肥料のコストが増大します。そのような田では、有機物の割合が低下し、短期間のペースで土壌改良が必要となってきます。 生活排水が良いとは限りませんがある程度寄与しているはずです。また、山から流れてくる有機物が下流に行くほど集積されて増えるため、これも土壌を肥えさせる重要な要因となっています。 日本の農業を支えている肥料は、主に中国等からの輸入に頼っており、限りある資源となっています。これがストップすると、日本の農作物は江戸時代の生産量まで下がり、現在の大量生産は成り立たなくなります。それほど重要なのです。
ホウキギ（ホウキグサ、コキア）ではないでしょうか。
サツマ畝の写真パソコンに疎く送信出来るか解りませんが。糠撒き参考になるかな。
東京の代表的な野菜。 駒込茄子　　現在は西多磨方面で栽培されています。 練馬大根　　現在も栽培されていますが、キャベツが多くなっています。 東京ウド　　現在も栽培されています　地下3mで。 小松菜　　　江戸西小松村で栽培されて「小松菜」の名前が付きました。 小松菜生産江戸区　7.790tで全国で2位　名づけ親の面目守っています。 千住ネギ　　ネギの王様、3Kg3.000円位します。冬限定販売。 私の子供の頃は、ネギは千住ねぎでした、鍋にしますと煮くずれしない美味しいネギでした。
我が家の田んぼにも部分的に入って踏み倒しました。 倒した場所で糞をすると臭います。 そういう場所は、コンバインの先端を上げて、 倒れた稲を刈らないようにして進みます。 おっしゃるとおり刈っても食べませんし、他の米と混ぜたくないですからね。 ということで、刈らないというのが我が家の答えです。 刈らなかった場所は春の耕耘時に一緒に耕してしまいます。 臭いは一冬で消えますから次の年は臭いません。 それより次の年には猪が入らないようにするのが肝心です。
農産物の種目によって状況が違うので一言で総括することはできないでしょうが、それでも日本の農業に良いことは一つも無いでしょう。ただもともとの農業ビジネス、農業政策にも問題があったところがあり、それこそ種目によりけりですがとっくにやるべきだった改革・改善をプレッシャーを持って加速しないといけない部分が多々あると思います。 一番話題になっている米ですが、関税はそのまま維持で輸入枠を増やしています。ただ、一番の対象輸出国のアメリカ・カリフォルニアの米ってそんなに安くないし、味も日本のものにかなわない。一方で農家の方は米作の専業農家ではやっていけず兼業農家が殆ど。そう言う状況の中で田んぼを束ねて集団化し効率を上げて海外に対抗するべきと言う人もいますが、それは米作を効率よく少人数でまわして、人あまりが起こったら農業から去らないといけない人が増える事にもなります。そもそも現在でも米作は需要を上回っているので、効率を上げても輸出を拡大できなければ意味がありません。TPPに関しては安倍首相は輸入枠拡大でダメージを受ける文は備蓄米で政府が買い取ると言っているので、事実上ダメージは無くあるのはもともと存在してる問題でしょう。 生鮮野菜類は、鮮度から言って近隣諸国からしか輸入できないでしょうが、近隣の台湾、中国、韓国がTPPに入っていないので、影響は限定的ではないかと思います。一方で日本の冷凍技術や安心・安全などを考えると値段は高くても輸出のチャンスは拡がると思います。一番影響が大きいのは牛肉・豚肉でしょう。牛肉はブランド化も進んでいるので苦しくはなっても破綻はしないでしょうし、輸出の道も拡がると思いますが、豚肉は相当ダメージを受けるように思います。
>【稲】稲刈りをして稲の穂を取ったあとの稲草を田んぼで逆さにして干しているのは何に使用するために干しているのですか？ 稲草とは呼びませんが 一般に穀物は 刈取り→脱穀（茎から種をとる）→殻取→製粉　という工程をへます。 殻を取った段階の米を玄米、そばを玄そばと呼びます。 刈り取った段階ではまだ種が水分を沢山含んでいるので乾燥する必要があります。 稲の場合は、コンバインで収穫後カントリーエレベーター（またの名をライスセンター）と呼ばれる乾燥施設で乾燥させますが、 農家によっては、米が稲わらについた状態で逆さまに干し乾燥させます。 14％程度まで乾燥させたらカントリーエレベータで追加の乾燥をさせます。 田んぼで乾燥させているのをハゾ掛けもしくはハザ掛けと呼び、天日乾燥と言っているお米はこのようにして乾燥させたお米です。
ノキシノブじゃないですかね？
ピーナッツは普通ナッツ類に考えられていますが、ナッツというより豆、南京豆ですよね。 地面下の根っこのところでとれるけれども、無論根菜ではなく、枝豆に類するものですよね。 　おっしゃる通りです。下記のように、Fabaceae　マメ科、マメ亜科ラッカセイ属で、学名は　Arachis hypogaea　です。 http://eow.alc.co.jp/search?q=deal
野生のキノコは、同じ種類でも生育環境によって毒の有無が代わるものもありますので、 地元の詳しい方に聞くのが一番かと思われます。
毎年のように被害は繰り返されていると言われますが、もしかしたら 使用している土は使い回しされているのではありませんか。使い回し をするのは悪い事ではありませんが、使い回しをするなら土壌殺菌を してからでないと同じ事の繰り返しになります。 作物の収穫が終わったら、何もせず次の作物を植えると同じ事の繰り 返しになります。作物を収穫し終えたら、次の作物を植える前に土を 殺菌する作業をします。 方法は簡単で、黒いビニール袋に使用済みの土を全て入れ、袋の中の 空気を押し出してから口を固く縛り、コンクリートの上に放置します。 こうする事で土の中の雑菌や幼虫や幼虫の卵は熱で死滅します。 夏場であれば１～２日間、冬場であれば１週間程度で完了します。 袋から出してブルーシートの上で十分に乾かし、振るいで微塵を取り 除いてから、新しい土６：古い土４で混ぜ合わせて使用します。 薬剤を毛嫌いされているなら、面倒でもこの方法が一番です。 ヨトウムシはヨトウガの幼虫で、名の通りで昼間は土に隠れて暗くな ると土から出て来て食害をします。確実なのは暗くなってから懐中電 灯で照らして捕殺する事ですが、発見するのは困難ですので、やはり 薬剤に頼るしかありません。ほとんどの薬剤が収穫の何日前までなら 使用可能と明記されてますから、それだけを守れば人体には影響あり ません。 ヨトウムシに有効な薬剤としてですが、直置きタイプの方が良いと思 うのでオルトラン粒剤、モスピラン粒剤が良いかと思います。 粒剤以外でしたらベニカXファインスプレー、ベニカグリーンVスプ レー、スミチオン乳剤、アクテリック乳剤等が有効です。
沖縄の「青切りみかん」はよく知られてます。 収穫は今頃だと思います。
外国では広大な農地で大規模に効率良く飼料用作物をつくれるからです。 日本の食料自給率が低い要因のひとつが飼料自給率の低さです。 日本では主食用米の生産調整の一環で、飼料用作物の生産に取り組んでいますが、 今一歩定着していません。 また、飼料は年間1400万トン程度輸入されていますが、 日本の主食用米の生産量は800万トン程度ですから、そもそも規模が違います。 仮に休耕田で飼料用作物をめいっぱい作ったとしても、輸入分を置き換えることはできないでしょう。
イチジクがよくてブドウ、ミカンがだめというのは水はけかなと思っていたらその通りですね。水はけが悪いと土地が酸性になりやすいと思われます。日当たりはどうですか。果樹園は基本的には乾き気味の土地が適しています。やはり水はけをよくすることが必要でしょう。実施可能な費用対効果比の高い方法を選んで実施するとよいと思います。風通しも結構大事です。
>中学校としては、農業は大変だから手伝わせてあげようと >学習の一環に思っているようですが、 そのような理由ではなく、 小学校から高校まで通してのキャリア教育の一環として 農業体験があります。 ですので、中学では、農業や事務職、サービス業の体験、工場見学等があるのでは？ 農業における世代交代自体は必須のことですし 農閑期と農繁期があるのも自明ですので、 「来年度以降はお断りします」とはっきり中学校に伝えていただくのが良いかと思います。
こんにちは。農家でアルバイトしています。 色々な条件が絡んでくるので、一概には言えないと思いますが、ざっくりと言うと、ご質問の条件では、一人で20～30人分、10人で200～300人分ぐらいでないかな、という感じを持ちました。（あくまで個人的な意見です）もちろん、機械化が進めば、この数字はかなり伸びると思います。 米はかなり機械化が進んでいて、家族で100ha近い面積をやっている人もいるそうです。１反歩（10a＝0.1ha)で１０俵もあがれば上出来と言われているそうなので、平均６～７俵ぐらい上がったとして、一人が一年に１俵の米を食べたとすれば、6～7000人分ぐらいの人の米を作れる計算になりますね。（ただ、問題はそれだけ条件の良い農地が、日本にはほとんどない、ということですが…） ただ、作物というのは、ある程度、植え付け時期、収穫時期が決まっていますので、面積が増えるということは、結局、時間との戦いになるということを意味しています。 当然、100haもやれば、相当の大型機械を使わねば、時間的に間に合いませんし、農薬や、除草剤なども、かける回数を減らすために、かなり強めのものを使うことになると思います。もし、無農薬でやるのであれば、すぐに水田が草ぼうぼうになってしまいますので、収量も落ちますし、病気も出ますし、かなり面倒になると思います。無農薬でやるのであれば、かなり規模を縮小する必要があります。 また、米は現在では、大型コンバインで刈り取ると同時に脱穀（籾を稲穂から引き離す作業）を済ませてしまい、その籾をトラックの荷台につけた、大きな袋に入れて、倉庫まで運ぶ、という方法が主流になっていますが、倉庫に保管する際に、水分が十分に抜けていないと、中で籾が腐ってしまう可能性があるため、いったんボイラーで灯油を燃やして乾燥させてから、倉庫にしまう、というのが、定番のやり方になっています。 その年の天候にもよるのですが、秋に雨が多い年などは、この乾燥に結構時間がかかったりするので、稲刈りが思うように進まないことがあるそうです。ですから、大きくやっている人は、大量の籾を乾燥させるための、大きな乾燥機を何台も持っているはずです。（小規模でやっている人などは、それほど時間に追われることもないので、もう少し乾燥してから刈ろうか、などと、時間をずらすこともできるわけです） また、機械は大型化すればするほど、値段も飛躍的に高くなっていくそうです。おそらく、数多く作らないため、部品を作るコストが高くつくのだと思います。故障したときの部品交換の値段なども、大型化すればするほど、びっくりするほど、高くなっていくそうです。ですから、大規模化すればするほど、コスト削減できるかと言えばそうでもなく、ある一定のラインからは、全く利益が上がらなくなるのではないか、と農家の友人がよく言っています。 米はかなり機械化に向いていて、省力化できる作物だと思いますが、野菜や果樹などは、まだまだ人間の手間がかなり必要で、なかなか簡単にはいかないと思います。 何が面倒かというと、結局、収穫が一番面倒なのです。だいたいの作物は、一つ一つ、人間の手で収穫するものですから、機械で土を耕し、化成肥料で必要な養分を補給し、農薬や除草剤で病気や害虫、雑草を抑えることができたとしても、結局、野菜や果樹をそれほど大規模化できないのは、この収穫の手間があるからです。 一つの作物が収穫期を迎えると、他の作業がほとんど手につかなくなるほど忙しくなってしまうので、ほとんどの農家は、この収穫時期が作物同士、かぶらないように、毎年頭を悩ませているのです。たいてい稼いでいる農家は、朝４時に起きて、夜１０時まで箱詰め作業など、会社では絶対にありえないような時間まで働いています。 また、野菜には連作障害というものがあります。野菜によって必要とするミネラルなどの栄養素が異なっているため、同じ作物を何年も続けて栽培していると、必ずと言っていいほど、病気が発生するようになるのです。ですから、野菜農家は、作業時期がかぶらないよう、入念なタイムスケジュールを組まねばならない一方で、この連作障害による、土中の微量要素の欠乏にもまた、常に気を配っていなければならないのです。 また、化成肥料や農薬、除草剤などに頼ると、たしかに、一人で多くの圃場（ほじょう）を管理することが可能になるのですが、そういうものを多用すると、確実に、土が荒れていきます。 化成肥料には、硫酸や塩酸などの多くの塩基が含まれていて、畑の土を酸性に変えてしまうのです。田圃の場合は常に川の水が流れ込み、不純物を取り除いてくれるので、そういうことが起こらないそうですが、畑の場合、化成肥料を使うと、不純物がずっとその場に蓄積されていくため、土がどんどん酸性に傾いていき、作物が生長しづらい環境になっていくのだそうです。そのため、アルカリ性の石灰などをまいて中和するのですが、石灰というのは、もともと石灰石といって、固くなる性質を持っていますから、畑の土がどんどん固くなっていってしまうんですね。 また、農薬や除草剤を使うと、それまで畑に生息していた微生物や、昆虫などが姿を消してしまい、生態系が乱れることにより、植物が健全に成長することが難しくなっていきます。また、トラクターで毎年土を耕すことにより、何十年、何百年とその土地で蓄えられてきた有機物の層（腐植と呼ばれています）が破壊され、土からは柔軟性と生気が失われ、ホコホコとした黒土が、数十年で死んだような固い白土へと、変化していってしまうのです。 ですから、一概に、機械を利用したから生産量が伸びる、というわけでもないと僕は考えています。たしかに一時的には爆発的に生産量が伸びるはずですが、その後何十年もかかって、しだいに収量は減っていき、最終的には、費やしたエネルギーにも満たない量の収穫した得られないような、完全な赤字産業へと没落していってしまいます。（自然農の福岡正信さんの話では、現にアメリカはすでにそうなっているそうです） ただ、米に関しては、機械を使うことによって、何百人分もの食料を一人で生産することが可能になった、と言い切ってもいいように思います。ですから、野菜や果樹に関しても研究が進めば、そのようになっていく可能性はあると僕は思っています。現時点では、なかなかそうはならないでしょうね。 あくまで僕の個人的な意見ですが、何かのご参考になれば。
標高2,000mというと志賀高原の志賀山とか美ヶ原とかがそれにあたりますかね。 気候がガラッと変わる雲の上というか、夏も冷涼な湿原があったりで高山植物などが見られる高さになってきませんか。 そういう場所だと農業というより、夏に草原に牛を放牧するぐらいが限界のようなイメージがあります。 2,000mより下がるのかもしれませんが、日本で高原地帯や寒冷地で見られる作物の代表といったら蕎麦でしょうか。中国の韃靼地方のもっと標高の高い山岳地帯では韃靼蕎麦が栽培されているそうです。 また標高の低い地域が高温になる真夏頃は、夏も涼しい高原地帯の気候を利用してキャベツやレタスなどの栽培が行われたりします。 麦やじゃがいも、コーンや豆類など北海道で生産される寒冷地に強い農産物も参考になるかもしれません。 アンデスやヒマラヤの高山でもそのようなものが生産されていたと思います。 とはいえ、アフリカと言っても広いので場所により気候も違うでしょう。 年間の寒暖の程度を把握すれば適した植物が分かるのではないでしょうか。 輸送などの環境が作れるなら、高山ならではの花木の生産とかも可能かもしれませんし。 あと前の方が京大のタンザニアに関しての出版物を紹介されておいでですし、検索すると京大の学術情報で”「熱帯高地」の比較研究 : ヒマラヤ・チベットとアンデスにおける高度差利用”という論文などが出てきますので、京大には詳しい先生結構がいらしてかなり情報があるのだと思えます。
レジャー農園をやっていますが、農薬はあまり使っていません。 無農薬や低農薬で安心安全な野菜を作るのも趣味農園の良さと思いますよ。 アブラナ科の作物は、モンシロチョウ、キチョウ、ヨトウムシなどが大好きですからすぐにやってきますね。空から来る蝶や蛾は防虫ネットで防いでいます。 ヨトウムシは地下から来るので、耕す時、植え付けの時、追肥や土寄せの時などに周囲を掘って探します。いれば駆除します。 それでほとんどは大丈夫ですが、特に苗の内は食べられると育たないので、種蒔きや苗の植え付けの時にオルトランを蒔き穴や植え付け穴に一つまみ入れています。 つまり、植え付けの時にオルトランを一つまみ入れて、防虫ネットを被せて、土寄せや追肥の時に周囲を掘ってヨトウムシがいないか探します。 葉が大きく育ってきて防虫ネットに触るようになると、ネットを被せておいてもネットの外から蝶が卵を産み付けるので、ネットが触らないくらい大きく被せるか、時々ネットを取って卵や幼虫がいないか探します。私はそれでやっています。 液体農薬などは説明書に書いてある通りの希釈を守ってください。 スポイトなどで測るのが正確ですが、キャップで行う時は、キャップにすりきり一杯で7ccほどになるため、それで考えてください。 4リットルのジョーロならキャップ半分を薄めれば約1000倍になりますね？
確かにおっしゃる通りです。 ただパイナップルなどの酵素は特異性が低かったと思います。 特異性が高い場合だと、一定のタンパクにしか作用せず、様々なタンパクを含む牛肉などにわかるような作用は出ないと思います。 ただ牛肉は効くけど豚肉は効かないとかといった比較は何を基準にするかによって変わるので難しいと思います。
ルピナスの花言葉は、 「想像力」「いつも幸せ」「貪欲」「あなたは私の安らぎ」 ※西洋での花言葉・英語 Language of flowers 「imagination（想像力）」「always happy（いつも幸せ）」「voraciousness（貪欲）」 古代ヨーロッパでは、ルピナスを食べると心が明るくなり、想像力が高まるという俗信があり、薬草や食用としたことが花言葉の由来といわれます。 フジを逆さにしたような花姿から「登り藤」「立ち藤」の別名もあるルピナス。ラッセル・ルピナスなどの園芸品種も多く、花色も豊富な花です。 下記のサイトの記事です。 http://rennai-meigen.com/lupinehanakotoba/
厳しい回答なることをはじめにお詫びします。 就農計画はあなたの今後の指標になるもので、どっかの収量データを丸写しにしてできるものではありません。 就農地域、作型、品種もわからず回答できる方はいないと思います。 「経営開始型」の就農給付金でしょうから、技術習得がお済かと思います。市町村の担当者や農業改良普及指導員と一緒になって何日もかけて作られないと意味がありませんし、その過程で（失礼ながら）就農をあきらめた人も数多く知っていますし、現にあきらめさせました。 特に果樹は収穫開始まで数年はかかるため、その間の農業収入はありません。就農給付金ができるまでは、経営移譲型でもなければ果樹類型で就農は「無理」とまで断言していました。 関係者の方と一緒に作成されることを強くお勧めします。
質問は被害があったものの状況を具体的にできれば画像つければ的確な回答を得られるでしょう ちなみにハダニは葉の裏側から汁を吸うので葉脈だけが被害にあうようなことはないのではないか http://www.sc-engei.co.jp/navi/gaichu22.html
以前、自分も疑問で調べたのですが、回答は結構簡単です そもそも休耕地という概念が公的な用途にない俗語なので、公的機関などが定義付けしていません 休耕地という語彙はその利用者側の意図で本義は細分化できる状況ですので 昔は連作障害回避のために文字通り「土壌を休ませる」ことだけを休耕地と言っていたのですが、時代が変わって、耕作放棄地・遊休農地まで休耕地になっているようですし
>泡盛、本格焼酎そのものについて学べる の何？ 歴史、作り方？ 例えばこんな↓本があります。 泡盛の文化誌―沖縄の酒をめぐる歴史と民俗 http://www.amazon.co.jp/dp/4899820690/ お近くの公共図書館のカウンターで相談すれば、 具体的な本を紹介してくれますよ。
基本は、キノコになる菌糸を水分で溶かしだして、養分で培養して、ちゃんと育つロットをおがくずや種駒という木材にしみこませて、培養したいおがくずの培地や穴をあけた木材に打ち込む、 ということだそうです。 種菌育成のこだわり - 菌興椎茸協同組合 http://www.k-siitake.com/business/kodawari-kinsyu/ 種菌販売 « 霊芝・しいたけ・きのこの栽培は　秋山種菌研究所 http://www.mushroom.co.jp/topics/syukin 森の大百科事典 http://www.geocities.co.jp/NatureLand/2834/0400/0411/siitake.htm 種菌事業 | 森産業株式会社 http://www.drmori.co.jp/mushroom_spawn.html キノコ 種菌 種駒 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%8E%E3%82%B3+%E7%A8%AE%E8%8F%8C+%E7%A8%AE%E9%A7%92
　豆類、根菜類は難しいと思います。 　豆類は水中では根粒菌を固定できないと思います。 　根菜類は岐根になってしまうと思います。 　豆類、根菜類の培地はウレタン培地、スポンジ培地ではない 　物をさがさなければ栽培できないと思います。 　詳しくは「水耕栽培　根粒菌」「水耕栽培　岐根」で 　検索してください。 　
アザミウマの産卵による白ぶくれ症とお見受けしました。 http://www.nogyo.tosa.pref.kochi.lg.jp/info/dtl.php?ID=3248
ナンキンハゼ（南京黄櫨）です。 すでに緑色の実が花の付け根にいくつか生っているようですね。 画像 http://zasshonokuma.web.fc2.com/nagyo/na/nankinhaze/nankinhaze.html http://www.jugemusha.com/jumoku-zz-nankinhaze.htm
新しく植えた植物は何よりも水やりが大事です。朝夕やってください。一方土の水はけも気を付けてください。土は固まっていませんか。
農薬には使用適期があります。 「田植え後」ではなく、「収穫まで」の日数が問題です。 店員の説明が下手ですね。 あなたの稲刈りの時期がわかりませんが、収穫６０日前までですので、ちょっと遅いかもしれません。 中干しをすれば雑草が生えやすくなりますが、今の時期で小さい雑草ならそれほど問題にならないと思いますが。 http://www.nissan-agro.net/productSingle.php?ID=22080
花屋で勤めていました。 暑くなってくると水やりも大変ですよね。 さてどのタイミングかは 朝にあげる方がよいと思います。 しかし暑い日が続く場合は朝晩あげるのもありえます。 気温が高くなる日中は避けて正解だと思います。 要はお花とその土をみてが一番です。
mulchとは敷きわらのことです。 プラスチックでは無く、藁を敷くのが本来のマルチです。
“稼げる農業”を目指せ 地方で躍動する 若者たち - NHK 特集まるごと www9.nhk.or.jp/nw9/marugoto/2014/10/1017.html 一粒1000円のイチゴをつくる「データ農業」 - ダイヤモンド・オンライン diamond.jp/articles/-/49347?page=2 第4回 まちづくり村民会議 記録 (4)村民事業おこしについて ... - 千早赤阪村 www.vill.chihayaakasaka.osaka.jp/images/stories/chihayaakasa 特定非営利活動法人 矢作川源流の森ねば （根羽村） - 長野県 www.pref.nagano.lg.jp/kyodo-npo/kurashi/kyodo/kyodo/npo/docu... 目指せ農業革命｜若者の農業 - シェアふぁーむ秋田五城目 inochinokate.net/change.html 東大、早慶の文系学生も続々参戦！農業就活「アグリク」が盛り上がり ... diamond.jp/articles/-/50439 農業を始める若者が増加！週末だけ楽しめる「シェア畑」も話題 | ハナクロ www.hanakuro.jp/lifestyle/17462/ 元ヤンが農業を救う!?意外な理由で若者が農業を始めてる - NAVER まとめ matome.naver.jp/odai/2140846803329637401 就農のススメ www.internationallylocal.com/special/special03.html 畜産就農を目指す若者を募集します！ - 木祖村 www.vill.kiso.nagano.jp/lifestage/category/industry/agri/chi... 「はばたけ！若者」 ～ 新富町の若手畜産農家への支援 ～ www.pref.miyazaki.lg.jp/einoshien/shigoto/nogyo/documents/16... 研究に役立つものは？ 松山（畜草研） - (公社)日本畜産学会若手企画 ... www.jsas-org.jp/wakate/readings_matsuyama.html
こんにちは。 杉や檜のような木材目的のために苗木を植えて育てる場所は「植樹林または植林」と言います。
セイタカアワダチソウだと思います。除草剤の知識はないのでごめんなさい。
しますよ ＞LEDは普通の家庭用のLEDです。 家庭用といっても 赤、青、緑、黄色、白　といろいろですが？ 植物によって光合成に使う波長が微妙に異なりますので 効率が良いかどうかは別の話です。
売ってます。 http://nezumi-minai.jp/rw/%83l%83Y%83~%8B%EC%8F%9C%91%95%92u_%93d%8C%82%82%CB%82%B8%82%DD%83L%83%89%81%5B/goods/42600/ 粘着式ネズミ取りにネズミが1匹かかると、他のネズミが学習し、次回から粘着シートをジャンプして通過するようになりますが（恐らく）この電気式なら、ネズミの悲鳴を他のネズミに聞かせないという点で、学習させない効果があると思います。
　今年、初めてミニトマトの栽培に挑戦。しかも、たった一株。このミニトマトってやつは、どうやら盛んに脇芽を伸ばす性質があるみたいです。それだけではなく、実枝から茎枝を伸ばすことも・・・。約２０個ばかりの実を付けた枝の先端部から更に２本の茎枝が。そして、ついには花も咲かせました。 Q、レアな事でしょうか？ A、多分、ままあることでしょう。
確かに、タンパク質自体を溶かす作用はありますが 毒性は無いようです http://www.jaish.gr.jp/anzen/gmsds/1310-73-2.html
幹に穴を一周何カ所か、開けて、そこに除草剤、ラウンドアップなどの原液をを注入してふたをすれば枯れます。
No.1です。 苦土石灰と石灰窒素はまったく別物ですので注意してください。 石灰窒素を撒くときは必ず長袖の服を着用して、農薬散布用のマスクをしてください。 また、出来ればその日の晩は飲酒を避けてください。まれに悪酔いすることがあります。（禁酒外来で医者が処方する、酒が嫌いになる薬と同じ成分だそうです）。 ＞部分的にスギナを残すというのは畑の方へ繁殖が広がるリスクがあるのかどうかです。 スギナは肥えた土地には生えません。 畑はしょっちゅう堆肥を入れたり肥料をやったりしますので普通スギナは生えません。逆に、スギナが生えるような畑だと野菜も育たないということになります。
田んぼを畑として借りるときに絶対にやってはいけない事 それは「盤」を傷つけない事です、盤とは表面から３０センチ 位下の粘土で固めた個所で、そこに１か所でも穴をあけると その下から水がしみ出してきて、そこら周辺が沼のようになります 重機などを入れたり、深い溝を掘るなどとは、もっての他です 全面を畑に改良するのなら話は別ですが、借りている、又は 一部だけ畑にすらのならば、うねにする部分に周囲の土を10センチほど 削って足し、うねを高くする、畑の良い土にするために牛フン堆肥などを たっぷりと加えて、粘土質の田んぼの土を良質の畑用の土に 変えてください、苦土石灰を忘れずに
「キセニア現象」といって 同じ作物の異なる品種を同時に栽培しているとき、本来の品種の実ができなくなるようです 花粉が飛んできて違う品種と交配してしまうのが原因です 本来は種が変化してしまう現象なので種を食べる野菜、トウモロコシや米などが多いですが 種を食べるもの以外にも、ピーマンもシシ唐辛子も同じナス科で植物学上は同種なので トウガラシやピーマンとシシトウを近くで育てると、辛いピーマンや辛くないトウガラシができたりするようです キセニア現象を防ぐための有効な対策は ＞開花時期が重ならないようにする ＞異なる品種は離れた場所で栽培する 自宅で作った採れたての野菜は、一生懸命育てたから買ってきた物より格別美味しいですね
参考に！ 奇形果が実っている木全体に同じような奇形果が実っているなら、その木自体が遺伝的に変異を起こしている可能性が大です。遺伝しますから、そのタネから育てた木、あるいはもっと後代に何かの異変が見られる可能性があります。 もし、その木に奇形果は一個だけで他は正常の実なら、原因は生理的か何かの病気などで、一時的な奇形である可能性が大です。その場合は遺伝しませんから、そのタネから育つ木には正常な果が実るはずです。ただし、その奇形果が実っている部分だけが突然変異（枝変わり）起こしている事もあり得るので、その場合は遺伝するでしょうから、後代が変異する可能性も排除出来ません。 結論は、知りたければ実行して見る事です。理論だけでは本当のところ、わかりません。
うどん粉病の可能性は高いとおもいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1383471423 上記もご参考ください。
雄花と雌花のタイミングが難しいので家庭菜園では下記の手順をお勧めします。まず、雌花が髭を出していないのに、勝手に先に咲く雄花はカット（理由は害虫予防です）、雌花が咲いたら、健康そうな雄花で人工授粉をする。雌花の髭に花粉がほんのりつけば良いです。状況が分からないので何とも言えませんが、1本の雄花でも相当受粉できると思います。害虫の状況はカットした雄花の茎の中をのぞいてみてください。
おそらく、「美味しい」の定義が官能評価でしかないため、それを統計的に評価して論じることができる手段がないと、学術論文としては表記できないからではないか、と思います。 Google Scholar から学術論文を検索するならば、おいしさに影響する何かの性質（硬さ・柔らかさ・温度による粘度変化、など）に言い換えて、装置で測定可能な項目について評価した論文を探す、というのが現実的かと思います。 また、学術分野よりも工業的に試行錯誤されている可能性が高いテーマであるので、特許出願についても Google Patent や 特許情報プラットフォーム「J-PlatPat」で、同様のキーワードで検索して、過去に試されてきた手法をみたり、それらに引用されている学術論文を優先して閲覧してみたり、 というほうが、目的の情報に近づきやすいかと思います。 特許情報プラットフォーム｜J-PlatPat https://www.j-platpat.inpit.go.jp/web/all/top/BTmTopPage ［INPIT］特許情報プラットフォーム（J-PlatPat）の提供 | 独立行政法人　工業所有権情報・研修館 http://www.inpit.go.jp/j-platpat_info/index.html
申請者の違いです http://www.greenjapan.co.jp/noyak_20141105.htm グリホエキス、エイトアップといった名称もあります。 ラウンドアップのジェネリック農薬ということのようです。
一般的に庭に生えてくるようなもので斑入りならほとんどアマドコロ（甘野老）です。 世間一般にナルコユリ（鳴子百合）の名前で販売されている斑入りのものも、ほぼすべてといっていいほど実はアマドコロ（甘野老）です。ナルコユリという名前で販売したほうが売れるので勝手にそうしちゃってるみたいです。 一番下にも違いを載せておきますが、写真くらいの細い茎ですと、ことによると見分けが付かないかもしれません。 画像　アマドコロ http://sasagawanagare.co.jp/blog/tag/%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%AD/ http://gazo.cocolog-nifty.com/my_tiny_flower_garden/2009/04/post-7dd9.html アマドコロ（下記写真はアマドコロ） http://garden-vision.net/flower/nagyo/polygonatum.html ナルコユリ　茎のアマドコロとの違い http://sawagikyou.holy.jp/nature/yomoyama/yomoyama/amanaru/amanaru.html http://blog.goo.ne.jp/dangonotare/e/effc24f4a0bc003c254e9d34a18efc34
サツマイモは、種イモで植えても、栽培できませんよ。種イモで、苗床を作り芽を、出して芽を育て、１７～２０センチ伸びた芽を畑に、畝を作り３００センチ間隔に植えますが、種イモで植えても栽培は出来ませんよ。この辺では、落ち葉で苗床を、３月作り熱が２０度位に出種イモを入れて苗を育てますが。サツマイモ栽培方法でサイトで確認を。
＞種子（銀杏）の周りについているあの臭い物は果実ではなく何なのでしょうか？ たねの皮です。 皮が分厚なっただけのもだ、とされています。 硬い殻も皮が硬くなっただけのもの、とされています。 つまり、銀杏の皮は硬い内皮と分厚く柔らかい外皮の二重構造になっているということです。 果実つまり食用にする果肉は植物学的にはいろいろあるとされていて、銀杏の外側の柔らかい部分はそれには含まれないということです。 働きアリ : science 子房・胚珠、果実・種子、真果・偽果と、リンゴやイチゴ blog.livedoor.jp/aritouch/archives/3770671.html 果実＝子房と単純に割り切れないことが説明されています。 高等学校における教科指導の充実 理科《生物領域》 - 栃木県立高等学校 www.tochigi-edu.ed.jp/center/cyosa/cyosakenkyu/kyokasido_h22... このサイトの「花のつくりと種子・果実」という項目にも説明があります。 被子植物、裸子植物、果実、果肉など学術用語と日常用語の違いがおそろしくややこしいことが、ご質問の原因かと思います。
別に問題は無いと思います。貴方の家は専門職の農家ですから、僕らが ココで説明するより詳しいはずですから、専門職の方に説明をするのは どうかなぁと思いますが、とりあえず回答させて頂きます。 御存知とは思いますが、どんな作物でも最初に土作りをしますよね。 畑に作物を植える前に土作りをします。作物の種類にもよりますが最初 に面積に応じて石灰を入れて十分に耕し１週間寝かせ、１週間後に堆肥 や肥料等を入れ１週間寝かせますよね。１週間後に苗を植え付けますか ら、水田でも１週間程度なら田打ちをしなくても問題ないのではと思い ます。寝かせる事で肥料等が土に馴染みますから、出来れば散布してか ら直ぐに田打ちをするより、１週間寝かせてからの方が良いのではない かと思います。
ミミズは土壌改良に必須ですので、殺さないことです。 慣れるとミミズも愛着がわいてきますよ。 水に関しては、水源もわかりませんので、悪しからず・・・。 娘さんが楽しみながら、成長できるとよいですね。
１、輸出の志ある人が、少量の果物をその国に持ち込んで（検疫など手数は大変だが）、現地バイヤーに試食させて注文を取る場合と、逆に海外のバイヤーが日本に来ておいしさに感動し、海外から日本の生産者や商社に注文を出す場合と、大きく分けるとその２つのタイプがあります。 ２、上記に述べたように、少量を持ち込んで売り込むのが良いと思います。あるいは、日本にあるフランチャイズ本社などに売り込んで、中国のフランチャイズ店などで採用してもらうよう働きかけるか。 　あちらでも、日本産の食べ物がおいしいのは周知の事実となっていますが、黙って注文を待っているだけでは輸出はできません。 ３、試食する・・・ 試食するんですか？ 　それなら、試食販売をやっているデパートを探してそこへ行くしかありません。突然押しかけて、「試食したい」と言っても食べさせてくれはしませんね。 　もちろん、質問者さんが何千万円もの札束を積み重ねて「仕入れる前提として試食したい」と言えば試食させてくれるでしょうが、そんな大金があるなら自分で買って食べたほうが早いと思います。 　デパートに来た客に試食させたい、という書き間違いかなとも思ったので蛇足として回答しますが、それはデパートによって違うので、デパートに聞いてみるしかありません。 　でも、食中毒や事故などの危険がありますので、デパートのような高級店の場合、万一の場合に十分な賠償能力が無い組織に試食会の場を提供することはない、と聞いたことがあります。
根がある以上ほとんど意味がないと思います。 ただ土を耕しておくことは 茎を減らすという意味では効果はあるようです。 今は除草剤や雑草防止シート、防草のジャリなどもありますから 庭ならそちらの方がいいんじゃないでしょうか。
どういったタイプかにもよると思いますが、ほとんどは燃料代くらいしかお金かからないんじゃないでしょうか。
造園屋に勤務しています。接ぎ木だけでなく挿し木でも増やせます。 考え過ぎだと思います。あなたのような事を言ったら接ぎ木をした意味が無い じゃありませんか。 育った後の様子がいまいち分からない？。どう意味で言われているのですか。 育っていないとか、育ちが悪いと言う意味でしょうか。 もう少し詳しい状況を書いて貰えると助かるんですが。
短日は黒いビニールで覆って真っ暗にする。 長日はライトを付けて明るくする。
わさび菜に見えます。我が家では生のままサラダで食べたり、おひたしにしたりしています。 参考　わさび菜 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/wasabina.htm
水洗いしても病原菌は死滅してません。もしかしたら４月中旬に植付けを しても、発芽しないかも知れません。 画像が無いので正確には言えませんが、白いカビだと言われてますから、 もしかしたら「うどん粉病」かも知れません。 うどん粉病の場合は名の通りにうどん粉をまぶしたような白い粉が出来ま す。他の多くが湿気の多い場所で発生するに対して、うどん粉病は湿気の 少ない場所でも繁殖します。つまり納屋に入れても繁殖は治まらないと言 う事です。発生した時点でダニコール１０００などの殺菌剤で駆除しない 限り、病原菌は実に付着して繁殖し続けると言う事です。 要は意味のない事をされていると同じです。 植付ける前に消毒をする。これは意味がありません。洗って死滅するよう な病原菌は存在しませんから、発生を確認した時点で殺菌剤を使用するの が基本です。今も病原菌は生きて居ますよ。
こちらのサイトをお読み下さい。 香木の種類 http://www.koundo.com/products/koboku.html
主催団体が違います。 まあ日商簿記の方が公的資格なので知名度も高いので、業界さえ選ばなければこちらがおすすめ。 日商簿記は級によって区分が異なります。(3級は商業のみ、2級だと工業簿記を含む) まずは日商3級からチャレンジしてみてはどうでしょうか。
目の前が、海の畑で菜園をしています。 時にはとなりの畑が、台風などの高潮でつかる場合もあります。 質問の答えとしては、塩分では、除草効果はありません。 畑が、海の潮につかった後、一雨降れば、野菜などの種をまいても何ら害もありません。
　下記にあるようにフランス語の　sachet　に由来する「匂い袋」のことです。ラベンダーのサシェですと、小さな布袋にラベンダーの花びらを詰めた物を言います。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=sachet 　家内がクリスマスプレゼントに作るので僕も知っています。よくお風呂などに浮かしていい匂いを漂わせたり、衣類の引き出しに入れたりします。
てっけんばい（てっけん梅） 麗におおざとがついた文字＋懸＋梅です。てつが出ませんでした。わかりにくくてすみません。
　もう優れた回答が出ていますから、これは寝言です。カリフォルニアにある多くのユーカリの木は、太平洋をわたって流れ着いたものではありません、 　ユーカリは成長が速く、大陸横断鉄道敷設に必要な枕木の材料にいい、とろくに調べないで大量に輸入したものです。ユーカリの木はすぐ割れてしまうので、実用にはなりませんでした。 　＃１さんや＃２さんのおっしゃる自然の力による移植に加えて、案外、人為的な移植もあります。
＞なぜ東海地域では施設園芸農業が盛んなのでしょうか。 ご指摘の地域は、大型河川がなく歴史的にも長い期間水不足に悩まされていた地域です 木曽川の水を知多半島へ流しだす愛知用水の完成で水不足が解消されました。 参考 愛知用水通水50年 : Network2010.org network2010.org/article/474 水土里ネット愛知用水 愛知用水土地改良区 www.aichiyosui.or.jp/ 愛知用水の完成で農耕地が拡大していきましたが、土壌の熟成がなされていなかったことから、土壌の質の向上に多額の投資が必要でした。 他の地方と同じ時期に同じ作物を出荷していたのでは、コスト的に不利でした。 これを回避するために、他の地方からの出荷が途絶える時期に出荷することでコストをカバーする方法を選択しました、 このために、ハウスなどの施設を整えました。 その後、どこの地方でもハウス栽培が行われるようになり、食用作物よりも耕地面積当たりの売上高の高い園芸品種へと転換していきました。 この結果が現在の姿です。 現在でも、葬儀などの祭礼に使われる菊はほぼ独占状態です。 花の大きさも色も長さも同じものを時期を問わず大量に調えられるのは東海地方だけです。 昭和天皇の大喪の礼の際に有名になりました。 ＞施設園芸農業に適している地域とはどのようなものなのでしょうか 輸送費という面からであれば、消費地に近い即ち都市の近郊地域ということになります。 施設園芸に不可欠な保温加熱燃料費という面からすれば、温暖地ということになります。 この面では、輸入原油価格の影響が大きいことから、石油ボイラーに頼らない地熱すなわち温泉の利用が広がってきています。 日本列島は地下１００ｍにつき５℃ほど地熱が上昇するといわれていますので、将来は都市近郊で高深度温泉を利用した施設園芸が期待できます。 最近東京都心の大手町でも高深度温泉が湧出して話題になりました。 近年全く土を使わない野菜工場と呼ばれる大規模施設も作られるようになってきていますので、これで採算が取れるような廉価な設備技術が開発されれば、従来のような地域性という制約は減少していくかと思います。 参考 未来の農場のモデル!?世界に誇る日本の野菜工場が凄い勢いで急増 ... matome.naver.jp/odai/2140581190447336901
養殖ケースにはある一定量しか入らないし、大きくなるとケースの中では育てられないし、エサも間に合わなくなる。 それと密集養殖は病気にもなりやすいし、成長も止まります。 ある一定の大きさになると放流しますし、習性により川から海に行かないとダメなものもあります。 他にも習性により一か所において養殖できないものもあります。
連作障害が起きる可能性が有りますよ。ネギの場合は斑点が入るなど。 ただ、貴方の畑の土壌の状態がどの程度かによるので、簡単に答えることは出来ないと思いますよ。 ネットでも連作障害について対策がのっていますし、苗や種を購入するお店の人にも聞いてみて下さいね。
それなら黒のほうが熱を持つと思いますが。
脇芽の成長を促す意味で芯を切るのは、どんなタイミングでするのですか？ いつ頃とか（日？）とか,葉の枚数とか、コツを伝授頂ければ幸いです。 ＞脇芽はまだ3本らしいのでこれから出てくるものも含め4本か5本を育てます。 もっと出ると思いますが良い物だけを残しましょう。 その各茎に5枚位葉がついてたら真ん中の芯はお役御免ですので下から止めても結構です。 当地ではこの作業は12月末には終えてます。 なお各茎にも今後は脇芽が出てくると思いますが丁寧に全部落とします。 そらまめは結構手がかかる作物です。これ故商品価値も高いのだそうです。
　専門家は、まず乳房炎ついで搾乳と貯乳施設の衛生の指標そしてヨーグルト加工条件として細菌数を点検しております。 (1)過去と今とは技術と衛生意識の差で微生物の割合が変わってきている？ 　酪農家の規模拡大、施設の近代化で様相は大きく変化しました。出典は不明では、単純な比較は意味がありません。40年前、千葉で集乳所まで冷していない乳缶を背負う風景を見ました。手しぼり、水冷でした。乳房炎が蔓延している現状とは異なるわけです。 (2)現在の牛乳でも産地や衛生管理でバラつきが多い？ 　生乳が問題ですか？　牛乳では殺菌条件が加味されますよ。生乳では酪農家の能力次第で細菌数や細菌叢に大差があります。バルクごとにおおざっぱでもモニターする発想も生まれるゆえんです。http://www.pref.ishikawa.lg.jp/nanbukaho/documents/h26barukunyukensawo-shimasenka.pdf 冷却と輸送に問題が少なくなった分、酪農家が脅威に感じるのは、乳房炎の継続した発生です。乳量、乳質、細菌数、繁殖、廃用と技術上の障害です。 http://hyougo.lin.gr.jp/ghyogo/61/eisei.htm (3)検査時の資料の温度が明記されていないため、試料の温度で差が出る？ 　当然です。 (4)そもそも食中毒防止の観点から危険な菌が少数でも発症の可能性があるので 　受入れ時の菌数の割合は特に注目すべき点ではない？ 　細菌数の多い生乳、乳房炎乳は変質、腐敗し、食味も低下しますので、そうではありません。 　乳房炎治療用の抗生物質混入も大きな問題ですね。
あながち誤りではない 日本列島は細長いので、新暦の2月～3月と言っても気候が様々です 但し、「旬」というよりは「初物」的な意味合いでは無いでしょうか？
「あげる」という動詞が適切に用いられているか、日本語を今一度ご確認ください。 「作る」という意味でしょうか。 それは一旦置いておいて、 誰かに意見を言うのならば、まず言葉の定義が大事です。 ・食品添加物とは何か ・ガイドラインとはどのようなもので、誰に対して用いられるもので、どのような効果を期待し、誰がどのように伝えるべきものなのか また、意見を言うのならば根拠が必要です。 ・今まで食品添加物のガイドラインは存在するのかしないのか ・存在するのならば新たなガイドラインを作る必要性はどこにあるのか、既存のガイドライの問題点はどこにあるのか ・存在しないのなら、ガイドラインが存在しないことによりどんなデメリットがあるのか その上でガイドラインの具体的な中身を記述し、その効用を謳います ・ガイドラインを作成しそれを順守するコストの計量 ・ガイドラインによりもたらされるメリットの計量 このくらいは最低でも書きたいところですね。 頑張ってください。
放牧していても、しっぱなしではないので、毎日おいしい物を食べています。 牧場に放牧の場合、夜は小屋などに入れたり、屋根のあるところに集めますので、そこに塩、タンパク質、でんぷんを食べられるようにしたり、水場のそばにそれらを食べられる場所を作っておいて、与えますので、大きく、重くなります。 バターやチーズの元になる牛乳は、放牧や、ナマ草では品質の悪い物しか出来ませんので、いろんな穀物を与えます。 昔は、それらの餌に、動物成分を混ぜていました。 草食動物に動物成分を混ぜて食べさせていたのです。 そう考えると、今の牛は、草食動物とは言えないかも知れませんし、おいしい牛乳というのは、牛の乳では無いのかも知れません。 牛からＤＮＡが変化したものかも知れません。 そう考えると、スーパーで売っている牛乳は、「加工乳」とか「牛乳」とか区分けされていますが、「牛乳」も自然の物ではないかも知れません。
こんばんは 参考までにですが http://www.yasashi.info/shi_00005g.htm http://sun.ap.teacup.com/2100/152.html
木とか草とかに関係なく紅葉という現象は起きます。 そのときの色が目立つかめだたないかだけの話です。 目立つ目立たないは植物の種類次第です。 なぜ種類で違うのか、といわれてもいろいろあるのが自然現象です、としか答えようがありません 生物多様性と呼ばれています 紅葉という現象については下記のようなサイトがあります 紅葉のしくみ-その観察と実験 www2.tokai.or.jp/seed/seed/seibutsu12.htm このサイトの末尾の追記に「植物自身にとっての紅葉の意味 」という項目があります 抜粋 紅葉現象は、木本の植物だけでなく草本でもかなり普通に見られます。いわゆる「草紅葉」です。その例はスイバ(Rumex acetosa)、イヌタデ(Persicaria longiseta)、ヒメツルソバ(Persicaria capitata) 、エノコログサ(Setaria viridis)、メヒシバ(Digitaria adscendens)など。 葉が紅葉するのは、葉緑体を保護するためという考え方があります。つまり、気温が低くなって機能が低下してきた葉緑体が過剰な光を受けると、クロロフィルが分解される。そこでアントシアニンが光を吸収して葉緑体を保護し、クロロフィルの分解を遅らせ、できるだけ光合成を続けさせているというのです 葉緑素がどうのという紅葉のしくみそのものについてはこのサイトの前半にあります 抜粋 葉に含まれる色素には緑色のクロロフィル（葉緑素）、黄色のカロチノイド（カロチン類とキサントフィル類）があります。量はクロロフィルがカロチノイドよりずっと多いので、黄色はめだたず葉は緑色に見えます。秋、気温が低くなると葉のはたらきが弱まり、クロロフィルが分解されます。そのため、クロロフィルにかくされていたカロチノイドの色がめだって黄色になります 「一面の雑草が見事に紅葉するならば、それはなかなか見ものだろうになぁと、ショーモナイ妄想を抱いたりしています。」とありますが、実際に草もみじとして観光名物としているところもあります 日光(戦場ヶ原)の紅葉情報 | 紅葉名所2014 - Walkerplus koyo.walkerplus.com/detail/ar0309e13028/ 秋も素晴らしい尾瀬トレッキング！草もみじを堪能しに出かけよう！ | 群馬 ... guide.travel.co.jp/article/5523/ わざわざ日光や尾瀬までいかなくても高麗芝は条件がよければ一面に紅葉します 下記のサイトに写真があります。 芝生の知識－芝生の枯れ方 - 芝生の庭づくり sibatuku.com/tisiki/huyu.html 12月2日 【芝生の紅葉】 : 後楽園広報スタッフ奮闘記2 korakuenpr.exblog.jp/14105549 蛇足 生物多様性については下記のサイトをご参照ください 生物多様性 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/生物多様性
環境によるかもしれませんが、風呂場で植物を育てるのは、意外にも難しいです。これまで、熱帯、亜熱帯、ハイドロ、いろいろなものを試しましたが、どれも枯れてしまい、唯一、苔玉だけが、苔が全部とれて、葉っぱがほにょほにょ出ているような状態で、かろうじて生き残っています。 実験をお楽しみください。
ビニールハウスの使用目的にはいろいろありますが、本来の使用目的は「保温」です。露地よりも温度を高くすることで生育期間を早める為のもの。 ビニールハウス設置程度だけでは季節を無視しての栽培は難しいです。季節季節の地温の違いや日照時間の違いは単純にビニールハウス設置だけでは再現や改善はできません。 結局ビニールハウスだけでの栽培程度では採れる季節はそれほど変わりません。ただ生育に特に暖かい温度を必要とする野菜が、露地よりも早めに育ち収穫できる程度。 大幅に季節をずらしての栽培では、まず植える野菜自体の選出が第一条件。ビニールハウス内でより早く多く採れる様な生育をする性質に作られた早生品種が必要。そしてハウス内の温度が時期的に生育にまだ足りない場合ハウス専用暖房の設置とその熱がハウス内に平均に行き渡るための通風設備及び換気設備。地温を上げるための地中を温める電熱線設備の設置。生育に日差しの時間の長さや量を必要とする野菜なら育成灯を設置し夜間照らしたり、日差しの調節や短日処理などで季節を勘違いさせる必要のある野菜ならビニールハウス支柱を二重にして遮光シートや黒ビニールを張りめくったり閉めたりの手間など・・・。他に、水遣り設備を整えた方がよく育つ野菜も・・・。 あと、実の成る野菜だと受粉が必要ですが野菜で自身が受粉できるものは少なく大抵は虫媒花。ビニールハウスだと閉鎖空間で受粉してくれる虫は入りにくいし、季節がずれていればそもそも虫自体は屋外に活動していなかったりで（天候も左右する）、イチゴやウリ科野菜だとビニールハウス内にミツバチの巣箱を置いてそれに受粉を任せます。 結局、ただビニールハウスを設置しただけなら、露地よりも季節を早どりで育てた野菜が採れる程度です。かなり季節を人工的にずらしての栽培には、ビニールハウス内に設置する他のいろいろな設備が必要なので資金もかさみ、市販の季節外れの野菜は大抵が値段が高め（夏野菜だと暖房費）です。沖縄などかなり気温の高い所でなら野菜ならビニールハウスだけで時期を考えず採れる物もあるかもしれませんが、普通ビニールハウスだけの規模では冬にピーマンをはじめとする夏野菜は作れません。
チガヤの根や若いトウモロコシは齧ると甘い。ショ糖が含まれてますね。 どちらもサトウキビとは親戚関係です。 その他、花の蜜や樹液にも含まれています。メープルシロップなんか作られてますよね。 果物でもバナナや柿なんかは糖分の内にショ糖が占める割合が比較的高めです。 サトウキビやビートと比べると、砂糖の原料としては数段落ちますけどね。
http://www.klchem.co.jp/blog/2010/12/post_1373.php http://www.monotaro.com/g/00250913/
元兼業農家でもう定年で専業農家（といっても水田は４～5反）です。 私のところも休耕田に草が伸びてきており、田の乾燥状態と雑草の背丈具合を観察しつつ起耕のタイミングを狙っているところです。 田んぼをおこした時、田がぬかるんだり（表面に水溜りところどころにできたり）、土が粘土こねたようにならないで、適度の乾燥状態（十分土壌中に空気が入る程度）になっている機会を逃さないで起耕するのが良いでしょう。なので雨降り中や雨降り後数日間は起耕に適しません。 土壌の乾燥状態が適度になったら、晴れた日でなくても、曇りの日でも、起耕されれば良いでしょう。
球根の下から生えている根は、古くなったり弱っているのは取り除いて、元気なのはそのまま付けておいてください。 球根の上の茎から生えているのは茎ごと切り捨てて下さい。 百合の球根の下から生えている根は球根を支える働きをします。 条件が良ければ成長し続けます。 養分は球根の上から生えた茎から出ている根で吸収します。 従いまして、球根の下の土は水はけの良い状態にして腐らないようにして下さい。 肥料などの養分は球根より上に入れてやって下さい。 肥料が多すぎると花が咲きにくくなりますので注意して下さい。 むしろ植える時には特に肥料を入れずに、芽が地表に出てきてから置き肥をする方が花は良く咲きます。 球根を深く植えると茎の途中に小さな新しい球根ができます。 これを、茎からはずして植えて下さい。 ２年ほど育てるとで花が楽しめるようになります。 育てる時には球根の倍ぐらいの深さに浅く植えて下さい。 掘り上げた球根に子供が付いていることがあります。 これを親と分けて別に植えて下さい。 大きければ来年、小さければ２年ほど育てると花が楽しめます。 いずれも、植える前にベンレートなどの殺菌剤に３時間～４時間程度漬けて消毒してください。
使った田んぼは酸性になります、 有機物を入れるとますます酸性になります。 それを中和するための石灰です。 むしろ消石灰でもいいくらいです。
「何を購入するか」を決定するのは「国民（消費者）の権利だから」であり、その「国民（消費者）の権利を実現することが国家の責務だから」でしょう。 「輸入しなければならない」のではなく、「輸入する権利がある」のです。 選択権を持っているのは、あくまでも国民（消費者）であり、国民（消費者）が望むものであるから、輸入がされるということを間違えてはいけません。 それは、必ずしも「安い」からではないです。 国産品よりも高価な高級食材なども、価格と品質が見合うのであれば、消費者が望むので輸入されます。 国産品の品質が低かった頃、輸入品は「舶来上等」と言われ、憧れの高級品でしたが、やはり輸入はされていました。
＞その田んぼはひえ雑草がすごく出て困っていますが石灰窒素を撒いて大丈夫ですか。 石灰窒素は、ひえに対しては、相反する２つの効果があり、ひえの種子を発芽させる、又は、種子を死滅させる効果があります。 発芽させてしまっては駄目ではないかと思われるかもしれませんが、これから寒くなる前に石灰窒素を撒いておくと、ひえの種子を休眠覚醒し、季節はずれの時期に発芽させ冬の寒さで枯死させることができます。来年のひえの発生量を減少させることができると思います。 わらと石灰窒素を撒いて、トラクター等で鋤きこんでおくといいでしょうね。
>いまいち食品ロスと、エコフィードについてよく分からない ・食品ロスとは 食べられる状態であるにもかかわらず廃棄される食品。小売店での売れ残り・期限切れ、製造過程で発生する規格外品、飲食店や家庭での食べ残し・食材の余りなどが主な原因。 ・食品ざんさとは 食品製造業、食品流通業、外食産業等からは食品製造副産物、余剰食品、調理加工残さ等を指す ・エコフィールドとは 食品廃棄物から作られる飼料 http://www.smtb.jp/others/report/economy/cmtb/pdf/repo0809_3.pdf つまり、食品ロスとは家庭、事業系を問わず、本来食べられるのに廃棄されているもの全般をさし、食品ざんさとは、事業系から出る食品廃棄物をさし、食品ロスも食品ざんさも食品廃棄物であるということです。 ですから、 >エコフィードに使われている食品残さは、食品ロスから出た物？ということになるのでしょうか？ この認識で当たっていると考えます。
「ＴＰＰ参加は誤り　日本の米作・畜産は規模拡大政策では存立し得ない」 伊東光晴著　かな？ http://www2s.biglobe.ne.jp/~kobayasi/aguri/nougyou.html
茎まで完全に枯れるまでまってください。 小さくてもそれなりのかわいい瓢箪になります。 そのまま乾燥させるのではなく、中身を腐らせて取りだす作業が必要です。 下記の動画をご覧下さい you tube ひょうたんの作り方2 jr4hty 菜園だより130930ひょうたんの種抜き 福田俊 動画にありますように、腐らせますが、相当に臭いので注意してください。 腐ってから取り出すさいにいきなりつまむと壊れてしまいます。 両手で丁寧にソート取り扱ってください。 中身を綺麗に捨てたら、陰干しをしてください。 乾いたら、木工用のニスを塗って仕上げて下さい。 臭いを避けるために、中身と表皮を分解してしまう「ひょうたんごっこ」という酵素が販売されています。 説明書に従って使ってください。 ネット購入できます。 種も発育不全ですので、来年はあまり期待できないでしょう。 もし充実して大きいのがあれば、風通しのよい日陰で保存すれば芽がでるものもあるかとは思います。 但し、来年は形が違うかもしれません。 千成ひょうたん特有の性質です。
完全に発病した後と考えられますので「予防剤」では対応が困難で「治療剤」に使用が望まれます。 水稲いもち病の治療剤として思いつくには「キタジンP」「カスミン」「フジワン乳剤」あたりですか・・・ １０月２０日収穫だと使えるのはフジワン乳剤ぐらいしか思い浮かびません。 （フジワン乳剤は収穫前１４日ですがフジワン粉剤は収穫３０日前）。 しかし、いもちは防除散布が原則で発病後の回復は難しいですし、気象要因によって効果が少ないです。 個人的には使える農薬の散布では効果が期待できない。散布してもしなくても実質、お天道様次第かなと思います。 （農薬使用基準は間違いないように願います。） （参考までに自作の農家向けの講習会資料の一部抜粋です。） 【予防剤と治療剤】 　殺菌剤を使用する際の基本的な原則は、発病前の予防剤と発病後の治療剤を区別して考える。（発病の前と後では病原菌の状態が異なり、農薬もその効力の作用点で予防剤と治療剤に分けられるため） 予防剤が効果があるのは糸状菌（かび）の場合 1)胞子が作物の表面に付着し、雨・高温度により水分を吸い発芽 2)発芽した胞子から出た菌糸が作物内部へ侵入しはじめる。 このステージ以上になると「治療剤」を使用する 3)病原菌が植物に生活の場を築く 4)病斑が葉の裏から見える。
鉢土には様々なものが使われるので、 「軽石状の小さな固まり」と言う説明だけでは、 それが何か確定することはできません。 軽石そのものや 軽石の風化物 を使うこともあります。 ご質問の要点 "有害かどうか" も確実には言えないのですが、 確かに言えることが一つあります。 それは、「バーミキュライト」は別に有害ではない ということです。 「吸い込むと肺がんになる」というのは、"アスベスト"のことでしょう。 実は、昔、 輸入バーミキュライトにアスベストが混じっていたことがありましたが、 最近はアスベストを含まないバーミキュライトが使われています。 もしその鉢土に含まれているのがバーミキュライトだったとしても、 そのせいで肺がんになるという心配はいりません。
「就職的に有利」とは、どういう意味ですか。「貴方自身の能力が低くても、大学の名前で採用して貰える」という事ですか。 どちらの大学も、「大学名」だけで無条件に採用して貰えるなんて事はありません。又、大学が就職先に推薦してくれたり、就職先を斡旋してくれたりする事もありません。企業は貴方（学生）自身が大学時代に何をどれだけ身に付けてきたかを見ます。 加えて、専門的な仕事（研究職等）を希望するのであれば、大学院進学・修了は必須です。 貴方は一体どういう仕事を目指しているのでしょうか。そこを明確にすべきだと思います。
＞山地を活かして何かを植えて この部分にコストがかかりすぎて採算が合わない。山地はやせていて耕作地にはむかない(だから木が植えてある）。 一応、雑草や廃材などからアルコールを製造すると言う研究はされていますし、一部のものはある程度アルコール生産ができるくらいになっていますが、まだまだコスト的に採算が合わないようです。 少し前にバイオエタノール生産のためにトウモロコシが売れると言うことで、トウモロコシの先物取引が異常に高騰したことがありますね。実際にはそれほどトウモロコシは高騰せずすぐに沈静化したようですが。作りやすいトウモロコシからでも今の石油の方がずっと安く燃料ができるので、本格的なバイオ燃料はまだ少し先になりそうです。 むしろいまは、植物からデンプンをとり、分解してアルコールにするより、直接油を作る藻類から油を作る研究の方が盛んでそちらの方が効率がよいそうです。ちなみにそれは日本の研究で現在世界のトップレベルとなっています。
それはむしろここで訊くより周りの経験者に訊いた方がいいです。もしくはちゃんと園芸指導できる販売店などで。 気候は地域によって違うので、その地域の気候にもっとも詳しいのは地元の人です。同じ地域でも山一つ隔てただけで１週間蒔き時がずれることもあります。なので、正確なところは地元の人に訊くのが一番なのです。 タマネギの種まきはシビアで蒔き時を逃すと収穫の時にとうたちしてしまいます。むしろ小さい苗の方が失敗は少ないです。髪の毛ほど、というのは大げさですが移植可能な大きさなら小さくても特に問題はなく、小さい苗を植えたからといって来年のタマネギも小さいと言うことはありません。 ＞殆ど腐れてしまいました。肥料の種類や施し方も教えて下さい。 セオリー通りにやってだめだったのですか？セオリーを無視したのですか？ あなたがどのような栽培をしたのか分からないので、「セオリー通りにやってください」というアドバイスしかできません。遅い追肥や堆肥が不十分だと腐りやすいタマネギになりやすいです。タマネギは栽培期間がかなり長いので十分な土作りがよいタマネギ作りには重要です。 また、収穫後、ある程度皮をむいてからつるさないと腐りやすいです。長く保存するなら収穫直後の外の茶色い皮はとってしまって白いタマネギの状態で吊っておくと保ちがよくなります(タマネギは小さくなりますが）
「インカインチ」じゃないですか？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81&biw=1090&bih=570&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=mBsQVLPOBtOHuASkjIKICQ&ved=0CAcQ_AUoAg http://www.amazon-herb.com/b_agn.html
ホームセンターで売っている苗、特にメロンやスイカは、 生ゴミを埋めても勝手に生えてくる丈夫なカボチャを台木にして、 リスクを少なくしていると聞いたことがあります。 おいしさや綺麗さを追求して病気などに弱くなってしまったためだとか。 でも、スイートコーンのような一代交配でない限り、種から育てることは出来るはずです。 たくさんの種をまけば当たるかも知れません。 品種改良は必ず種ですから。 頑張ってください。
植物の葉は通常、水の圧力でシャキッとしています。 水が不足すると、葉からの蒸散を防ぐために、葉へ水を行かないようにします。 根から吸い上げる水の量が、葉から蒸発していく水の量を下回った場合、保護機能が働き、 葉への水分供給が遮断され、葉の内部の圧力が低下して、しなびます。
[草刈り機は私が危険になるので使いたくありません] そうなるとご自身で「カマ」で刈るか、除草剤メーカーまで問い合わせれるのでしたら 地元のＪＡに相談してみてはいかがですか？ ホームセンター等で除草剤は市販されてますが、指定外薬品ですと隣の作物まで出荷出来なくなってしまうので 一度ＪＡに相談なされてはいかがですか。
ひょうたんの原種からくびれていたわけではありません。なんか誤解している回答がちらほらｗ 元々ひょうたんは今の「水筒」の代わりに使われたものです。養老の滝の酒伝説にもひょうたんが出てきますね。くびれていると携帯に便利なのです。くびれたところにひもをかければ落ちることなく携帯できます。もしまん丸だとどこにもひもがかけられないので容器であるひょうたんをわざわざまた袋に入れなければなりません。 つまり、生物学的にくびれたように進化したのではなく、人がくびれている方が便利なのでそのように品種改良した、と言うだけのことです。なので全くくびれのないひょうたんの品種も多数あります。
何作るにしてもトラクター、これが手元になきゃ話にならない そして多機能の農機は使用頻度が低いことが多いです要らない トラクター・動力噴霧器・４駆軽トラ・草刈り機・運搬台車 細かな資材除けばこれだけあれば概ね事足ります ＞大規模栽培（～10ha）に興味があります。 ＞色々な作物を効率よく育ててみたいので あなたに相棒が居たとして葉モノ野菜栽培するなら２ｈａでも無理です 稲作なら２０ｈａも可能、玉葱やジャガイモみたいに収穫機で一掃できる 作物なら８ｈａまでなら例は多い、それ以外だと相当数の人手が要るよ 常時バイトを５人以上入れてる大型農家（法人化）で年収２５００てのが 近所に居ますが、これくらいの規模になると「何がどれだけ作れる」 ではなくて「ＪＡ以外にどれだけ販路持ってるか」に、なってきます ＪＡも地方の民間市場もキャパは決まってますから推奨品であっても 量が過ぎれば荷受を断られます、基幹市場と契約、販売店と契約など 予め出来てないと特殊な農機や広大な圃場持ってても商売にならない そしたらどうやって販路を開拓するのか？ですが ハナから大規模で取り組む人は元ＪＡ（指導員・販売主任）が殆どで ある程度の販路を持ってる農家と組んだり基幹市場と親しかったり 勝てる勝負に仕立ててから独立してるんです、ゼロからはまずない トラクター中古８０万・運搬車両中古１２万・動力噴霧器もらい物 ハーベスタ二台（脱穀機）もらい物・野菜定植機５万（団体払い下げ） バインダーもらい物・資材諸々は廃業した農家から随時譲り受ける 圃場は１０ａ年間７５００円の賃料・倉庫は修理と引き換えで借り受け ７年前に農業始めました、農家の跡取りですが４０ａの圃場以外は 受け継ぐものが何もなかったですよ １・５ｈａで年収４００万です、借り入れして拡大すれば年収８００以上は いつでも達成できます、しかしスローライフに近い生活が望みなので 借り入れしないし増産も考えてません、シーズン以外は半日労働です
もちろん作物によって違います(雑草によって違います）。 でも、一般的に思われているよりはずっと伸びます。 根を張るので有名な野菜は白菜で、収穫の頃には根は３m以上伸びています。 牧草などは単体では小型なのでそこまで伸びることはないですが、１mくらいは伸びているものと思われます。 ちなみに、下にも伸びますが、これは土壌条件で違います。稲の場合、非常によい田んぼでは下に１ｍ以上伸びます。
ひょうたんが開花してその実が熟し、種が充実するのに４０日はかかります。当然その間苗は健全であることが望ましいです。実がついた(開花後数日）後に苗が弱るようでは種に十分な栄養が行かないので、種皮はあるが中身がすかすかの種が多くなります。 ＞これから涼しくなってひと月もたてば実が大きくなるころには葉っぱもほとんどは枯れてしまうのでしょうか。 苗の老化や気温の低下で苗はどんどん弱っていきますが、実はもうそこそこ大きくなっている頃です。大きくなってから充実し始めるのでその頃はまだ光合成するだけの力がないとよい種は取れません。 ＞別の要因もあるのでしょうか。 「はじめは実がつかず、後半になって実が付くことがなぜ起こるのか？」と言うことですか？ 言い換えれば「今の状態が正常なのか？」と言うことですか？ 生育に関する問題はいつ種を蒔いたか、どのような管理をしたのか、病害虫の有無、そちらの気候、土壌などすべてのことが要因となります。肥料だけ気にしても意味はありません。すべてがパーフェクトの時最終的な収穫もパーフェクトとなります。 生育中期で実が付かないと言う現象も、原因はいくらでもあります(書ききれないほどある）。なのであなたの場合、「これが原因だ」というような特定は不可能です。 ちなみに　先の回答の ＞元気がなくなるのは肥料不足が大きいです。 思いっきり初心者の考えですｗ むしろ、初心者はいじりすぎて肥料をやり過ぎる傾向があります。多すぎれば蔓ぼけして実が付かず、少なすぎれば成長不良で実が付きにくくなります。「元気がないから肥料」というのは初心者の考えで、ちゃんと原因を突き止めてそれに対する対応をする必要があります。 ＞葉物は窒素不足がすぐに反映します。 あの～ひょうたんは葉物ではなく実物なんだがｗ ＞どんどん茎が伸びて花がたくさん咲きだし、いくつかの実がなっていますが、追肥をしないと実が大きくならないでしょうか。 一般的に栽培期間が１ヶ月を超えるようなものは追肥が必要です。もちろんただやればいいのではなく、適した時期に適した肥料を与えなければなりません。 もし今から肥料を与えるのなら、速効性で花や実の充実に効果のあるリン酸とカリを多く含む化成肥料かもしくは液体肥料を適量与えてください。 ひょうたんは比較的丈夫で育てやすい方ですが、うどんこ病やウリハムシの被害を受けますのでその点も注意してください。
＞家庭菜園で自家消費より大きな規模、商用大量栽培となると ＞法律が絡んでこないかが不安です。 個別の商品別に調査しないといけないかもしれませんね。 http://xn--nwwr8zbwg.com/registration/syubyo1-13/
＞水を通す管である維管束自体が水を移動させているエネルギーは毛管現象でしょうか。 これは非常によくある間違いです。 毛細管現象はエネルギー源にはなりません。 確かに毛細管を水につけると水は少し上がりますが、そこから水をくみ出すことはできないのです。凝集力によって水をそこから引きはがそうとすると結局水を持ち上げるだけのエネルギーを使ってしまうのです。 別の例えをしましょう。 プールの水を毛細管現象を使ってくみ上げることができたとします。毛細管現象にエネルギーは必要ないのでエネルギーなしに持ち上がることになります。持ち上げた水を今度は下に落とし、水車を回せば電気が取り出せるはずです。　ここでおかしなことに気がつきませんか？「エネルギー保存の法則」という物理法則が破れていることになります。これはあり得ません。もしこの仕組みができるなら、人類は全くエネルギーを使わずに電気を永遠に取り出せる、つまり「永久機関」を作ることができてしまいます。もちろんこの世に永久機関など存在しません。つまり「毛細管現象で水を持ち上げることができる」と言うことが間違いなのです。 水を持ち上げる、つまり水に位置エネルギーを与えているですから必ず何かのエネルギー源があります。植物の場合細胞活動でエネルギーをつかって水を持ち上げているのです。 ＞葉からの蒸散作用も重力に逆らって水を移動させると思いますが。 それは維管束の中の道管の水をくみ上げる理屈でよく使われますがこれも少し変。 確かに水が蒸発すれば下から水を吸い上げることができそうですが、それはその管が真空にも耐えるような丈夫な管でないと成り立たない原理です。しかしご存じのように植物の茎はそこまで丈夫ではありません。水が渋滞しないように葉から蒸散した分の水が葉に送られる、というのなら正しいですが、根からてっぺんまで水を運ぶ理由にはなりません。そもそもまだ気孔が発達していない芽の部分ではその方法では水が送れないことになります。一番水を必要とするはずなのに。 実際おこる現象を見てもおかしいです。もし蒸散によって水をくみ上げているのなら葉っぱを切ると水は吸い上げられなくなるはずです。でも実際葉を茎から引きちぎると逆に切り口から水があふれ出してきます。事実と理論で矛盾がある場合町が手いるのは事実ではなく理論の方です。
先ず、ガソリンは“腐る”と言う表現をエンジンメーカーの実習で耳にしました。 先ず、農機具の鉄製の燃料タンクの内側を錆びさせます。ベテランは、鉄缶で購入後、ポリタンクに内緒で移します。 オイルを混ぜた燃料は、オイルがグアム状に固まってキャブレターのニードルバルブなどを詰まらせます。 分解掃除をしないとかなり不調になります。 では、どうするか？ 先ず、臭いが悪臭であれば洗浄や磨きに使います。 歯ブラシ状のブラシにつけて、油汚れの激しいところをこすります。 バイクの油汚れがあれば、ブラッシングしましょう。 やや古い物であれば、暖機運転した後に、一旦停止して、新品に混ぜてつかいます。 古い物では、起動が難しく、スターターや点火栓を汚して、疲労も増加します。 エンジンが回転中の給油は危険なことは言うまでもありません。 花火大会の発電機で大事故がありましたね。
ベニナギナタタケでしょう。 カエンタケとは違い毒は無いようです。 食用になるそうですが味は無く・・・とＷｉｋｉにあります。
田んぼなら、稲わらのサイレージじゃないでしょうか。 飼料用に保管してあるのかもしれませんね。
もう実はつけないんですよね？ それならちょん切っても大丈夫です。 Ｕターンさせて伸ばして 実をつけることもできますが もう実をつけないなら 「一番上の花」の上の葉2、3枚を 残して切ってください。 余分なとこはカットした方が 実に栄養がいきます。 でもミニトマトは基本 成った分だけ成らせますがね。 下葉はある程度切った方が 病気予防になっていいと思いますよ！
txr002さんの仰ってみえますように、家庭菜園といっても、露地栽培なのか或は何か他の容器（プランター等）なのか、質問する時は状況なども記入しなければ回答者だって正しい解答ができにくいはずです。 　私は、１５０坪ほどの畑を借りて耕運機3ＰＳ＆7ＰＳの２台を使用して家庭菜園を仕事の合間に行っています。 　貴女は恐らく文面から女性であろうかと思われますが、先ず基礎知識を身に着けるべきだと思います。折角苦労して育てようとしても思い通りの（中々思い通りには行きませんが）物が育たないことは稀ではありません。特に露地物は子供より手が掛かるかも知れません。 　ここでは作物の育て方云々を言っても字数制限がありますし、それ程簡単に述べられるものでもありません。また、やればやるほど失敗も多く百姓ってこれほど難しい仕事なのかと、挫折感も味わうこともあるでしょう。 　大雑把に述べますが、 　(1)先ずは土つくりから 　　　　　土は酸性かアルカリ性か・・・これには土中の酸性度を計測する計測器がありますから購入されるとよいでしょう。何故ならテキストなどに詳しく書かれていますが、作物によって夫々酸性度も肥料も違ってきますから。（例えば９月の中旬ごろ蒔くほうれん草は酸性を嫌いますから苦土石灰を多めに施さないと、収穫に失敗するハメになります。）また、ジャガイモも春秋に収穫できますし、とうもろこしも夏&晩秋に収穫できます。無農薬で作るには種蒔きの時期が難しいですが・・・。それと大切なことは作物の連作（同じ場所で作ってよいもの、何年も期間を空けなければならないもの等・・あります。）障害も考慮しなくてはなりません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　と、言うように詳しく述べればきりがありませんから、ぜひ本屋さんで本を探してみてください。 　本を読み（その本の著者が述べることが全てではありませんが）、近所に同じように家庭菜園或はお百姓さん（専業でなくても兼業でも可）等作物を育てみえる人と仲良くなり、知識を吸収しましょう。 　私の周りも皆プロ級の人ばかりで、よい意味で教えたり教えられたりしながらやってます。よいものを作ろうと思えば、それなりに農薬も使用しなければなりませんが、販売する目的でなければ無農薬で作りたいものです。是非チャレンジしてください。 　私には外孫ですが、毎晩一緒に夕食をする子がいますから、この子だけには無農薬野菜を食べて貰い、野菜の美味しさを感じて欲しいと願っています。 　以上回答にならないかもしれませんが、是非色々と学び貴女にしかできないような作物を作り家族或は友人はたまたご近所さんにおすそ分けできるように励んでくださいね。 　　　 　
アジュガに似ているようです。 日陰の庭に適した植物です。 http://item.rakuten.co.jp/ogis/241r/
蜂なんかで受粉はさせてるの？まさか殺虫剤まいて受粉を妨げてることはないですよね？ あと摘芯していますか？親の弦は切ってしまわないといけないのですけど ひょうたんの育て方を検索して、摘芯を学びましょう。 ほおって置いたら結実しませんよ。
細菌そのものの観察には染色した後、通常１０００倍で油浸系というものを使います。あるいは位相差顕微鏡を使う場合もあります。観察環境がわかりませんが、培養なども使えるのではないかと思います。
＞ネズミが食べません。何を警戒しているのでしょうか。 ドブネズミとクマネズミについてですね？ ネズミは字が読めないが、洞察力は人間以上です。 しかも、一頭ずつがそれぞれ知識と経験を持っているので、知恵比べになります。 いろいろWebでみて罠のかけ方を研究してください。 １ えさは、美味しい物を選ぶ。米倉で、米の餌ではかかりません。 骨付きの唐揚げ（肉は少～し付いていればOK）等を、数カ所に置いて食べていれば、ネズミ取りに仕掛けます。 つまり、味を覚えさせるのです。 場所を決めて、数日間は同じ場所に置きます。 人が食べても美味しい殻付きピーナッツを要所に置いておきます。 以下同文。 ドッグフードを封筒にいれて、… 以下同文。 ネズミが食べ始めても、移動しません。 様子を見て、駕籠の餌にもしてみます。 ２ テレビカメラで監視していると、駕籠の前まで来ますが、なかなか中にはいりません。ボール紙やベニヤ板を駕籠の床に張って檻を隠しておきます。側面は適当で良いのですが、少なくとも、反対側は空けて置いた方が良さそうです。 大きめの平たい空き缶にえさの候補を置いておいて、どれを食べるか、研究してください。 その時、ネズミ取りは所定の位置に仕掛けて、ふたは開けておきます。 餌を付けない駕籠でも置いておいて、ネズミにならさせるのです。つまり、景色の一つにしてしまうのです。 毎日のように、かける場所を異動していて居ては、ネズミは警戒心を起こして特に空腹でも無い限り、絶対にかかりません。好物でも、いきなり駕籠と一緒に出現したら、ネズミは警戒します。何度も覗きに来て、結局は他の餌をたべます。 ネズミが、物陰や高いところ（クマネズミ）に餌を運んで食べている場所があります。そこで、何を食べているか研究しましょう。 人の臭いが付かないように、手袋をして、木綿糸に針を通して、餌をトリガー（ふたをしめるポッチなど引き金）に要領よく縛り付けます。 石けんで良く手を洗う程度でも良いのです。 私の失敗例： なかなかかからない罠でも、忘れた頃にかかります。大きいハエがガラス窓にとまって居たりして気がつくことがありまあす。ネズミに蛆が湧いて、やがてハエが羽化してしまったのです。ネズミのミイラが残っている場合があります。 ネズミに負けないように、失敗を生かして、賢いネズミをゲットしてください。 苦労の末にかかったネズミは愛おしくなって、 殺さないで島流し（遠くに捨てに行く）にしたこともありました。
お使いの鶏糞は発酵せず乾燥させただけですから、 雑草の種も生きています。 ほかの方も答えておられますが、 きちんと高温になるまで発酵させた鶏糞は種も死にます。 大きなシートで包んで発酵させてはどうでしょう。 隙間が無いように包む、栄養が足らなければ肥料を追加する等、 発酵の仕方やコツはネットで情報収集すれば大丈夫です。
切った茎の球根から出てきたか、 隣にある別の球根（むかごのようなもの）から出てきたかによります。 いずれにしろまだ成長したいから出てきたんでしょうね。 そのままでいいと思いますよ。 その葉で球根が少し減っても、出てきた葉でまた補うでしょう。
エビネは球根ですから毎年発芽しますよ。 鉢の水を切らしたのでなければまた来年出てきます。
暇人なので回答しました。 やはり、ヒマワリでしょうか。 ヒマワリの花束(これは重複表現ですが）とか、花瓶に入れたヒマワリなど想像出来ませんからね。
ヒルガオ？
書いてある野菜は日持ちしない物ばかりですね　 その点から考えると　傷む前に安売りしてでも売る・・と言う事では無いでしょうか? エノキ等はハウス野菜の為　天候には影響無いので・・
剪定しても大丈夫です。収穫期に剪定するのは成疲れさせないためで、更新剪定は成疲れした株を一旦休ませるという意味があります。株が弱々しいなら液肥を与えて元気にしましょう。
通常サツマイモは摘心はしません。「蔓返し」という作業をします。 しかし、それも蔓ぼけ防止の意味はほとんどありません。蔓ぼけはそうならないようにあらかじめ肥料の少ない土で育てるのです。すでに蔓ぼけしている状態から回復させることはまず無理です。 現状できるのは窒素分を全く含まない肥料を入れ窒素分を相対的に減らすくらいのことです。サツマイモは豆類と同様、窒素同化をして空中から窒素分を吸収するので窒素肥料はほとんど要りません。
スイカについてはわからないのですが・・・ アスパラは収穫まで3年かかります。 根気よく待って下さい。
同じ趣旨の話を酪農家にした人がいまして・・・・ 答えは「経済動物ですから」という事です。 ペットを飼って可愛がりますよね。 でもいつかは死ぬ訳です。 その死が社会の役に立つのか立たないかの違いだけだと思います。 家畜を可愛いと思わないと、365日休みなしの長時間労働は出来ないと思います。 http://www.huffingtonpost.jp/sena-nagahama/post_7078_b_4946311.html このサイトが正解だと思います。 ＞わたしが話したどの牧場経営者も、自分が育てた動物を屠殺場へ送り出すときは、どうしようもない罪悪感に襲われ、涙が出るという。 決して長くはない生涯だからこそ、自分の牧場にいる間は少しでも幸せでいてほしいと、毎日神棚に手を合わせるのだと話してくれたのは、埼玉のダチョウ牧場長さんだった。
　今から５０年以上前の、私の祖父（故人）の話です。母から聞いた話であり、また、その母も祖母から聞いた話ということで、又聞きによる不確実なところは有ると思いますが、実際に聞いた話です。 　ある日、祖父が体調を崩し病院へ行きました。診察の結果、肝臓だか腎臓だか、どこかは覚えていませんがとにかく手術が必要との事。で、手術をしたのですが、結局開腹したものの異常が見つからず、原因不明で恐らく余命１年以内と宣告されたそうです。 　その後、とりあえず退院して家に戻った祖父が、ある日咳をしました。その時口から数匹の寄生虫が飛び出したそうです。そのあと虫下しを飲んだのかどうなのか、詳しいところは判りませんが、それ以降、嘘のように体調が回復したそうです。 　また、昔の畑で採れた野菜は、綺麗に洗わないと陰毛が付着していることもあったとか・・・。まあ、今のように塩素で消毒された水道水で洗うことが出来れば問題ないのでしょうが、洗うのも井戸水だったでしょうから、寄生虫発生のリスクはすごく高かったと思われます。
（受験資格） 第十二条 　次の各号の一に該当する者でなければ、獣医師国家試験を受けることができない。 一 　学校教育法 （昭和二十二年法律第二十六号）に基づく大学（短期大学を除く。）において獣医学の正規の課程を修めて卒業した者 二 　外国の獣医学校を卒業し、又は外国で獣医師の免許を得た者であつて、獣医事審議会が前号に掲げる者と同等以上の学力及び技能を有すると認定したもの 三 　獣医師国家試験予備試験に合格した者 ２ 　前項第三号の獣医師国家試験予備試験は、外国の獣医学校を卒業し、又は外国で獣医師の免許を得た者（同項第二号に該当する者を除く。）であつて、獣医事審議会が適当と認定したものでなければ、受けることができない。
巻貝の系統は数が多く、カタツムリの仲間だけでも知る範囲で亜種を含めると100種近くはいます。国内だけでも陸生ではキセルマイマイ、オナジマイマイ、コハクオナジマイマイ、ウスカワマイマイ、ミスジマイマイ等がおり、生息するグループだけでも6か所はあり、これ等は離れ島にしかいない種類は含みません。 　ミカン、ナシ、モモ、リンゴ、ブドウ等に寄生する個体はウスカワマイマイですので駆除方法はナメトリンで駆除ができます。 　蛇足ですが水生のカタツムリはヒラマキガイ、ラムズホーンと呼ばれており、観賞魚店で販売されています。エビ、カニの飼育するルームメイトとして飼育されておりますが、園芸ではハスやスイレン等を食い尽くす害貝です。　
枇杷の種にはアミグダリンという成分が含まれており体内に取り込まれると毒性を発することがあるそうなのでアミグダリンを除去するような加工をしたり、量を調整しないと危険なようです。
トレッドは歩く、ミルは碾き臼ですね。 ちなみに風車はウィンドミルといいます。 お蕎麦屋さんなんかでよく見る石臼が典型的なミルでしょうか。 あれをでっかくしたものを、水車で回したり、風車でまわしたり、動物や人が棒を押しながら歩いてまわしたりするために、回転の向きや速度を変換する機械が世界中にいろいろあるわけです。 写真の物も水平回転を縦回転に変換する機構ですね。鉄製なので19世紀以降のものでしょう。 この機械にさらに目的の仕事をするアタッチメントみたいな機械がつながって、脱穀やら製粉やら目的を果たしたのでしょう。 こうした回転動力は粉を挽く以外にもいろんな仕事で利用できたし利用していたはずなのに、名称としてミルが使われるのは、やはり製粉の用途が圧倒的だったということなんですかねえ。
蒸したもち米、米麹、焼酎もしくはアルコール が原料です。 この原料を、４０日～６０日間かけて糖化・ 熟成させます。 このあいだに米麹中の酵素が働いて もち米のデンプンやタンパク質が分解されて各種の 糖類、アミノ酸、有機酸、香気成などが生成され みりんの風味が作られる。
その話は2007年に出版された「病気にならない生き方」（新谷弘実著) を元に拡散した都市伝説（デマ）です。 この本の中で、牛乳に関して色々書かれていて、 それを読んだ人の話が、さも自分の知人の実体験の様に拡散しております。 参考 http://www.kenko-journal.com/hie_kenko/back/index01.html そもそも、牛乳に含まれる微小量の物質を気にし始めたら、 空気を始め、水、食料の全てに、微小な有害物質は含まれているのですから、 なにも接種できなくなってしまいますよ。
予想ですのでお聞き流してくださいませ。 雨の影響でしょうか。? 日常ならばやはり何かの幼虫って事なのだと思いますが・・ ダンゴムシやナメクジなんかも要注意です。
まったくのあてずっぽですが、繭の毛羽とり機ではないでしょうか？ 今の写真では逆さまになっていると思いますが・・・ 違っていたらごめんなさい。。。
　通りすがりで済みません。 　＃３様に済みませんが、針葉樹も大抵挿し木できます。 活着のしやすさは　樹種のみならず、品種ででも異なりますが、 「不可」のレッテルを貼られた物は　特にお聞きしていません。 http://www.gifu-np.co.jp/news/kennai/20140205/201402050912_21906.shtml http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11100392511 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1359326303 　身勝手ですが、小花粉樹種のクローン(挿し木苗)に期待します・・・
　品種の問題ではなく、大根が乾燥するよりも先に 　カビが発生してしまうために作られないのだと 　思います（気温＋湿度がカビの好条件） 　カビの発生条件 　http://www.h3.dion.ne.jp/~yosida-6/style30.htm 　今の時期に切干を作るのでしたら、電子レンジで。 　農産物の上手な利用法 　http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f450009/p581030.html 　「電子レンジで切干し大根の作り方」で検索してもらえれば、 　見つかると思います。 　
柿の木は全て渋柿です。 どこからか甘柿の枝を取ってきて接ぎ木をするとその先は甘柿になります。 枝の出てきたところが接ぎ木の上なら甘柿ですが、 下ならすべて渋柿ですよ。 まぁ、実はなると思いますよ。
ぱっと見た感じでですが、 白いほうは、スプリンググリーン。 赤いのは、咲ききっちゃったアバ。 これを撮影したのはどんな地域で、いつでしょう。 それによっちゃ、全然違う品種かもしれない・・・。
見た感じでは、山に咲く　紫陽花の仲間のようです。 参考： https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%B1%E3%81%AB%E5%92%B2%E3%81%8F%E3%82%A2%E3%82%B8%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%81%AE%E4%BB%B2%E9%96%93&client=firefox-a&hs=xft&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&channel=fflb&tbm=isch&imgil=zLQvAihxbbqnfM%253A%253Bhttps%253A%252F%252Fencrypted-tbn3.gstatic.com%252Fimages%253Fq%253Dtbn%253AANd9GcQYmzNLkxIMpCtsE0MfqCGSI6na06tYChijOJ5mAvAqLV4siyC_%253B700%253B476%253Bdk2e9iqOAUHCdM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Foonose.inabu.org%25252F%25253Fp%2525253D761&source=iu&usg=__tN7_KvPq1kefGLyWLrkn3wkUnBI%3D&sa=X&ei=BN6BU8LfApHPkgXSioHQCQ&ved=0CDEQ9QEwAw#facrc=_&imgdii=_&imgrc=zLQvAihxbbqnfM%253A%3Bdk2e9iqOAUHCdM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.oonose.inabu.org%252Fwp%252Fwp-content%252Fuploads%252F2013%252F08%252F41.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Foonose.inabu.org%252F%253Fp%253D761%3B700%3B476
栗は厚生労働省では くり らしい http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/iyaku/syoku-anzen/zanryu2/dl/070516-1.pdf 文科省では　種実 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/gijyutu/gijyutu3/attach/1299207.htm
出来れば紙袋に入れて、直射日光の当たらない風通しの良い所にぶら下げておいて、月遅れのお盆の頃に蒔いて下さい。 バラマキで良いですが、やれるなら、トラクタで耕耘して、種を蒔いて、軽く耕耘して、土と種が混じるようにします。 ひとりでに出てきて花を咲かせているのが在るなら、その種が飛び散る頃に取ってある種をその時に蒔いてもかまいません。 わたしは種が出来たら、木を刈り取って増やしたいところに叩きつけています。 発芽条件がそろっていれば出ますし、そろっていなければでません。 増やしたい所って、発芽しない何かがあります。一カ所、いくらがんばっても出なくて、いろいろ聞いたら、日当たりが悪いのが原因で、あきらめました。
>前もってうまくいくかどうかを知る方法があったら教えてください。 無い、と思われた方がよろしいでしょう。 農業試験場でも苦労しています。 既に知られている組み合わせについては下記のサイトをご参照ください 草本でも「接ぎ木」とはこれいかに 接ぎ木の台木は縁の下の力持ち www.geocities.jp/kinomemocho/sanpo_tugiki.html 果樹類の最適時期については下記のサイトをご参照ください 接ぎ木について www.yoshioka-noujou.com/html/tugiki.html 接ぎ木とはいかなる技術かという説明の最後に掲載されています。 野菜類の接ぎ木のやり方は下記のサイトをご参照ください 接ぎ木苗を作ってみませんか？ - 野菜前線 - タキイ種苗 www.takii.co.jp/tsk/y_garden/spring/point03/ キュウリの接木苗の作り方、断根挿し接ぎ木 - 家庭菜園の歩きかた www.yasai-monogatari.com/yasai-tugiki/kyuri/danne.html 野菜類の場合には基本的には、同種のものの中で性質が違うものを接いで、収量や味を確保するために使われます。 （スイカだけは別の植物＝夕顔＝干瓢を使います） 台木用の品種の種や苗も売っています。 ネットショップで入手できます。 最低限必要でかつ最も重要なのは刃物です。 スパッと切れないと必ず失敗します。 次に、切り口をピッタリ合わせることです。 切る角度が台木と穂木で少しでも違っていると上手くいきません。 樹木の場合には素人向けに接ぎ木カッターと呼ばれるものが売られています。 カッターにしては相当に高額です。 ネットショップで入手できます。 テープで止めるのが難しければ接ぎ木クリップという、洗濯ばさみのようなものが売られています。 ネットショップで入手できます。 接ぎ木の技術をマスターすると、梨の木に梨とリンゴを同時にならせるなんて芸当もできるようになります。 春先に紅白の花がついている梅の木がよく売られていますが、これは紅白別々の枝を接いだものです。 楽しみながら頑張って下さい。
野菜でもトマトやキュウリ、カボチャ、豆類などは枝から出た花がやがて実になります。 トマトの種を植えると、芽が出て歯が出て成長して花が咲いてトマトが成りますよ。 トマトなどの実モノ野菜と果物との違いは、一年で枯れるか同じ木から何年も収穫できるかの違い。だからスイカやメロンなんかも野菜の部類に入ってます。 ちなみにナスやピーマン、オクラなどは木のように自立するものもありますが、いくら大きくなろうと野菜である以上は１年で枯れるため、切っても年輪は見られません。 豆類・ウリ類の大半はツルを伸ばし、ツルから出た枝に花が咲いて実がなります。 その他、ブロッコリーはつぼみと茎、ゴボウ・大根・ニンジン・サツマイモの類は根っこ、カブ・レンコン・ジャガイモは地下で茎が膨れたもの、ナガイモなどは根っこと地下茎両方、アスパラ・ウド・タケノコは芽、キャベツや白菜、ネギなど葉物野菜は…もちろん葉っぱですね。 ちなみにキノコ類は菌糸の集合体ですからまた別物です。
除草剤、殺虫剤などには「収穫七日前まで」とか書いてるが 殺菌剤活性剤の類にはそうゆう逆算的なのは書いてない （ことがほとんど）ものによっちゃ直前散布推しもあるし 私は殺菌剤が余ったら果樹にありったけかけてますよ 体に悪影響残せるほど効果の長い殺菌剤とか聞いた事が無い 大丈夫です、肝心の芝生でさえ十分な効果得られるかって そうじゃなかったでしょｗｗｗ （但し１００倍とかなら流石に引きますが・・・）
> もう少し水量を多くしたいのでなにか方法を教えて下さい。 現場の状況がいまいち理解出来無いですが、 少なくとも、水源となるところの水量は、パイプから溢れるぐらいの水量はあるわけですよね。 流量を多くするには「パイプを太い物に替える」 以外思いつかないですが。
カラスムギかな？？
　多くの果樹は、子孫を残すために実をつけます。 土壌が良すぎれば、幹や枝を伸ばします。微妙な力関係があります。 逆に果樹農家の立場から、コントロールの術を記します。 柿は、前年に伸びた枝に、花芽をつける芽をつけます。 つまり、その年に伸びた枝に実をつけます。 前年に実をつけた枝には実をつけません。 また、ひこばえとかシュート＝とちょうしと呼ばれる力強く伸びる枝も花芽をつけます。 この枝は、横に伸ばすように曲げれば、花芽をつける枝をつけやすくなります。 同じ場所からでる一番元気な枝は基から落とします。逆に細すぎる枝も落とします。 土壌が良いとシュートが伸びて、実は少なくなるのです。 シュートを切り、実のなる枝を伸ばすのです。２年目、3年目で実をとったら、基から切り落とします。 このように、主幹から３本ほど支幹を伸ばし、先の方でさらに２～３の副支幹を少しだけ伸ばします。 副支幹と支幹に実をつける枝を伸ばし、3年過ぎたら基から落とすのです。 全ての幹は、手の届く高さに抑えます。 次第に、副支幹まで、太くなってその先の枝が極端に細い(3年生位まで)形状になります。 強い風にも比較的強いのです。摘果は7枚前後の葉に実を一つ位残します。 実が多すぎたり、剪定が強すぎたりすると、柿は自ら実を落としてしまいます。『今年は、実は少なくして枝葉を伸ばそう！』とするのだそうです。6月頃末までは、要注意です。 では、どうするか？ 概ね、何個の柿が採れたか、柿の木一本毎に記帳するのです。過去3年くらいの平均の実数＋αを、当年の実の数として、摘果すると、妥当な数の柿の実が当たり外れなく収穫できます。α分だけ、終了は増加します。 収穫後と、春先の芽が出る前に、肥料を与えます。 　　詳細は柿の施肥でググってください。 http://kakinosaibai.web.fc2.com/hiryo.html 　　大粒の甘柿を生産するコツの一部を、私の尊敬する先生の教えを基に記しました。 干し柿用の数を頼みとする小粒の渋柿は、自然の伸びに任せてもよいようです。 　採果するときに、枝毎もぎ取り、翌年の花芽をつける枝数を、経験でコントロールしているようです。
http://matome.naver.jp/odai/2133280862186066001 http://www.syufu-jitan.com/brains/50-degrees/188-jitan.html http://www.sekisuihouse.co.jp/commonclub/column/liferecipe/vol002/index.html http://www.excite.co.jp/News/bit/00091203060583.html http://www.news-postseven.com/archives/20120512_107134.html これらを見るとかなりの信憑性があるようです。 実験？（実践）をしても失敗の心配はなさそうなので試してみる価値はあると思います。ただ、結果については質問者様やご家族が気に入るか気にいらないかの問題（お好み）だと思うので、誰もが確実に良いことだとは言い切れないかもしれませんね。 注意したいのは４０℃　４３℃は雑菌が繁殖しやすいので避けたほうが良いみたいです。 ＞◇(ハート) 挿し芽や、発芽にも、50度近い高温が良いのでしょうか？ (ハート)◇ 申し訳ありませんが意味が分かりませんでした。 私個人の意見ですが、できるなら野菜は収穫したものをすみやかに調理して食べるのが一番美味しい方法だと思っています。
＞手作業でやりたいのですが早くできる方法… 力仕事に励んで、筋力を付けること以外に方法はありません。 次に、道具＝鍬です。振り回して、自分に合った鍬を選びます。 相当の力仕事ですから、鍬に重しを付けて、２～３時間は振り回せるように 練習します。 手抜きとしては、畦シートなどで防水します。 https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8#hl=ja&q=%E7%95%A6%E6%B3%A2%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&tbm=shop いずれにしろ、エクササイズも兼ねて、汗をかくこと思います。 (*^_^*) /
確認します。 芝は枯らすのでしょうか？それとも芝以外の雑草を枯らすのでしょうか？ それによって薬剤が異なります。 （また「農薬取締法」はおいておきますが・・・） 芝も枯らすのならお二人の回答のとおりラウンドアップなどのグリホサート系は土壌に吸着され、すぐに効果が無くなりますのでまず、樹木に吸着されません。 MCPPなどの芝以外に効果がある薬剤であっても、土中における薬剤の分解は早いため樹木が枯れるレベルではない限り果実に残留等はしないと思われます。
こんばんは 参考までにですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1232572402
今の世の中では、設計系のお仕事や研究職に就きたいのであれば 大学院は当たり前ですね。 で、おすすめは大学は地方の国立かどこかの私立に行って、 大学院を東京工業大学などの大学院にするという方法です。 学歴ロンダリングってよんでますが・・・・ 東京工業大学など著名大学の大学院は講座によっては院生が 足りないため、地方大学の教授の口利きだけでほぼ無試験で 入れたりしちゃうのです。 企業にしてみれば、東京工業大学だから賢いだろうと思って 採用すると・・・・だったりするので困ったことなのですが・・・・
施肥したその作(物)ということです。
花崗岩　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B1%E5%B4%97%E5%B2%A9　　鉱物組成を見ると　Ａｌ２Ｏ３　 粘土鉱物粒子は　いろいろなものを電価により引き寄せ　吸着　すもことが知られている リン酸はもとより多くのイオンが捉えられた状態になり　ＰＨの変化などで出てきたり　取り込まれたりする
ラウンドアップ系の除草剤を竹に注入すると竹が枯死します（URL参照）ので 畑の方は除草剤を注入されたのだと思います。 竹は根で繋がっていますので、除草剤を投入した竹に限らず、その周囲の竹に影響が生じます。 竹は環境に敏感な植物ですので、竹の子がでないのもその影響ではないでしょうか。 また、竹は60年とか120年に一度開花しますが、その前には竹の子が発生が極端に少なくと言われています。 可能性は低いと思いますが、竹の開花の前兆かもしれません。 農薬の件ですが、参考URLにも、投入箇所の15m以内に発生した竹の子が食用に供されないように、網囲いや注意看板を掲示するように記載されています。 農薬注入箇所からどの程度離れているのか分かりませんが、15m以内の竹の子であれば食べないようにしてください。
ベランダニング、ベランダガーデン、ベランダガーデニング、バルコニーガーデン この中にありますでしょうか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%AE%E6%9E%97%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%A7%91 こっち系かな http://www.rinya.maff.go.jp/j/kanri/saiyou/pdf/rinyasaiyou.pdf 「職」として確立しているのは、公務員系のしごと。
たぶんハムシの仲間です。ハムシは種類が多く、なにハムシなのかは特定できませんが、小さな穴をたくさん開けると言う特徴があります。 ハムシに適応した農薬の撒布が効果的です。しかしいったん発生すると、無農薬では対応が非常に困難です。 しかも、たぶん今いるのは去年から土の中で越冬したものなので、防虫ネットをかけても土の中から出てくるのでほぼ効果はありません。1～2回はやむなく農薬を使われることをお勧めします。 うちでも正直、何もしないとぼろくそにやられます＞＜
農水省の統計には、沖縄県、鹿児島県しか登場しません。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/Xlsdl.do?sinfid=000023615345 鹿児島県は、種子島のことです。 http://sugar.alic.go.jp/tisiki/tisiki/tisiki0901a.htm 統計に現れないものとしては、ネットで検索すると福島県まで登場し、No1さんの紹介された掛川でも、出来た黒砂糖の販売を行っているようですが、公式には、種子島ということになるのではないでしょうか。 ２度ほど、種子島旅行したことが有るのですが、あちこちで、「ざわわ～ザワワ～」と思わず歌いたくなる風景が見られました。
http://www.kudamononavi.com/graph/worlddata/item=blueberries なお日本では年間1000トン以上のブルーベリーが出荷されていますが、なぜかランクインしていません。 http://www.globalnote.jp/post-5626.html http://japanblueberry.com/info/area.html 一方収穫量もこの栽培面積に応じて、拡大してきている。2,259ｔとなった。 世界のベスト10に入るくらいの収穫量はあるようです。 ただ、北米が圧倒的です。 日本での主産地が長野　群馬　茨城　東京　であるように基本的には「乾燥した」ばしょが適所なので、日本にはあまり向いていないとも言えます。 http://www.maff.go.jp/j/tokei/pdf/ringo08.pdf りんご 結果樹面積は３万9,500ha 収穫量は91万700ｔ →　23t/ha 200円/Kg　卸値 http://japanblueberry.com/old/50-12-13.pdf ブルーベリー 1041ha 2259t →　2.2t/ha 2000円/Kg　卸価格 りんごと比較すると、単位面積当たりの収穫量が　1／10　となっています。重量あたりの卸値は10倍程度なので、栽培面積あたりの収穫卸値総額は　同程度。 なので、積極的に栽培種転換することは無いかと思われます。 ※　ブルーベリーの主産地が長野ということで「りんご」と比較してみた。
　回答には至らない私見を 雑文にて失礼します まずは私見というか違い 　実教出版は標記が丁寧で入門に適している 　農文教は内容豊だが 少し専門性が強そうなので発展に適している 理由 　農文教 　是非「現代農業」という月刊誌をお読みください。少し大きめの書店や 公立図書館にもあります。非常に実体験が豊富な面白い内容です。そんな 所の教科書になります。 　実教出版 　農業系の教科書の老舗です。比較的初心者（高校生）にもわかりやすく書いています。 ここの会社の生物図説はお世話になっていました。比較的わかりやすい標記・挿絵です。 　農業教科書の現物はありませんが、 　入門　実教出版　発展　農文教 　個人的お勧めはhbtvgjyybkgubif様が 真に初心者でいらっしゃれば実教出版で学ばれ 実際植えたものについて 図書館の現代農業の文章と比較検討されればよいかと思います。 　お金に余裕があるなら、現代農業（農文教）のデーターベース ルーラル電子図書館 http://lib.ruralnet.or.jp/ がよいでしょう　ではでは
ソルゴー、ソルガムの品種は、いろいろありますが３ｍ以上になるものもあります。 『スーパーソルガム画像』で検索すれば、５ｍを超えるものもあるようです。 www.nogyoya.com/products/detail.php?product_id=13258 ただ施肥や日当たり等の条件によるんではないかと… また大きくなればなるほど、強風による倒壊を招きます。
桜はもともと表面がねじれながら育つ性質があります。 サクラ樹皮のねじれ現象に迫る - 熊本県教育情報システム sakura1.higo.ed.jp/edu-c/kagakuten/h24kagakuten/pdf/jh2.pdf 下記のサイトの中ほどに典型的なパターンの写真があります。 雑記帳 www.geocities.jp/kumabati87/framepage1.html ご質問の桜はおそらく老朽化して幹の中心部が枯れて腐り消滅したものでしょう。 古木の中心部が空洞になるのは桜に限らず一般的に見られる現象です。 ご質問の桜はこれ等の現象が重なって自然が作り出した造形でしょう。 古木であることと、樹形が面白いので、市の天然記念物に指定される可能性はあるかと思います。 ただし、市としては指定してしまうと保存費用が発生しますので、難色を示す可能性は多分にあります。 桜の古木は再生が難しいとされていましたが、青森県の弘前市では、リンゴ栽培のK.H.を取り入れた再生技術を確立しています。 写真で見た限りでは相当に傷んでいるようですので、だいぶ費用がかかるかと思います。 樹木医と呼ばれる方々がおられますので、一度相談されては如何でしょうか。 日本樹木医会 jumokui.jp/
>自宅で水栽培しようと思っています。 なぜ水栽培を選ばれたのでしょうか？ 根が育つのを見せたいのでしょうか？ 南国と言われておられるのは外国ですよね。 植物は各国ごとにやかましい検疫基準がありますので注意して下さい。 植物に害があるのではなく、現地特有の病原菌を極度に警戒します。 日本でも沖縄のマンゴウなどは本土へ持ち込めません。 気候風土の異なる地域に無理やり日本のものを持ち込まなくても現地のものをお使いになられては如何でしょうか。 トロピカルヅルーツなどと称して日本でも家庭園芸で盛んに栽培されています。 日本では栽培が難しい類に入りますが、現地では簡単に発芽したり発根します。 水に枝を差しておくだけで発根するものもあります。 大袈裟なことをしなくても、豆を濡れた脱脂綿に蒔いておくと簡単に発芽します。（もやし） 日本でもおなじみのパイナップルも葉の付いた部分を厚さ２cm程度に切り取り、切った面をお皿などに水を張って置いておけば簡単に発根します。 後は鉢に移せば簡単に栽培できます。 種があるものであれば、パパイヤでもグアバでもポーポーでもなんでも簡単に発芽します。 土を使うのが嫌であれば、脱脂綿などを水に浸しておけば発芽します。 現在よくやられているのが、 (1)ペットボトルの上部を切ります (2)口を下になるように逆さま、水をいれた本体の上に載せます。 (3)逆さまにした部分に脱脂綿などを詰めて種を撒くと、発芽して根は脱脂綿を突き抜けて本体の水の中に伸びていきます。 根を見なくてもよいのであれば、ハイドロカルチャー用の土に代わる小さな粒が売られていますので、これを鉢に入れて水を張った容器に入れておけば普通の鉢植えと同じように栽培できます。 ハイドロカルチャー用のセットも沢山市販されています。 このセットを使えば植えるものの種類は問いませんので、現地のお花で野菜でも果物でも簡単に栽培できます。 南国は日本とは異なり四季を問わず植物は芽を出したり花を咲かせます。 是非、現地のものでトライしてみて下さい。
普通に家庭菜園などする人でもまず無理です。低温に耐えられないので野外では確実に枯れます。 温室でもないと結実しませんし、条件が悪い栽培ではおいしい実は付きません。 発芽させて観葉植物として楽しむのならできますが、熱帯植物を結実までにするにはかなりの経験が必要です。
　でしたらば、オイシックスの創業者である高島宏平氏の『ライフ・イズ・ベジタブル―オイシックス創業で学んだ仕事に夢中になる8つのヒント』日経新聞社刊をお勧めします。 　農業といっても従来の三ちゃん農家の発想では企業としては成り立ち得ないことも明白で、第一次産業から脱皮し第六次産業へと進化展開することを余儀なくもされています。 　本書はそうした点で、挙げられている要素をほぼ網羅されているといえます。
ハクモクレンではないのかと思います。（古木か？） 所謂、木蓮とは樹形が異なります。 コブシとは枝の分岐が違います。 下記サイトの写真と比較してみて下さい。 花の着き方と枝の分岐がよく似ています。 ハクモクレンン(白木蓮)、紫木蓮に対し白い木蓮 www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-hakumokuren_large.html 白木蓮（ハクモクレン） - 花図鑑 - 龍 kyonohana.sakura.ne.jp/blogs/kyohana/2012/03/post-3387.html
都道府県の農業試験場という前提で、 どの学部を出ていても、まず、都道府県の採用試験に合格しなくてはならなかったのでは・・・。非常勤とか別枠研究職等があればべつでしょうが・・・。採用試験の区分は、行政でも農業でもですが、配属が農業試験場になるだけでどこになるかはわからないと思います。 　学科で言えば、育種とか植物病理とかは思い浮かびますが、基本はどこでも一緒かと思います。 　畜産は、多くの場合は畜産研究所等を別組織で持っている県が多いと思います。 　狭き門かどうかは、都道府県によっても、年によっても違うでしょうが、地方公務員の採用試験と思ってもらえれば良いと思います。 　自分の希望する県のリサーチ？をしていけば手がかりがあると思います。
植物に必要なのは養分。 動物が食べるのは栄養分。 人間を含む動物の糞尿は栄養分となり、細菌が食べることで養分に分解されます。 よって答えとしては、 まず、細菌がいる環境に持って行くこと。 その上でなら肥料になります。
　自宅で趣味としてブルーベリー栽培をしています。 いろいろな方の栽培ブログ（経験）をもとに、自分でも研究しながら、栽培を楽しんでいます。　ご質問の目的がよくわからないので、適切なアドバイスになっているのか？ですが。参考論文を探しているでよいですか。 論文検索ができるサイトです。http://agriknowledge.affrc.go.jp/search/article/p そのほか、各県の産業技術センターの研究等検索されるとよいかと思います。たくさんあるので、ＵＲＬは省略しますが、良くまとめてあるサイトを紹介します。（ブログも見てください） http://www16.plala.or.jp/luckyhit/ http://blueberryn.exblog.jp/
ありますよ。 具体的に言うのは仕事上差しさわりがあるのですが、一例を挙げると農業生物資源研究所です。 他にも厚生省の嘱託職員というのもあります。 大学で学んでいるのなら教授に聞けばいろいろ教えてくれるでしょうし、その手の論文を書いている人の所属を見れば企業名も見つけられるでしょう。
そのサイトに書かれているように、コチョウラン（胡蝶蘭）そのものなのではないですか。 胡蝶蘭　（別名はファレノプシス） http://pbel.co.jp/index.php?%E8%83%A1%E8%9D%B6%E8%98%AD%E3%81%AE%E9%AB%98%E5%93%81%E8%B3%AA%E9%89%A2%E7%89%A9%E7%94%9F%E7%94%A3%E5%8F%8A%E3%81%B3%E8%B2%A9%E5%A3%B2
農薬や遺伝子組み換え植物が農業の生産性向上等に貢献している事はその通りでしょうが、本当に人々の健康増進に役立つようにして頂きたいとの思いがあります。 例えばネオニコチノイド農薬とミツバチ群崩壊、 グリホサート系(ラウンドアップ)等の低濃度農薬の健康被害、 同系耐性のジャイアント雑草の蔓延でコンバイン等も歯が立たなくなった。 遺伝子組み換え植物の健康被害(農薬についても同様) #　モンサント等は2-3か月の小動物試験で問題無いとしいてるが、 #　1-2年の試験では内臓や皮膚等に悪影響が出てきているとの報告があげられている。 # そのような報告は学会や学会誌等を牛耳る御用学者等が妨害をしている 等多数の問題があります。 例えば次のサイト等を参照下さい。 http://www.asyura2.com/09/gm15/index.html 阿修羅　狂牛病・遺伝子組み換え・ゲノム情報15 http://www.globalresearch.ca/ カナダの独立系情報サイト http://www.globalresearch.ca/theme/biotechnology-and-gmo
https://www.nichino.co.jp/recruit/2015/index.html 農薬・肥料って　基本は有機化学のフィールドでないかい？
>農業経営の難しさはわかっているつもりではいるので ご質問を読ませて頂いただけでの回答ですが 農業の経営の難しさ云々以前の問題ではないのでしょうか。 今更ながら何をと思われるかもしれませんが、書かせて頂きます。 農業というのは生き物を扱う仕事です（植物も立派な生き物です） 稲も芝も野菜も人間の為に成育している訳ではありません。 農業というのは、その成育に必要な環境を整えるだけの作業です。 後は作物任せです。植物は何も言いません。成育を止めるか枯れるかだけです。 しかも、結果が出るのは数か月場合によっては１年先です。 やった作業が良かったか悪かったかは１年に１回しか判定の機会がない作業です。 毎年自然条件は異なります。 今年は上手く行っても来年の天候にも適合してるという保証はどこにもありません。 試行錯誤を５回やるということは５年の歳月がかかるということです。 耕作地の条件はその土地その土地によって異なります。土質、水利、風当り、地温etc 他人の土地で上手くいっても自分の土地でも上手くいくという保証はどこにもありません。 ベテランの農家の方々は自分の土地に合った、経験に裏打ちされたそれぞれの知恵をお持ちになられています。 御祖父様が履物を変えておられるのにも御祖父様なりの意味があります。 ただ真似をすれば良いというだけのことではありません。 本を読んだ程度で何とかなるようなものではありません。 文字通り畳の上の水練で終わってしまいます。 経験をしながら、考え方、対応の仕方を習得する必要があります。 どのように経験をしたら良いのか、どのように考えたら良いのかという基礎の基礎が必要です。 この為の通信教育があります。 是非通信教育を受講されることをお薦めします。 農業 通信教育 - wow.com‎ www.wow.com/農業+通信教育‎ 尚、全国の都道府県が後継者育成のための教育プログラムを整えています。 お住まいの都道府県に問合せてみて下さい。 ご先祖様から受けついだ大切な田畑です頑張って下さい。 生きかわり死にかわりしてうつ田かな　鬼城
＞＞アケビに使って遊ぶ手もあります ＞　これは、どんなことに 　皮が大きくなります。南関東（の一部？）では　種を除き、皮に挽肉・ タマネギ微塵を入れて油炒めし、苦みを楽しむ料理がありますので、 それには良いでしょう。 　ヒマワリだと５ｍ位になるとの話もありましたが、検索したところ 見つかりませんでいた。　素で3.6mになる品種もあるのでガセでも無いのでしょうね
＞やろうと思ってる勉強は果物・野菜の栽培に関する方面の勉強です。 月刊誌や雑誌・単行本を買い集めて勉強されてはいかがですか？アマゾンなどの通販で中古本を購入すればかなりの情報量を得られます。(*^_^*)/ 果樹栽培 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E6%9E%9C%E6%A8%B9%E6%A0%BD%E5%9F%B9&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E6%9E%9C%E6%A8%B9%E6%A0%BD%E5%9F%B9 野菜栽培 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E9%87%8E%E8%8F%9C%E6%A0%BD%E5%9F%B9&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E9%87%8E%E8%8F%9C%E6%A0%BD%E5%9F%B9 千葉大学の例です。学ぶ科目の詳細と教授名が出ています。ググって「お気に入り」に登録して、必要に応じて打ち出してはいかがですか？ http://www.h.chiba-u.jp/faculty03-department01.html 学卒＝学士の資格を取るなら放送大学です。 http://www.ouj.ac.jp/hp/nyugaku/new/suguwakaru.html 若さを無駄にされないように、力一杯勉強してください。 経験が、考え方も変えていきます。 四〇歳代後半から、記憶や判断力がかなり、落ちます。経験がその凋落を補完します。 三〇歳代中頃までは、かなり学習したことが身につくと思います。 還暦過ぎて、“迂闊”が日常的になり、若さがうらやましく思われます。 知識より経験です。経験が自分を信じて次のステップに行く勇気を醸し出します。 経験が“勘”を研ぎ澄ませます。 農場で気づいたことは書籍やWebで裏付けをとり、経験に組み入れましょう。 マーケティングも新たに考える必要があると思います。
いずれも炭素、水素、酸素分子のみで形成される有機化合物なので、 燃やした場合、水、二酸化炭素、などに変化して、化合しきれなかった炭素が炭として残るだけでしょう。
現在のトマトの代表品種の桃太郎は１９８５年からの様です。 さらに現在では完熟出荷もしていますので、大分食味は変わっているのでしょうね。 全ての品種が往時から変わっているかは知りませんが、販売されている大玉種の苗は「桃太郎」系がほぼ全てです。 タキイで懐かしいトマト苗が売っています。 http://shop.takii.co.jp/CGI/shop/search/detail.cgi?item_code=ESE164&prev=enable
１のお勧めサイトはNO.1さんの記載したものが私も一番お勧めします。 あとは「みんなの農業広場」内の農作業便利帳 http://www.jeinou.com/benri/machine/soil/2011/03/311200.html ２については 一般に手に入るのは、農業高校の教科書ですが、実教出版「農業022　農業機械」 http://www.jikkyo.co.jp/book/detail/40414 なお、マイナーですがお住まいの都道府県農業大学校等で実施している農業機械士の研修で使われているテキストが個人的には一番お勧めですが、手に入るか・・・・お住まいの都道府県の農業大学校に聞いてみてください。 http://www.pref.ibaraki.jp/nourin/nodai/3kennshuu/3kikaikenshuu.html
捜査上の秘密 犯人を尋問して迂闊に吐いたら「それは報道されていない」と言えるでしょう。 まあ、冤罪の元でもあるんだけどね。農薬に詳しい人なら一般名の方がぱっと出てくるだろうし。 特定製品に対する不当なバッシングの防止 製品不具合ではなく凶器として用いられただけの製品をあえて名指しする必要はない。 事実でも名誉毀損は成立するし、万一間違えてたりするとなぁ。 わかりやすさより正確さ 上記にも関係するけれど、「マラチオン」というのはれっきとした正式名称で報道としては必要十分。 警察発表でもない限り、特定製品を名指しした言い方はしないでしょ。
まずはなんといっても獣医になることをお勧めします。 獣医の資格を持ち、国連の協力機関や、国内なら環境省や自然保護センター、鳥獣保護センターなどに勤めて実地の経験を積めば、道が開けるかもしれません。 ↓のリンクに同じ悩みを抱えている方への、獣医師からのアドバイスがあります。
>野菜を栽培している毎日です。 家庭菜園でしょうか？ 「野菜の食味と」一言で表現されますが、食味というのはあくまでも人間の嗜好です。 嗜好である以上、野菜の種類によって要求される食味が異なります。 食味はいわゆる口当たりによっても大きく違います。 生で食べるのか調理して食べるのかで違います。 最近は果物にせよ野菜にせよ甘味の強いものが好まれるようです。 植物は窒素の供給量（吸収量）が少ないと糖質が増加するという性質があります。 一方で窒素分は植物の生育には欠かせない養分です。 窒素分が多いと葉の成育が顕著になります。 つまり、図体が大きくなった野菜は甘味が少ないと言えます。 このバランズが難しいということです。 又しゃきしゃき感のようなものはシュウ酸と呼ばれる成分の多寡によって左右されますが。化学分析と食感が必ずしも一致しません。 ＞アミノ酸入り肥料を使うと食味が上がると言われますが、その効果がいまいちわかりません。 野菜の食味と肥料との関係は未だに定説はありません。 効果があるともないとも言い切れない状態です。 肥料としてのアミノ酸の役割は窒素の供給であるということです。 窒素を供給する目的では、従来から色々な化学肥料が販売されています。 従来の物は無機系肥料と呼ばれ、アミノ酸肥料は有機系と呼ばれることからもてはやされているようです。 肥料としての効果はどちらも大差がないというのが現在までの知見です。 むしろ、土壌の状態によって効果が違います。 野菜の種類によって効果が違います。 アミノ酸や有機肥料の効果については下記サイトを御覧下さい 学術論文ですので多少読みにくいかもしれません。 野菜の品質は有機質肥料の施用で向上されるのか？ - 福島県 www4.pref.fukushima.jp/nougyou-centre/kenkyu_houkoku/2012_01... 有機野菜の品質評価研究の課題と展望 www.aseanfood.info/Articles/11020920.pdf 家庭菜園であれば、営農家が長年生活の知恵で会得した方法を真似るのが最も近道かと思います。 下記サイトを参照願います。 土づくりには、堆肥が一番 多くの農家が堆肥を利用してい ... - 農林水産省 www.maff.go.jp/kinki/keikaku/shigen/kouenkai/pdf/h17kouen.pd 野菜も植物ですから、水、光、温度の影響を最も受けます この影響も野菜の種類によって異なるます。 野菜ごとに最適な条件があります。 下記サイトに野菜ごとの最適条件が記載されています。 家庭菜園の野菜栽培マニュアル（栽培方法） | 野菜前線 - タキイ種苗 www.takii.co.jp/tsk/manual/ 野菜の育て方・野菜の栽培方法・野菜の栽培スケジュール | 菜園ひろば ... www.nogyoya.com/user_data/garden.php レベルアップ！野菜の栽培方法 ysaibai.seesaa.net/ 野菜の栽培というのは、自然の大地と天候のもとで行われるために未だに学術的理論づけは遅れているようです。 （実験室での結果がそのまま適用できません） 草花にせよ植木にせよ野菜にせよ、マニアル通りにはいきません。 いろいろ挑戦してみて下さい。 兆戦も家庭菜園の楽しみの一つです。
自営農でどのようなことをしたいかだと思います。いわゆる農学部はバイオや土壌などの学問を学ぶのが主で、農家養成という訳ではありません。新種交配や肥料などの生物的知識は役立つと思います。 農学部の中で農学、森林、生命、食品、資源などに分かれるところもあります。直接的なのはやはり農学部農学科ですね。大学の学部講座は大学院に紐ついているところがほとんどなので、希望される大学の大学院農学研究科の専攻を調べられるとよいと思います。農学科作物学、育種学、果樹園芸学、栽培システム学・・・となると実践に近づいていきます。 農学部のほとんどの大学は農園実習などがありますが、最終的にはこれらの知識をもとに、JAや農家さんのもとで学んだりして経験を積みながら、自営農を目指すことになると思います。
グーグル検索からの引用ですが、 白菜の黒い斑点は、ゴマ症と呼ばれているそうで、菌や病気などではなく、畑の肥料の養分を白菜が生理反応で吸収出来ずポリフェノールなどが蓄積し変色したものだそうです。食べても身体に影響などは無いそうです。
質問の意図が読み切れないのですが、農地の「耕起」方法について、他の地域のトラクターには何が使われているのかとの質問と採ってよろしいでしょうか？ 原則、トラクターは作業の原動力になるもので、農作業にはその目的に沿ったアタッチメントが使われます。 （そのため購入するのはトラクター本体＋アタッチメントで購入、またアタッチメントは他のトラクターにも使えることが原則！(推奨馬力とかの制限はありますが）） 耕すのが主目的ならプラウ（鍬、犂）とロータリーが分類されます。 プラウ：主に深く耕すことができるが、掘り起こされた土は粗い。 ロータリー：耕起された土は比較的細かいが、深くは掘り起こせない。（30cm程度） その他に ハロー：表面を均平化する（ドライブハローなど田植え直前の水田の仕上げに使用する。） パッカー：耕作放棄地など荒れた農地の砕土と鎮圧 などが使われます。 ロータリーアタッチメントは上記耕起作業にある程度万能に使えるので、日本の場合、トラクター購入時の必需品ようにセット販売されていますし、ほとんどの農家はロータリー付きで購入しているので質問者様の認識になるのかなと思いますが、特に大規模土地利用農業の場合、作業効率や深耕等の対応などでプラウを用いた耕起がなされています。 参考ＵＲＬのＰ３がわかりやすいかと思います 記載の「牽引式や直装式の耕耘機」とは「プラウ」(鋤鍬）と「ディスクプラウ」（円盤式プラウ）のことかなと思いますが？ともに際面積を効率よく耕せます（しかしロータリーと比較すると土が荒いのと均平にならない。）
２です。 佐藤錦を雌木として、暖地おうとうを雄木として、できた種から、紅さやかより早くて、佐藤錦の祖性をを残した物は出ません。 佐藤錦は自家受粉ができない品種となっていますので、佐藤錦と佐藤錦での交配種を造れないので、今以上の物は期待できません。 別品種を交配樹として使った場合、極早生佐藤錦にはなりません。 ですので、佐藤錦の亜性種を作るなら、採り木、接ぎ木が良いです。 １０本位植えておけば、数年に一枝くらいずつ変わり枝が出ます、それを接ぎ木する方が早いです。 ただ、それが成木になった頃には佐藤錦と全く同じ時期に収穫期を迎えるようになりますが。 ちなみに、紅さやかを交配樹として使っても早くならないと思います。 なんせ、両親が同じで、佐藤にしきより遅い紅秀峰が同じですから、早くなるのは期待できません。 それより、発芽促進剤をかけた方が早い気がします。
　ものを知らない発言ですね。 　この１０年でビニルハウスの素材は劇的に進化してきました。 　また昔は大量の重油を燃やさないと温度が保てなかったものが、コンピュータ制御で温度管理して軽油や灯油を適宜に効率的に燃焼させるようになってから、維持管理が容易になってきています。 　しかしそれもこれも、進歩のためというより、後継者不足や人手不足を何とかしようという観点から生まれた技術です。 　燃料の高騰もあって、全体で見ればプラスマイナスゼロというか、新技術も革新的に利益を生むまでには至っていません。 　儲からない、未来のない、きついばかりで実入りの少ない業種では、将来を悲観して就業者は減るばかりです。 　未来が明るければ新技術にも目が向くだろうし、その逆ならば旧式の設備を使い続けるしかありません。 　余地があっても、現実的には不可能です。 　新たな投資や、未来を見据えた技術開発ができるためには、まず農業をとりまく環境を改善しなければならないはずです。 　ＴＰＰ交渉の行方に、大いに危機感を持っています。
水性のものはある程度水に溶けるでしょう。 吸着してますからなかなか取れません。 油性のものは微量のものですからほとんど吸着したままでしょうね。
豊富な肥料は含まれていません。 販売中に痩せ細らない様に、適量の肥料が含まれています。 根っこがポットの底からはみ出したら植え替えすると更に成長します。土が乾いている時にポットから引き抜くと根がびっしり張っていれば 植え替え、または株分けなどします。 肥料なしの土も販売されていますが、ポット苗に使用することはないでしょう。 ご参考まで。
生の場合になりますが、それぞれ100g当たりで比較すると下記のようになります。尚、レタスは種類によって数値が違いますので、一般的な玉レタスの数値です。 （最初の数値がキャベツ　　後の数値がレタス） ・ビタミン 1)カロテン：50μg　vs　130μg 2)ビタミンC：41mg　vs　5.0mg 3)ビタミンE：0.1mg　vs　0.3mg 4)ビタミンK：78μg　vs　29μg 5)葉酸（ビタミンB群）：78μg　vs　73μg 6)ビタミンB1:0.04mg vs 0.05mg 7)ビタミンB2:0.03mg　vs　0.03mg 8)ビタミンB6:0.11mg vs 0.05mg ・無機質 1)カリウム：200mg　vs　200mg 2)鉄：0.3mg　vs　0.3mg 3)リン：27mg　vs　22mg 4)ナトリウム：5mg vs 2mg 5)カルシウム：43mg vs 19mg 6)マグネシウム：14mg vs 8mg ・食物繊維：1.8mg　vs　1.1g　　 ・カロリー：23kcal vs 12kcal ということで16栄養素の比較では、キャベツがレタスより高い数値なのが、10栄養素、レタスがキャベツよりも高い数値なのが、3栄養素（カロチンとビタミンB1、ビタミンE)。同じ数値なのが3栄養素（ビタミンB2,カリウム、鉄）となります。 既回答にあるよう、調理法によって栄養素が壊れたりもしますが、あくまで生の状態で、それも玉レタスとの比較ならば、キャベツの方がより栄養価があるといえます。 尚、それ以外のレタスの栄養素については下記をご参照ください。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/lettuce3.htm
♪ホホイのホーイともう一杯 　ワタナベのジュースの素ですもう一杯♪ ワタナベのジュースの素ですよ。 いわゆる粉末ジュースですね。 懐かしいなぁ。 飲むと口の中がオレンジ色になるんです。 製造元の渡辺製菓はチクロやサッカリンが発がん物質とされ法律で仕様が制限された風評被害でつぶれてしまいました。 現在はサッカリンの発がん性が否定され、松山製菓というところが粉末ジュースを復刻販売しています。 駄菓子屋さんに行ってみてください。 http://www.mycf.com/
通常の順番としては、土壌診断をしてから施肥診断をします。 つまり、土壌診断をして、例えば、窒素成分が多過ぎれば、施肥診断として、窒素成分を減らします。
グリーンツーリズムは行政が農家、農地を利用して宿泊業を出来るようにするために作り上げた造語ですので、それ以上の歴史はありません。 旅館業より緩い施設で民宿を営業させ、それでも規制が厳しいと言われて、農家民宿なるものを作り上げ、そこを利用して滞在型の余暇利用を促そうというのが意図ですが、残念ながら今の日本で滞在型の余暇利用なんて無理です。 弾丸型の余暇利用なら出来るでしょうが。
これはキメンカク（鬼面角）です。柱サボテンの中でもっともポピュラーといってもいいでしょう。 　世界中で多く栽培されていますから、栽培しやすく耐寒性も強い部類です。数年かけて徐々に慣らせば－２～３℃程度は耐えます。大きく成長すればもう少し耐えるかもしれません。 　まだ小さいですから外に置く場合は、霜が降りそうな日の朝晩にはエアキャップ（プチプチ）を二重くらいに巻いて覆ってください（鉢植えなら夜間は屋内に取り込めば済む話ですけど） 　あと大きくなって（50cm以上）からの話ですが、何もいしない路地植えで埼玉中部は微妙ですね。冬は父が湿っていると凍りますからね。－３℃以下になりそうな日には念のため巻いてください。植え替えないと成長が遅くなりますので２年に１回は植え替えてくださいね。 うまくいけばあと５年前後で花が咲くかもしれませんが、個体差もあり何とも言えないですね。花を咲かせるには寒暖の差も重要です。３年くらいかけて徐々に寒さにも慣らしていってください。 ★キメンカク：南米アルゼンチン中心に広範囲原産。稜の数は４～８程度。刺は他の柱サボテンより短い。世界中で栽培されていることもあり個体差が極めて大きい。刺はほとんど無いタイプ～やや長めのタイプまで。色は明るい緑～深緑、青白いものもあり。 ●キメンカク （ケレウス属）　※個体差大 http://blog.design-room.jp/?eid=1145428 http://plaza.rakuten.co.jp/fund7310/diary/201307190003/ http://www.nandemo-zukan.net/plant/p_search.php http://www.worldofstock.com/stock-photos/apple-cactus-cereus-peruvianus/NPF3312 http://blog.design-room.jp/?search=%C3%EC%A5%B5%A5%DC%A5%C6%A5%F3
宮崎にムスリム向けの肉を売る人がいて、その屠殺をしている人がいます。 ご存知かも、しれませんがムスリムは屠殺の仕方にも作法があって、それを守った肉でないと食しません。 正規のルートなのかはわかりませんが、ウワサを聞いた事があります。
生まれてきた数と同数ですので、自然の摂理からするとほぼ同じです。 肉用牛の比較になると、乳用に行く分メスが少ないかな。 でも、乳を搾り終えた牛が廃牛とは言え、肉に回りますので、同じでしょう。 オスは小さいうちに去勢して、育てます。 メスは乳用のホルスタイン、ジャージーでも、オスは肉用になります。 なので、同数。 血統が悪いのはチルドで子供のうちに肉になるかな。 牛、豚、鶏は原則として最終的に肉になります。
とうもろこしと大豆粕の価格差は、今年の９月頃はシカゴ相場で＄260と＄500/tの差がありました。 　養豚用配合飼料の原料使用割合は、とうもろこし56％、大豆油かす15％、こうりゃん7％となっており、この３原料で全体の約8割を占めている。http://www.maff.go.jp/j/study/yoton_yokei/yoton_h21_1/pdf/data4.pdf 　安いとうもろこしを多く使えば、安価で、飼料会社の利益も増えますが、背脂肪の着色、タンパク質の不足が懸念されます。 　また、リジンを比較的豊富に含む大豆粕（2.7～2.9%）に比べて、トウモロコシ（0.22%）、小麦（0.3%）などはリジンを少量しか含んでいません。リジンの不足する飼料にリジンを添加することで、アミノ酸バランスが改善され、その結果飼料効率が高まると考えられます。　 　かっては魚粉が多用されていましたが、不漁による価格高騰で３０年前から大豆粕が代替されてきました。中国が大豆の自給を断念し、ブラジルや米国からの輸入に依存するようになり、大豆の高騰が懸念されます。さらに大豆、大豆粕価格が上昇すれば、不足するリジンなどアミノ酸は発酵技術の進歩で大量生産できるリジンなどで供給する構想も生まれます。とうもろこしを増給し、リジンや蛋白源を代替品に変えることも十分考えられます。 　このような状況で「リジンスプレッド」が言われております。 　 　
ml、gいずれも使いますが、アメリカではヤード、ポンド法をベースにした下記のような単位も使います。 ・液体の農薬に使うさまざまな単位例 1 lb（ポンド） = 16 oz（オンス） = 454g 1 oz = 28.4 g 1 gal（ガロン） = 4 qt （クオート）= 8 pt（パイント） = 16 cups（カップ） = 128 fl.oz（フルイッド・オンス＝液量オンス）=3785ml 1 qt = 2 pt = 4 cups = 32 fl.oz.=946ml 1fl.oz. =2tbsp 1 cup = 8 fl.oz. = 16 tbsp（テーブルスプーン＝大さじ） = 48 tsp（ティースプーン＝小さじ）=237ml 1 tbsp=3tsp=14.8ml >日本では散布する際、「10a（アール）当たりの散布量」からも計算しますが、この基準となる面積は海外ではどのようになるのでしょうか？ 私がアメリカで実際に散布した時には、散布したい面積あたりの量（GPA)、およびスプレーのノズルの１分間あたりの噴射量（GPM)、またスプレー車の散布時のスピード（MPH)などから計算しました。農薬にはそれぞれ推奨される面積および使用量が記載されているので、どの農薬でも一律に基準と成る面積があるという訳ではありません。皆個人の状況にあわせて計算プログラムを使って算出していました。
蚊取り線香は煙が殺虫効果があるのではなく、その手前から蒸気が出ていて、それに殺虫成分が含まれて、蚊を殺すんだそうですが、煙で死ぬとして。 私、屋内で蚊取り線香を焚いて、それで蚊が死んだのを見たこと無いです。 ただ、それ以外のところで確実に死ぬようです。 私が実際にやったのでは、家庭菜園のビニールのトンネルで端に蚊取り線香を焚いて、トンネルの中を煙が走って、反対の端に煙突のようにして煙の移動を促すと、確実に虫がいなくなります。 昔は蚊取り線香やキンチョール等を使った野菜は無農薬野菜として売れました。 蚊取り線香やキンチョールは農薬じゃなくて、家庭薬剤なので農薬の中に含まれなかったのです。 屋内で死骸を見るためには一晩寝ると息苦しくなる程度の大きさの部屋に蚊取り線香を一本丸々焚かないと無理ではないでしょうか。
こんな物があるようです。 もぐら退治・モグラ撃退器 - kwn.ne.jp‎ 音波でモグラを追い払います‎ ソーラー式ならランニングコスト不要 www.kwn.ne.jp/‎ お引き取り願うのには良さそうですが、使ったことがないのでわかりません。 （無責任ですみません） 野鼠などの防除には「ひがんばな」が使われました。 田んぼの畔に植えられているのは、この名残です。 （畔に穴を開けられることを防ぐ） 昔は土葬でしたので、埋葬地の周辺に植えました。 （遺骸が野鼠や狐、野犬に食い荒らされることを防ぐ） これが、結果として彼岸花に対する悪印象に繋がってしまいました。 ひがんばなの球根には毒性があり、これを動物が本能的に忌避する性質を利用しました。
日本のように実を食べる訳ではありません。 種を食べます。 大粒の種子を乾燥して、塩炒りしたりします。 これを使ったお茶請けは定番です。 味つけしたものを「南瓜子」または「白瓜子」と呼び白い殻を割って中身を食べます。 種用の白瓜子（パンプキン）という種類があります。 統計上「かぼちゃ」と一言で片付けたのが誤解の基でしょう。 さらに、種を採るための本体の重量で計算すれば相当大きな数字にはなるでしょう。 種だけにしてもよく食べますね～ １３億５千万人が食べればこんな数字になるのでしょうかね。 実を食べるものは、日本へ輸出しているものもあるのではないのでしょうか。
結果母枝： けっかぼし 色々な読み方が載っているサイトです。 参考にしてください。
畆（うね、せ）って１．８ａなんですね。 ７畆なら約１２．６ａ １反２畝（せ）２０歩くらいかな。 なら1時間くらいですね。
その逆も有ります。 売り物の場合、無農薬は体に優しいと思っている人に見せるために、少し虫食いが出るまで何もせずに置いて、虫食いが出たら薬剤散布して虫を殺して出荷。 無農薬が良い人でも、虫が着いていると苦情を言うとの事。 その為に、虫食いを残して虫は駆除して出荷するそうです。
調整とは、 収穫して乾燥した「モミ」を籾すりし「玄米」にして、 大きさを選別して袋詰めにして出荷できる状態にする作業です。 籾すり機 米選機（ライスグレーダー） 計量器 が必用です。 精米は含みません。
情報が少ないので難しいですが。 左側の現状と、あとどれくらい使うかによって考え方は変わってきます。 数年で買い替えるなら、程度の良い中古品。 新品にするなら、韓国製などの輸入品で十分。 国産が良いなら、汎用品。 ネットで探せばいろいろあります。 純正が良いなら・・・ JAの農機具共済に入っているなら、修理の時に共済金が出ます。年式などにもよりますが・・・ ２～３条刈なら自分で交換できます。 ６～７条刈は難しいかも。　重くて持てません。 今のままで路上走行すれば、クローラの摩耗が早くすすみますよ。 http://www.kashikimura.com/shopbrand/021/001/X/
　追加します。 　質問は窒素肥沃度の定義はいかに？ですが、私の回答は可給態窒素を主体としたもので、まさにOut of Focus（見当はずれ）でした。失礼しました。 　窒素肥沃度とは、肥え土や肥沃な土壌と同じく、定義しにくい、単位を欠く概念ですね。窒素供給力が大きな肥え土を「窒素肥沃度が大きい（高い）」と感覚的に表現されております。考えてみれば、「地力窒素」も同類の曖昧な表現です。 　窒素肥沃度を客観的に示すため、最近は可給態窒素の測定が普及しております。窒素肥沃度は可給態窒素量で示せると理解できますので、結果的に、言葉が曖昧なまま使われています。 　
あまり繁殖させたくなければ青いうち、芽のうちに切り取ってしまいます。 繁殖させてたくさん花が咲くには自然に枯れてそのままにしておけばいいです。
農業機械の整備で一番、参考にしているのが以下のＨＰです。 農業機械の簡単メンテナンス http://www.engineer314.com/ ガバナー調整 http://www.engineer314.com/g_s.html#gabana を見てください。ねじが緩いんでいる可能性もあります。 ですが、「回転が波打つように高低を繰り返す。」のはキャブとエアークリーナー不良が多く、高回転ではあんまり聞きません。 修復不能になる前に個人的はプロに整備を依頼することをお勧めします。 （今季、負荷かけすぎて一台死にました・・・）
作物を1回作れば1作、2回作れば2作です。1、3、5作連用と言うのは、それぞれの作付けごとに堆肥を連続して施用したと言う事です。
これはヒトヨタケの一種です。 特に毒キノコというわけではなく、食用にもできるキノコです。 （ただ、アルコールとともに摂取すると中毒症状が起こるらしいです。） その名の通り、一夜で溶け、カサの柄だけ残した黒インクのような液と化してしまうので、 カサの縁に付着した黒い汁はそれでしょう。 減菌されていない腐葉土にもともとキノコの菌が入っていたか、 胞子がどこからか飛んできたために生えたと思われます。 猫草自体には特に影響はないです。
>やたらと虫食いだらけになる葉。（主に草）ほとんど虫に食われない葉。（草木両方）その違いは何なのでしょうか？ 正確には虫に聞いてみなければ解りませんが。幾つか推定しますと (1)単葉植物：葉が細長い植物は、水分を通す導管が葉の長さ方向に平行に走っています。 この為に非常にスジっぽいです。 スジを一々噛み切りながら食べるとなるには相当顎の力が必要です。 強靭な顎を持ったバッタの仲間でもない限り無理でしょう。 複葉植物：葉が比較的丸い植物は、導管が網目状で細かく広がっており柔らかいです。 これなら、易々と食べれるでしょう。 (2)葉の表面には蝋分を主体としたクチクラという一種の膜が張られています。 この膜が厚いものは、葉がテカテカ光ったように見えます。（照葉樹） 蝋分ですから、硬く栄養がありません。 この為に若葉の間には喰われますが、葉が完全に育つとあまり喰われません。 特に葉そのものが固く、クチクラ層の厚い照葉樹はあまり喰われません。 ＞なぜコアラとユーカリみたいな独占的に食べる生き物があまり居ない草木が存在するのでしょう？ いない訳ではありません。竹の葉のようなものでも専用に食べる奴がいます。 目立たないのと、喰える葉が広範囲に分布していない為でしょう。 蚕と桑、蝶類と柑橘類などの例にみられるように、虫にも好みがあって、それ以外は食べないという食通みたいなのが沢山います。 なぜ喰わないのかは虫に聞くしかありません。 ＞なぜ緑が一面に広がれるほど、葉は食い尽くされるほどの事に至らないのでしょう？ 葉の量と虫の数によっては、完全に食い尽くされることもあります。 蝗の大群が農地を全滅させることもあります。 桜の木がアメリカシロヒトリに丸坊主にされてしまうこともあります。 普通は葉が潤沢にあるので食い尽くされないだけです。 食い尽くす前に虫が育って蛹になります。 植物は一度葉を喰われても、季節が良ければすぐに新しい芽がでます。 地上にある草の場合には多くは根が残っていれば又生えてきます。 園芸植物や野菜のように人間が手を加えて作りだしたものは、この野生の性質が弱くなっています。 葉が喰われて弱った作物は人間にとって都合が悪いので引っこ抜かれて棄てられてしまうだけです。 要は、虫や動物に喰われることを前提として植物は進化を遂げていますので。なかなか絶滅しません。
下記のサイトを御覧下さい。 タンポポの観察 www.geocities.jp/tampopo7007/ たんぽぽについて色々書かれていますが、そのなかに タンポポのかしこい生 態 という項目があります。 この中の 発芽実験（真冬） というのが一番参考になるでしょう。 尚、いつまでたっても本葉が出てこない。というのも大切な観察です。 芽が幾つかあるようでしたら、根が傷まないように慎重に別な鉢に分けた後で、今のやりかたの他に、 温かいところに置いたものと比べてみる。 日に当てる時間を長くして比べてみる。 という観察の仕方もあります。 分けるのが難しいようでしたら、今までのやりかたでは、本葉が出てこなかったのを、温かい場所に移して沢山日があたるようにしたら、どうなったか。というのも一つの観察の方法です。 　
前回の（１）の感じだと夏みかんの類のようですが、（２）ではカボスのような感じです、いずれも即断は難しいです。 皮に傷をつけただけでは、すっば味はありません。 カボスもスダチも今が収穫の最後の時期です。（本来は７月中旬～９月） 収穫がおくれると香りがどんどん落ちてきます。 色づいたら、香りもなく、不味くて食べることもできません。 いまのうちに収穫されて、楽しんで下さい。 しぼって、サンマにかけるもよし、焼酎へ入れるもよし、皮ごと摩り下ろして香味とされるもよしです。 いずれも、味よりも香りを楽しみます。 やって見てあまり香りが良くないようですと、夏みかんの類でしょう。 幾つか残しておいてだんだん大きくなるようでしたら夏みかんやゆずなどの類でしょう。 夏みかんであれば、桜が咲き終わったころから収穫して下さい。 いずれも、幹や枝に鋭い刺があります。刺は切り取っても差支えがありませんから、実を採られる際にまわりの刺を切って下さい。
＃２です☆ 夏みかんを近所で植えてる人がいて、たまたま聞いたらまだ青いそうです☆ 秋の終わり頃に色付き始めるとのこと。。 私の勘違いww でもこれだけ似てたら分かりませんよね・・・ 庭にこんなきが植えれるほど庭が欲しいw 分かるといいですね。。 力になれずすみません・・
サルビア 学名：salvia divinorumサルビア・ディヴィノルム 幻覚作用等を有するサルビノリンＡ（salvinorin A）を含有しており、古代メキシコで呪術的な儀式に使用されていた植物。サルビアとして花壇等で広く栽培されている「ヒゴロモソウ」（学名salvia splendens サルビア・スプレンデンス）や「コモンセージ」（学名salvia officinalis サルビア・オフィシナリス）とは別の植物。 引用終わり 違う植物ですね。 ちなみに、園芸用のサルビアには蜜に微量の毒が含まれており、あまり吸うと気持ち悪くなります（大昔の実体験）。 http://sodatekata.net/flowers/page/200.html
「田舎の研究」という土俵に乗って、都心と地方を比較しちゃているという課題設定がおかしいんじゃないの？ 岡山大学に行って林業をやりたい言ったら　×　だし。 米やりたい言っても×だもの。 やってないから。 メロンやりたいなら岡山でしょう。 http://www.okayama-u.ac.jp/user/agr/profile/nougaku.html 定員　120 http://www.bio.mie-u.ac.jp/juken/department/ 定員　240 都心の農学部 https://www.tuat.ac.jp/department/agriculture/index.html 定員　300（内　獣医が35） その高校生がやりたい内容が具体化しないと、不毛な立地論争になるしなぁ。 研究施設言っても、学部段階はあんまり関係ないんじゃないかななぁ。 http://www.cc.okayama-u.ac.jp/~yinagaki/GE_Lab/ta_da_xuekarano_jin_xue_xi_wang_zhe.html 大学院から移ってもいいし、上記の先生は、学部は阪大の理学部だったりするし。 http://soran.cc.okayama-u.ac.jp/view?l=ja&u=996602e8905ba53c74506e4da22f6611
石油タンパクは昔からあります。 私が、小学生の頃に市販品として食べました。 今から４５年ほど前の話ですが・・「石油タンパク肉」「人造肉」と言う名称から 強烈に覚えています。 醤油味で味付けして有りましたが・・食感は小麦粉からグルテンだけ取り出して それを天日干ししたグルテンを再度水で戻して無理やり醤油で味付けした感じです。 乾燥肉と言われれば、そんな感じだし・・ カップヌードルの「肉」の正式名称「ダイズミンチ」ほど柔らかくは有りませんでした。 因みにその後は、養殖の魚の餌としても広く使われていたそうですよ。 それゆけ石油探検隊 http://www.sekiyuexpedition.com/material/food.html
　昔は凶作などが頻発していましたので、イナゴの害も頻発しましたが、いまの日本は作物が豊富ですのでイナゴの大発生は（日本では）おきていないはずです。 　イナゴ、バッタは、ふつうは一匹単位で暮らそうとする（実験器具内でも明らかに群れから離れようとする）んですが、餌がなくてしかたなく寄り集まると、下肢がふれあって、それが刺激になって飛翔バッタ（仮称：正式名称忘れました）に大変身するということがわかりました（２・３ヶ月くらい前テレビでやっていた）。 　色が黒くなって脚が強くなって高く跳ねることができるようになり、羽が大きく伸びて長距離を飛ぶことができるようになり、群れる性格が強くなって、食欲も増します。 　で、大群で、緑の地に降りたって、緑を食い散らしてまた次の所へ移動します。 　で大群が一緒に卵も産むし、卵は密集しているので、孵化したバッタは最初から飛翔バッタになります。悪のスパイラルへ入るわけです。 　したがって、餌がなくなって群れるのが先ですので、誰かが悪意で飛翔バッタを作らないかぎりは、餌が豊富な場所では大発生はおきないようです。 　おきるとしたら、中国や韓国から偏西風に乗ってやってきたものが増殖した場合でしょうね。 　書いていて思い出したのですが、昔、沖縄のほうの島で大々駆除作戦をやって、沖縄本島に入らせないで済んだことがあったような・・・ 。 　
メッシュとは網の目と言う意味で、１５m×１５mメッシュなら１５m四方の区画になります。
写真では、茎の模様が見えにくいですが、マムシグサに似ています。
たとえば、１枚の圃場の西と東で植物を育てる力が違う。 同じ収量を得るのに、必要とする肥料の量が違う。 要因としては、粘土質と黒土、砂質土のように土質が違う。 肥料分の保持力が違ってきます。 表土の厚さが違えば同じように保持力が違います。 堆肥等の遅効性肥料の施肥量の違いも差が付く原因になります。 と解釈しました。
手法としては １　秋の荒起こしに深耕して種を発芽しにくい深さに埋める ２　除草剤処理をするなら「ヒエ」に効果がある除草剤を使う。（代掻きを均一にするのがコツ） ３　ヒエは深水だと発芽しづらいので落水期まで深水管理をする。 個人的には１，２を併用します。（３は管理が不安） 種には効果がありませんが、クログワイなどの難防除雑草は、雑草がまだ青い今の時期に（登録の取れた）根まで枯らす非選択制除草剤を散布して根まで枯らしてから荒起こしをするのをお勧めします。
＞跡形もなく消えてしまいます。 消えたのではなく、誰かに食べられたのでしょう。 誰が食べたか？ 鳥、ネズミ、虫、微生物 鳥、ネズミ、虫の場合には糞となってこの糞が微生物に食べられます。 この微生物の排泄物が地中へ戻ります。 ということで、もともと脇芽に含まれていた成分が全て置いた場所の地中に戻るとは限りません。 地中に戻る前に食べたヤツの体の成分として暫く留まっています。さらに、食べたヤツが移動しただけばら撒かれます。 いずれにしても最終的には地中へ戻りますが、途中で水に溶けて流れて行ってしまうものもあります。 流れた水の最終的な行き場は海となります。（おそろしく時間はかかります） 海水にはほぼすべての無機質（金属類）と呼ばれるものが溶け込んでいます。 ということで置いておいただけでは肥料としての効果は余り期待できません。 移動しないように埋めて置く必要があります。
No．１です。 土を使わない、水耕栽培をされるのかどうか、背景が良くわかりませんが、農業用のクエン酸はあります。 http://www.tama5ya.jp/product/487 間違ってクエン酸ナトリウムを使うとアルカリ性になるので注意です。
1、沢山実を着けると小玉傾向になり果皮が薄くなります。 　　夏場に少雨で乾燥が続き、この時期になり多量の雨が降った場合に 　　急に肥大が進み薄皮のみかんから順に横に裂けるようになります。 　　大きな果実は果皮も厚く肥大初期から順調に育っているため避け難くなっています。 2、破裂した果実の隙間から農薬や有害物質が入り込んでいなければそのまま食べられますが 　　大抵の場合は摘み落とすことが多いです。(みかん生産農家の場合) 3、開花前から少し土地が乾いた時に水やりをします。 　　6月～8月10日までは乾き過ぎないように水をやりますが、やりすぎは禁物です。 　　8月中旬からは水をあげないようにします。糖度を上げるためです。 　　9月上旬からは樹が少し萎れ気味に栽培すると美味しいみかんに仕上がります。 　　収穫後、肥料をたっぷり蒔いてやると来年も沢山実をつけてくれます。
＞生姜の葉と同じような葉っぱ そのままショウガ科の「ジンジャー」かもしれません。 食べる生姜とは少し違い、美しい花が咲く植物です。 こちらをどうぞ。 http://www.hana300.com/jinger1.html http://www.mitomori.co.jp/hanazukan/hanazukan2.5.12.html
普通のことだと思います　原産地が熱帯アジアとぃうことなので四季の変化と言うものがなきに等しい 種の周りの赤いものの中に発芽抑制効果のある物質が含まれているかもしれない 赤い物質はわずかに甘味がありそれを目当てに来る動物により遠方に拡散 条件さえ揃えばすぐに発芽すると言う生き残り戦略は　原産地では理にかなっている それを四季のある環境で思考するのが　間違いの元
横に伸ばすには誘引します。 ぶどうの蔓を伸ばすと理屈は同じですが、 硬いイチジクは大変ですよ。 実がつくのは横に導いたものから出る当歳の上に伸びる枝です。
農家さんよってまちまちですよ。 うちのお米買っている農家さんは寝るのが早いから夜の7時くらいに電話しています。 一回辺り,３０kgで買っていますよ。
両方とも猿の腰掛け　ですね。 生えた木は結構痛んでますよ。 今度強風が来たら気をつけましょう。
　土壌のpHと「微生物活性な土壌」の関係を、農家が作物栽培に良い土とする土壌と解釈してみましょう。http://www.tacnet.jp/soil_microorganism/ 　秩父も含め、日本に石灰岩が原因で微生物活性が低下したりアルカリ性土壌ゆえに作物の収量が制限されている地帯はないと考えます。中東や中国の沙漠と異なり、多雨の日本では塩類集積が避けられ、乾燥した気候による毛管現象による母岩由来の塩類上昇がないからです。http://kotobank.jp/word/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%AA%E5%9C%9F%E5%A3%8C 　秩父も含めカルスト台地は雨による浸食が激しく、概ね険しい谷を形成し、傾斜地で山林が多いと思います。これは農業振興の阻害要因です。　 　石灰質地帯でも農地の大半は水稲栽培に利用されるため、永年の努力で腐食に富んでおります。水田土壌の緩衝作用は高く維持され、炭酸ガスを含む雨水が多用されるためアルカリ性ではありません。 　世界の課題は、塩類集積（アルカリ性土壌の増加）による耕作放棄地の増加です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A1%A9%E9%A1%9E%E9%9B%86%E7%A9%8D 　土壌研究には未知の領域も多く、食料確保のため努力を必要にしております。http://www.jst.go.jp/pr/jst-news/2007/2008-03/page08.html 　　ご質問の作物の至適pHは添付の情報を参考にしてください。
完全に乾燥するまで待ったことはありません。 一番水がたまっているところの畦際に溝を掘ってそこだけでも排水させます。 中干しと登熟期にきちんと干してあれば刈れます。 大きい機械だとキャタも大きく圧も低く、地上高も高いのですが、 小型では結構きついですね。 以前のように無理してターンせず、なるべく直線で刈りましょう。 前進バックで往復刈りも有効です。 最後の手段ですが、はまりそうなところでは、 あえて刈らずに稲を踏んで脱出するという技があります。
自信はありませんが「ナンキンハゼ」に似ています。 http://matsue-hana.com/hana/nankinhaze.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%BC 秋から冬に鳥が実を食べて、糞からよく発芽します。
水管理、畔の除草等、大変でした。（私も他人事ではなかったので、ご苦労お察しいたします。） 写真で気になったのは「落水（水切り）」はしていますか？コンバインが入れなくなります。 一般に「帯緑色もみ歩合」を目安にというのが多いのですが、素人判断は難しいので、品種と出穂期により判断するのが無難です。 （品種とか、出穂期がわからないと明確に答えられないです。） 判断基準のHPを載せますので参考にしてください。（今年だとこの表のより数日は早くなっています。） 水稲の場合、刈取り適期の幅は結構広いので適期の前後でもかまいません。（普通は稲刈りで仕事休めないし！）
１）鉢植えを地植えにするなら時を選ばず出来るかと思います。 と言ってもみもふたも無いので、少しダメな季節を言うと、竹の葉が落ちてから（俗に言う竹の秋）暑さの盛りを過ぎるまで、と、凍結期（冬でも雪も降らず土も凍結しないなら大丈夫）。 さらに一番良い季節を選ぶなら、竹の子が出て、枝葉が固くなってから、竹の秋になる前。 ２）出来れば、土を付けて植え替えてください。良い時期に植え替えれば、古い竹と、今年の竹、そして、土の中に来年の芽を持っていることが株として枯れない条件です。 ３）植えるために掘った穴を植え付けで埋め戻す土は、黒土が良いです。ホームセンターに有るかと思います。 ４）鉢の表面が出る浅植えでも良いですし、鉢の深さひとつ分くらい深くても構いません。（それ以上は駄目ですが） 書いた中から、出来る範囲でやってください。 条件が良いと、植え替えしたままでなにもしなくても根付きますし、大雑把な時期に植えると、水掛などの手間が余計にかかります。
自然発芽してとは何もせずにほったらかしでスイカが出来たのですか。家庭菜園の畑に撒いといて。 Ｆ１種（交配種）であれば親と違ってきますよね。美味しい品種と丈夫な品種の交配種のスイカを５月に食べて種を巻き、ほったらかしだから丈夫な品種の種だけ生育に成功して結実。果肉より種。 発芽して実を付けたの一株だけなんでしょうか。 受粉結実した雌花の位置もあると思います。どの位置の雌花か。 どんどん丈夫で不味くなるんじゃないの（笑）もはや美味しい品種の遺伝子が途絶えているなら。 単純に形質の多様性を多く拾えるだけで面白いと思います。遺伝子を要素に分析する事になります。収穫量（収穫数）を増やす遺伝研究コースと今さら農家みたくして味を復活できるか農学コース。
　家畜の治療や畜舎等への誘導には、毎回ヒヤヒヤさせられます。牛の暴走による、人身事故も目にした経験もあります。 　馬と牛の調教に違いがある理由は、動物福祉の視点で説明できます。 　最小限の制約で家畜の行動を制御するには、各家畜の知能（問題はややありますが、脳化指数で示します）が関係します。牛に比べ馬の知能がやや高いことが知られおり、牛ほどの強引な誘導は必要ないのです。馬は、鼻ネジと轡だけで制御できるのです。牛の制御には鼻輪か頭部の保定が不可欠です 　調教や接触の繰り返しで、人と馬の間に感情の伝達が幾分、可能になります。牛と人の交流をもとにした映画より、馬と人の交流をテーマにした映画が多いのは、このせいでしょう。 　仔馬に鼻ネじを装着したときの反応は、獣医として面白い情報かもしれません。そうなんだと、私も納得しました。http://ci.nii.ac.jp/naid/110003917345 　
干しぶどうに使われるぶどうはサルタナ以外にも、トンプソン・シードレス、フィエスタ、ザンタ・カ-ラント、マスカット・オブ・アレキサンドリア、ルビー・シードレスなど沢山あります。 >一粒どのくらいの大きさでしょうか？ 干した後は、100ｇあたり何粒あるかによってサイズが決まりますので、ご質問は収穫前の房についている時のものかと推察いたします。サルタナの粒の大きさは小さいものだと直径6mmぐらいから大きいものだと18mmぐらいまでまちまちです。サルタナよりも大きいトンプソン・シードレスで18mmm～19mmぐらいです。
クズカズラだと思います。 どんどん伸びます。 根っこが分かれて増殖します。 先端は山菜で天ぷらにもできます。
アオギリではないでしょうか。 こちらでご確認を。 http://www.hana300.com/aogiri2.html http://www.geocities.jp/plants_name/kiri-aogiri/aogiri.htm
＞表面に流れる水の量が少なく、土砂崩れが起きにくい 　理由は、ご指摘の「水はけ」というより「透水性」と団粒による保水性です。 　透水性を保つには、水の通路となる空間の連絡が必要です。、 　植物は地上部に不透水性・撥水性のクチクラを持ち、その表面を水が流れやすく できています。また、いわゆるポリフェノールが多く、その抗菌性で枯れ葉は容易 に腐敗しません。　結果、ぺしゃんこな状態になり難く、水の通路となる空間を 保ち、雨水を流すこと無く、下部の腐植・団粒層に受け渡します。 　団粒はもうお調べと思いますが、その内部に多量の水を保ちます。一方、ぺしゃ んこな状態（土粒が隙間無く積み重なった状態）にはなりにくく、余剰水を地下に 通します。結果、表面を流れる水の量が少なくなります。 　森林の土壌は、昨年積もった落ち葉が透水性を、それ以前の落ち葉から生じた 腐植が団粒構造を形成し、その複合作用で、生き物を育みます。 　ミミズなどの役割も調べられると良いでしょう
黄色になったものは時々食べますが、 むしろ甘いくらいですよ、 少なくとも種の周りはすごく甘いです。
数年前まで、根粒菌の同定に関する研究をしていた者です。 日本の教科書はわかりませんが、英語の論文はたくさんあります。電子ジャーナルで検索するのが最善かと思います。私も電子ジャーナルの論文を参考にしていました。
こんにちは まずはこちらを http://www.yasashi.info/ho_00001g.htm http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1291659982 http://www.sc-engei.co.jp/plant/flower/cultivate/262.html
再びお邪魔いたします 摘芯は 先端の新しい芽と そのもうひとつ下の二枚葉くらいまでを 切り落とすみたいです 脇からあたらしい茎が伸びると そこに雌花が咲きます 雌花は茎の付け根が ふんわり膨らみ 瓢箪のような形をしているので わかると思います 雄花と雌花が咲いたら 人口受粉するそうです 土は 一株あたり１平方米必要と聞いたことがあります ちなみに わたしは瓢箪の苗は友人が種から育てたのをもらいました その友人は瓢箪を田舎のひろい畑に植えて 摘芯など とくに世話をしなかったそうですが 実がなったようです やはり一番は栄養かなと 思いました 実がならなかった瓢箪の葉には たくさんのテントウ虫の蛹がいるので それらが羽化したら 処分しようと思っています それまでは テントウ虫の観察をします わたしはプランターしかおけませんので 来年は簡単な ナスやきゅうりにしようと 思います お互い楽しい園芸ライフ 送りましょうね～(^-^)/
ワインビジネス（栽培、醸造、販売、教育）に従事しております。 一応国産ぶどうというのは、生食用加工用両方に使われるものでも、片方にだけつかわれるものでもそう呼びます。おそらくご質問の答えのヒントとなるのは農林水産省の特産果樹生産動態等調査だと考えます。現在見られるのは平成22年度のものになります。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001102429 ここに「ぶどう用途別仕向実績調査」がありますので、興味のあるエクセルファイルを開いて地道にご自分で統計を出してみてください。醸造専門ぶどうならば「加工専用品種別の加工向け利用状況 」、生食用ぶどうで醸造に使われた品種ならば「生食用品種別（加工兼用品種含む）の加工向け利用状況 」、両方あわせた醸造用としてのぶどうの生産量ならば「ぶどうの加工仕向量（加工専用品種＋生食用品種）の推移 」で都道府県別の大体の数値がわかります。ただしこれは完全なデータではありません。一番下を見ていただくとわかりますが、調査方法を変更した為、平成19年以降例えば宮崎などの数値は出てこなくなっています。 平成22年度を例にとってみると 1位：長野 2位：山梨 3位：北海道 （ここまでが1,000ｔ越え） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 4位：岩手 5位：山形 平成18年度（調査方法が変わる前最後の年）であれば 1位：長野 2位：山梨 3位：北海道 4位：山形 （ここまでが1,000t越え） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 5位：岩手 となっています。ここから推測するに、1位～3位まではほぼ変動なしであろうということです。 山梨は実は醸造用ぶどうの栽培面積では長野の半分以下、収穫量でも長野の4分の1しかありません（平成22年統計）。生食用でも長野に負けています。日本で最初に醸造に乗り出した土地ではありますが、山梨＝ワインという言葉はもはや当てはまらなくなっています。それだけ長野の勢いがすごいということです。山梨に比べ長野の方が新規でワイナリーやぶどう園を開くときのサポートがしっかりしているという話も聞きますし、温暖化の影響もあり長野の丘陵地帯の方が山梨よりもワイン用品種の栽培にはより適していると考える人も増えてきているのも事実です。
首都圏の私立って、 明治、農業大、玉川、日大～位しか農学系はない？ …北里は理学と海洋系 … まぁ理系の場合ランキングばかりでなく自分に合ったカリキュラムでないとね！ しっかり調べて併願校決めましょう！ 健闘を祈ります
日本での現状、中国でのレンダリング産業についてそれほど深い知識はありませんが、参考になれば。 (1)アメリカ、日本ではレンダリングの製品は（BSEの絡みで牛は除外されておりますが）、豚に関しては食用への利用は禁止されたとは聞いておりません。質の良い豚脂は安価な加工品として流通しているのでしょう。しかし、これはレンダリングの本来の目的の１つであり、安易に否定はできないと考えます。 (2)下水から食用油を製造することは、レンダりングではなく、中国独自の金儲けですね。上海の水源に弊死した豚の死骸が流れた事件と合わせて、日本でのレンダリングとは異質の問題と考えます。 　日本での産業の概要は、添付資料を参考にしてください。
植物は光合成によって栄養を作り成長しますので、他の植物より、上にある方が有利です。 背を高くするためには茎や幹で自分を支える組織が必要であり、その方にも栄養を使わなければならなりません。 しかし、つる植物は他の植物に支えてもらうため、体を支える組織に使う分の栄養を成長に使えます。 このため、成長が早く、上の日光がよく当たる場所を確保でき、他の植物より有利となります。 ＜弱点＞ ・林などで既に高い木が多く、地面まで日光が届きにくい場所では、成長しにくい。 ・上に登るタイプの蔓植物は、他の植物や人工物がないと立体的に葉を配置することができないので、効率が悪い。 ・巻き付いている木を枯らして倒れたり、人工物が倒れたりすると。自分にも影響が及ぶ。
No.1の回答が正しいのですが、追加で： 「日本の林業では」という点について、日本も外国も変わりません。 「根こそぎ」にする場合もあります。その部分の材価が高い場合です。 つまり、収穫部分の材価 ＞ 収穫・運搬費用 ならば持ち出す、 そうでなければ、放置。これは、間伐でも主伐でも同じ。 根株がシロアリにより腐朽が促進されることは、養分循環の点では良いこと、 崩壊防止の点では良くないこと。
茎数を確保した後の中干しですよね。 ひびが入ったなら良いんじゃないでしょうか。
知り合いは黄色いフィルムでもやられたそうです。 くちばしを突っ込まれないようなしっかりした大き目の（プラスチック）カゴで覆うしかないようです。
大丈夫です。 掛け流しにすると結構流れてしまいますが、効きます。 水分がないと溶けないので稲に効きません。 貯めて無くなったらまた貯めることができれば理想です。 全体の流れで言えば、水分が土壌に染みこむ分や 雨による溢水、雑草に取られる分などで、 稲が吸うのは半分以下、１割くらいだったかな？ 心配しないで、もう１回追肥をして色をそろえましょう。
　改善要因をその形態から推察しようとする努力は、とても大切です。ただ、仮説に少し無理があるようです。 　(1)茎葉部の過剰な生育に反し、人参の収穫が少ないのは、多肥の弊害と考えます。播種前の施肥は行わず、作土の微細化に努めます。新聞紙や籾殻で日射しを遮ることと適度な鎮圧、散水が発芽を揃えるコツです。発芽の約１月後に間引きと条間に施肥します。多量の施肥は必要ありません。 　(2)ジャガイモが小粒で期待外れであったのは、芽の数を２つぐらいに制限しなかったためと、施肥の位置、追肥の有無が関係していると思います。 　(3)作土の隙間、団粒化は根の生育と肥料成分の貯留、吸収に関与しますが、茎葉部で光合成された炭水化物の多少に空気あるいは酸素の多少は直接関係はしません。例えば、水稲の根はほとんどが半嫌気的な状態で水中にありますが、過剰に茎葉が繁茂してもコメの収量は上がらず、逆に収穫前に倒伏し、稲刈りを難しくさせます。 　結論として、作物あるいは品種の特性を考慮することと、有機物の投与で肥え土となるよう年々努力することが、一般的な栽培法でしょう。今回の反省を次回に生かすことも、「家庭菜園の楽しみ」です。添付したHPはよくできておりますので、施肥、作物別の栽培法を参考にしてください。
棚は広く低く育て日光がしっかり浴びるように 受粉させたら　大幅に摘粒　摘房をおこなう。　10房なるなら　5房はとってしまう 数が欲しいなら　広く広く育てていくこと 実が出来たら、余計な刺激から守る。 どの程度の木の太さがあるかは分かりませんが、実が痩せているのであれば摘粒をしていないのでしょう。 葉も摘果したら余計な部分は切ってください。ツルは切ってはいけません。 http://www.ac.auone-net.jp/~takizawa/budo2.html
初期の段階で芽を摘んでしまったり、虫に食われたりしたのでしょう。 ただ全部の苗がそんな風ですと何か怪しいですね。
挿し木は、今は密閉挿しの適期ですが手間がかかります。方法については検索してください。 挿し木が容易なのは、1月にする休眠枝挿しです。余分な剪定枝を地面に挿しておけばよいのです。 接ぎ木は、とても容易です。 一本の木に赤・黄・緑の雌雄計10種類以上を接いで収穫しています。 黄果肉種には、一般には孫悟空を添えます。緑果肉用の雄が咲くのは、10日ほど遅いからです。 キウイは、広い面積を長年占有します。参考図書により正しい管理がベターです。NHK出版の『キウイ』『キウイフルーツ』を愛用しています。上記挿し木についても、その図書を見て書きました。
再び失礼します。 即効性なら硫安です。 つまり、稲の葉色が黄色に近く薄くなったとしますね。 すぐに色を出したい、緑に近くすることができます。 追肥をするときの目安として、 「出穂１０日前に窒素分として○kgを施用する」 という具合に記述します。 あなたが耕作されている山間部では、あまり葉色を濃くすると、 いもち病の心配がありますが、最高気温が３０度を超している毎日なら 心配ないと思います。 それより今からはカメムシが心配です。 参考ＵＲＬは新潟県の米づくり情報のＨＰです。
コジキイチゴ（乞食苺）です。　別名：フクロイチゴ（袋苺） 木苺の中では巨大な種類で、関西方面には多い種です。他に似た樹種は無いため間違いないでしょう。 もちろん食べられますよ。大きいと言いましても中が空洞のイチゴです。空洞なので潰れる感じの食感です。食べてみてください。 本来はもう少し黄橙色になるはずですが、環境変異か、固体差・日当たりなどで黄色が強く出ているのでしょう。 ●コジキイチゴ　（バラ科 キイチギ属） http://plaza.rakuten.co.jp/kumamusume/diary/200906190000/ http://wakiwakidonn.blog97.fc2.com/blog-entry-2814.html http://www.ki-net.jp/tree/kojikitig/ http://blog.goo.ne.jp/wildwatcher2007/e/c282372e88f923ea56466c4e8fbeebe3
病気でなくミカンハモグリガの幼虫による食害痕でしょう。通称エカキムシといいます。添付写真中央上部の、白い部分が太くなっている所でサナギになっているのではないでしょうか？ 幼虫は葉の表皮下に潜っていますから薬剤は効きにくいです。事務系の人が使用しているゴム製の指サックなどをして手で潰してください。他にも小さい幼虫などもいると思いますから潰してください。あと萎縮してしまったり、枯れかけた葉は切り取ってしまってください。 年に何回か卵を産み付けられますから、あらかじめ防除もしてください。 柑橘類なら「アドマイヤーフロアブル」、「モスピラン水溶剤」辺りがいいかと思います。 また他の植物にも被害が多く、マメ科、ウリ科の植物や、野菜類も他のハモグリガ類やハモグリバエ類の幼虫の被害に遭うことが多いです。手軽なスプレー剤ではベニカベジフルスプレーが全体的に使いやすいと思いますので用意しておくと便利です。 ●ミカンハモグリガ被害　→小さい木なら手で潰す。 http://yaplog.jp/kats-j/archive/146 http://www.boujo.net/handbook/newhandbook2/%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%A2%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%AC-2.html ＜生態＞ http://www.pref.aichi.jp/byogaichu/seitaitoboujyo/2-kannkitu/kannkitu-mikannhamoguri.html ●アドマイヤーフロアブル http://www.greenjapan.co.jp/adomaiya_f.htm モスピラン水溶剤 ●http://www.greenjapan.co.jp/mospiran_sy.htm 以上収穫14日前まで、3回散布 ベニカベジフルスプレー http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00574.html ＜適用農薬一覧＞ http://www.kimura-e.com/agrilib/byougai_kankitu/b_k_0132.htm ＜参考＞　ミカン農家では・・・ ミカンハモグリガ：6月下旬～9月上旬にかけて3回～4回、殺虫剤を散布 http://www.setouchimikan.com/yuki/gaityu10.html 年間防除歴 http://www.ztv.ne.jp/zxbcrarv/now/12boujyo.html
ボカシ作りにおいては、商品として販売を前提としている場合はEM-1を使う方が無難ですが、個人で使用する分には活性液でもかまいません。 しかし、自前で作られている活性液は、「とぎ汁発酵液」ですね。通常これを活性液とは呼びません。活性液とは、水・EM-1・糖蜜で作るものです。ボカシ作りにとぎ汁発酵液を使うのは珍しいスタイルですが、あまりおススメしません。とぎ汁はデンプン質の他たくさんの栄養分を含んでいる半面、非常に劣化しやすく特に夏場は腐敗しやすいです。劣化したとぎ汁を発酵させるとイソ吉草酸など低級脂肪酸が増え、蒸れた靴下のような臭いになりエライことになります。「活性液」をご利用ください。 さて、ご質問の希釈液の作り方ですが、 ・水97、活性液2、糖蜜1 ・活性液99、糖蜜1 などかなり幅があます。活性液100で作ることも可能でしょうが、糖蜜はEMのエサなので糖蜜を入れたほうがよいでしょう。活性液を多めに入れる方がよいと言われていますが、以前講習会でEM-1を使う標準的な作り方と、活性液99+糖蜜1で作る方法とで比較したところ、標準的な方が香りが強かったことがあります。EMや活性液に含まれる菌の主体は乳酸菌ですが、ボカシの中でたくさん増えるのは糸状菌ですので、EM-1であれ活性液であれ、同じようなものができると考えられます。清浄な水と使用期限内のEM-1および良質の糖蜜を使い、きちんと発酵したpH3.5以下の活性液であれば、あまり配合比率を気にせず使ってよいと思います。 ちなみに、出来たボカシを果菜類にも使うのであれば、材料に骨粉を加えると効果的です。比率としては材料の10％程度で十分です。 また発酵Cと呼ばれるセラミックスパウダーがあり、これを１％ほど入れることで発酵を安定させると言われていますが、私は波動とか重力波とかはよくわからないので、発酵Cを入れたものと入れないものの違いは実感できずにいます。このことを開発者の比嘉照夫教授に相談したら、「君はまだEM語を理解できていない」と瞬殺されました。その言語がどこで学べるかは、どのサイトにも紹介されていないようです。
富士見町の近くに住んでいる者です。その土地に家屋を建築したいというお考えですか？ 　 雪は，葉があってもなくても，枝に積もります。雪の被害はあり得ます。当地のような寒冷地(しかも高冷地）では積もった雪は凍結もしますし，凍結すればその上には雪がさらに積もりやすくなるので，被害はさらに心配です。 枝が落ちても，木が倒れても家屋に被害が無い位置関係でしたら，無理に木を切り倒さなくてもいいでしょう。 赤松もカラマツも樹齢は数十年から百年以上になる場合もあります。
回答がないようなので。日あたりの状況、お住まいの地域がわからぬまま書きます。 参考に連作障害の情報１つ。よく整理された解説です。 　　http://www.1monger.net/9rensakusyougai.html あと作の候補 (1)至急市販の培養土をつかい、ポットで苗を作り、じゃがいもの収穫を待つ。 　　インゲン　　バジル　　上級者用は枝豆の「丹波黒」 (2)７月にホームセンターで苗を探す 　　九条ネギか赤根ネギ　　上級者にはセロリ (3)８月まで土作りに励む 　　春菊　上級者にはレタス 　家庭菜園の楽しみには、種の発芽を発見することにお有りますので、(1)にも挑戦ください。いずれも、市販の野菜にない、香りと味が堪能できるはず。夏ですので水やりと除草にお励みください。
こんにちは(^o^) ご質問の花の画像が見られません。 質問を書く欄の直ぐ下に、『画像添付』というボタンがありますね。灰色のボタンです。 このボタンを押して、画像添付の作業をしてください。(されているとは思いますが・・・) あらかじめ、あなたのバソコンに、花の画像を保存しておき、その画像を指定します。(その画像のある場所までを指示できなければなりません) この作業、されておられるとは思いますが、なにかの間違いで、画像が表示されないでいるのでしょう。 念のために、書きました。
国内で流通している種子は一般に チウラム剤を粉衣していますね トウモロコシやホウレンソウ、大根の種子なども 赤や緑色をしていますよ それとは別物でしょうかね？
接ぎ木は同属内で成り立つのが普通です。 ヤブガラシ(牧野図鑑ではカでなくガと濁点をつけています)は、ブドウ科Cayratia属(同図鑑)です。 Cayratia　で検索して出てくる植物がいくつかあり、これらを接ぐことは、可能でしょう。 ブドウの仲間には接げるものがあるかもしれません。 ただし、ヤブガラシは、根から不定芽を出しますので、たとえ活着しても、ヤブガラシの芽が次々と出てきて、穂木は負けてしまうでしょう。
種から始めて来年はないです。 大体種が手に入るのかなあ。 今頃孫苗を一本立ちにして苗にするのですよ。
パンフレットみると 芽かきはしっかりと！ ひとつのジャガイモから出てきた芽をすべてのばすと、 養分が分散してイモが大きくならない。 葉や茎が全体的に枯れ始めて、晴天が２～３日続いたらほりあげる
この時期なのに真夏日が続きますね。 高温によるズッキーニの着果不良にはトマトトーンを使います。 トマトとありますがトマト・かぼちゃ類・スイカ・ナス等々 色々な果菜に使用できますので1本あると便利ですよ。
トマトの品種がミニであり、尚且つガクが残ったまま萎れている と言うことですので、原因は交配不良とは別のものと考えられます 考えられるのは、花が分化する時点での何らかのストレスです 長時間萎れさせたとか、肥料の濃度が濃すぎた等何か心当たりはありませんか？ とりあえず今時点で元気であればしばらく様子を見てみましょう その段がだめでも上の段で収穫が期待できるかもしれません トマトトーンも試してみる価値はあると思います 因みにトマトの花が咲いて花弁の中央から伸びている黄色い何本もの柱状の物が雄しべで そのまた中心に一本ある緑色の柱が雌しべになります まず雄しべが充実して花粉を出し、その中を雌しべが伸長して来る時点で受粉 そのような仕組みで受粉すると聞いたことがあります
粘土の層は水を通しにくい不透水層になります。 水田などの底にはどこにでも存在する層です。 土の底までは酸素が届かないので、鉄分が還元されて青緑色になるのです。 ですから特に汚れたものではないでしょう。 普通、果樹の苗木を植える場合は、種類にもよりますができるだけ深くて広い穴を掘り、底に堆肥を入れてその上に表面の肥えた土をかぶせます。この時に後で植えた苗木が落ち込まないように中央部を高くしてやります。 粘土の層がどれくらいあるのか分かりませんが、もしずっと底まで粘土でしたら水分に強い柿などがよいでしょう。桃やブドウは地下水位が高い水分過多の土地では生育不良になりやすいので、 高めに盛り土して植えてやるなどの工夫が必要になります。
測定お疲れ様です。 サンプルの処理は色々と手間ですものね。 情報として書かせていただきます。 杉の葉やわらなどを自分のところでも測定していましたが、あるものでしていましたので、最初は紙の裁断機を使用していました。 こんな感じのやつです。 http://kakaku.com/searchitem/S0000541144/ これでもかなり手間でしたが、ハサミよりは楽でした。 あとはシュレッダーハサミは使ってみましたが、こちらも同程度でしたね。 こういったものです。 http://item.rakuten.co.jp/etcrat/3510422/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 葉の間に切りくずが挟まることもありましたので、手入れが少し手間ですかね。 ただ、量の少ないU8容器程度のサンプルを作る際には結構重宝しています。 あと、他の機関でやっていたので聞いただけなのですが、フードプロセッサーを試した方がいらっしゃいました。 ただ、その後の測定などを考えると、次のサンプルが汚染してしまうかもしれないですから、試しただけで実際には使用しなかったとのことです。 次に処理するサンプルのことも考える必要がありますので、制約が出てきますすからね。 いい方法が見つかりましたら自分も教えていただきたいところです。 少しでも参考になりましたら幸いです。
青い粘土層は水はけの悪いところに多いです。特に有害なものではありません。 土中の鉄分が水はけの悪いところでは青く変色するみたいですよ。 ４か所全部がそうなら全体に水はけを良くする必要があるかもしれませんが １か所だけですからそれほど気にする必要はないと思います。
　最近、中国での水汚染に関連し、いくつかのシンクタンクが農業生産での水の奪い合いを論議しております。ご希望の、果樹生産に必要な水についてはデータは持ち合わせませんが、小麦、メイズ、米の生産に必要な水の量は添付の資料を参考にしてください。 　ランドラッシュで他国の農地で自国の食糧生産を進めている国も数多くありますが、農業に不可欠な水が工業振興による水質汚濁で枯渇しつつある国が出ていることには驚きます。 　水を多く必要とする米の生産については、TPPで論議され、さらに、日本政府はアフリカで米作を指導するとかいっておりますが、「デカン高原」で熾烈な水争い・戦争が行われている現実が教訓になっているのか、懸念します。 http://www.jiid.or.jp/files/04public/02ardec/ardec38/opinion.htm http://www.nilim.go.jp/lab/fdg/vw/vw_data/2008/08-2nd/2nd_siryou-7.pdf　　（P5にあります。　かなり詳しく想定してあります） 参考URL　は肉生産と穀物生産の比較です。 詳しい情報としては、L.Brown　が英文でWorld　Watchに数年前、中国の水資源と食糧生産の関連を報告しておりますので、暇があれば検索してください。
七変化（ランタナ） http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E4%B8%83%E5%A4%89%E5%8C%96+%E8%8A%B1
まだ柔らかい竹ならば水分が多いのか腐りやすようです。 土に埋めて堆肥にしたことはありませんが、竹やぶで切り捨てて置いたものでも腐るのは早いようです。
そんなに気にしなくても、背負い動散に元肥入れて撒けば良いと思いますよ。 １反１袋くらい。 出穂前４０日に葉色を見ながらの本格的な追肥で良いと思いますよ。
一代雑種の親は固定品種です。 (親が遺伝的に固定されていなければ、毎年違う雑種の子供が出来てしまって、商品になりませんよね） 固定品種は花粉親も同じ品種ですから、受粉して子孫を残す際に遺伝的な変化は起きません。 もっとも、アブラナ科の野菜など「自家不和合性」の作物では、厳密に同じ品種の花粉親だと、種が出来ないので、系統を維持するのが大変です。 スイカ一玉の中のたくさんの種は、固定品種や両親が固定品種の場合であれば、遺伝的に同じ性質です。
写真がほしいですが、どちらかといえば「生理障害」かと思います。 別添のURLの風害が一番近いのかなと思います。 ちなみに「緑化処理」はどのように行いましたか？ 【イネ病害虫の目次】 http://gaityuu.com/kokurui/ine/inemokuzi.html 【緑化処理】 http://www.pref.saitama.lg.jp/site/nougyo-keiei/ikubyouh22.html
豆類は空気中の窒素をたんぱく質に換えることによって生育します。 下記のＵＲＬに於いて明らかな様に一言で言うと酸をアルカリに変える事で呼吸していると言って過言では有りません。 チェックすべきポイントは二つ有ろうかと思います。 化成を加えたと仰ってますが、カリウムなどを主原料とする化学肥料で土壌をアルカリにしてはいないか。 コンポストは十分な醗酵を終えて、カテキンなど根粒菌の増殖を邪魔する成分が完全に分解されていたか。 十分なタンパク合成を得られなければ、浸透圧の関係で根は十分な水を吸い上げる事が出来ません。 土壌を弱酸性に保ち、コンポストは自宅の空き地等で攪拌（かくはん）しながら十分に醗酵させて使用する（ミミズが繁殖すれば言う事は有りませんが）。 すでに土壌がかなりアルカリになっていてすぐに回復が望めない時は、一年だけ休耕して菜種（なたね）などの力を借りる方法も有るかと思いますので、出来ればネットなどでお近くの農業試験場などを検索されて相談されるのが良いと思います。
　随分と熱心に研究されておられるようですが、教科書や好き勝手に書かれた雑多な情報、HPに依存や信頼することをそろそろ卒業されても良い時期かもしれませんね。 　農業における名人芸とは、どのようにお考えでしょうか？例えば、地方公共団体の農業改良普及員がプロである農家の良き相談相手で無くなった現状を、マニュアルを信じる「素人化」した普及員や専門技術員、さらには研究者が名人芸を分析できないまま、現場を知らないためと私は考えております。給料取りとそれに収入を頼るものの意識の差ですね。 　 　先進農家では当然のことですが基本技術に独自に工夫を加えることで、独特の栽培技術、名人芸を確立しているように思えるからです。 　例えば、農地の水はけと通気性を維持するため（肥え土にならぬよう）、定期的に海紗を散布していると、以前お聞きしました。さつまいも栽培の障害にならぬよう、肥料成分の増加を防ぐ、これが優先する技術のようです。他の野菜栽培とは異なる視点ですね。 　魚粉の散布はその点からすれば、些細な技術ではないでしょうか。 　魚粉を利用すると収穫物の食味が改善されることは、肥効の速さに比例した生育の速さが食味とは反比例の関係を示すことはよく知られております。水耕栽培のネギの味のなさがその例でしょう。遅効性の魚粉の利用が味を改善するかもしれないと思いますが、遅効性の肥料が普及し魚粉のアミノ酸だけでは説明も怪しくなります。昔、岡山の白桃にカラスミを施用していたという伝説がありましたが、これは遅効性の肥料を利用したことと話題作りの名人芸でしょうか。 　支持者の多い自然農法も、作物の特性を考慮した点から、やはり名人芸と考えます。 　土質、前作を考慮しないまま、施用量を計算することはできません。農業は許容範囲が広いので、ご自分で遊び半分で試行錯誤してはどうですか！　http://www.youtube.com/watch?v=Me6ISTOeVas
紫のがアヤメで黄色のが黄菖蒲かと思います。 見分け方の参考URL ttp://www.kamoltd.co.jp/kakegawa/miwake.htm 花びらの基のところに、花菖蒲は黄色、カキツバタは白、アヤメは網目状の模様が、それぞれあることで区別できます。 アヤメは乾燥地、カキツバタは湿地で育ちます。 アヤメやカキツバタの花の拡大写真URL ttp://ja.wikipedia.org/wiki/アヤメ属 ttp://ciba.cocolog-nifty.com/blog/2010/05/post-24ff.html 花菖蒲の花の拡大写真URL ttp://www.online-utility.org/image/gallery.jsp?title=Iris+ensata 花弁の色は色々ありますが、花弁の付け根中央部に黄色の棒状の部分があるのが特徴です。 黄菖蒲の花の拡大写真URL ttp://plumkiw948.at.webry.info/201105/article_51.html 黄菖蒲は花菖蒲の黄色バージョンです。
バナナかな？ http://wrs.search.yahoo.co.jp/FOR=1qvAltRV3iiCbxAxKLuAaRLhznpMPKtXJ0ySqCcJZk1rtCSbBlm0t7ZwWxsIS.XKKx4HJaUFtF6QLA.olrcVgBQ00yUL8hUKfpZI8U7m4NTApzMr02sVYHdGx5dM7yJOgjZJrDhqL1RMQ6Z0lulwm9SXaJJdY7QqrDrahU.vWXxSJImgdeZi.Dy6D3w67DQzBRHKwGUxunfV1nn7R8M_Bg127c8gWq68H5LW7mFd2td7AzqYbLuOOHli8CoB8fiRH8jZZYVz/_ylt=A8vY8mt6sJlRA_oAX1mDTwx.;_ylu=X3oDMTEyajEzdm5lBHBvcwMxBHNlYwNzcgRzbGsDdGl0bGUEdnRpZANqcDAwMDQ-/SIG=12ujq48b1/EXP=1369127482/**http%3A//ja.wikipedia.org/wiki/%25E3%2583%2590%25E3%2583%258A%25E3%2583%258A
その爪の種類にもよるでしょうが、ヤンマーさんは普通の「なた爪」の場合、先端近くで25ｍｍ、中ほどで20ｍｍを交換の目安にしているようです。 他のHPでは新品の半分以下になったらの記載もありました。 （うちのもそろそろかな・・・）
桑の実 桑の木の実（ヘタが無い） http://www.google.co.jp/search?q=%E6%A1%91%E3%81%AE%E5%AE%9F&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=lM2VUa-VDIfPkwW32oDoAw&biw=1052&bih=605&sei=F86VUY-kLonukgXv4oGwBA 木苺（ヘタがある） 色々な種類がある。 http://marquee.homelinux.com/sunday/index.php/page/rasberry http://www.google.co.jp/search?safe=off&hl=ja&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1019&bih=605&q=%E6%9C%A8%E8%8B%BA%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E&oq=%E6%9C%A8%E3%82%A4%E3%83%81%E3%82%B4&gs_l=img.1.4.0i4i37l8j0l2.2070.24375.0.36134.18.13.5.0.0.0.67.811.13.13.0...0.0...1ac.1.12.img.xKqwHbLwxZI#safe=off&hl=ja&site=imghp&tbm=isch&sa=1&q=%E6%9C%A8%E8%8B%BA&oq=%E6%9C%A8%E8%8B%BA&gs_l=img.3..0l10.99017.101739.0.102402.3.3.0.0.0.0.73.206.3.3.0...0.0...1c.1.12.img.lgieBCHZsiQ&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46471029,d.dGI&fp=e27b109c09b894aa&biw=1019&bih=605
写真がつらいですね・・・ マメ科の牧草かと思われます。 撮影時期が４月なら「シロクロ-バー（シロツメクサ）」５月以降なら「ヘアリー　ベッチ」あたりかと思います。 マメ科牧草 http://www.nlbc.go.jp/gallery/mame.asp シロクローバー http://shop.takii.co.jp/CGI/shop/search/detail.cgi?item_code=BCL612 ヘアリーベッチ http://store.shopping.yahoo.co.jp/garden-konohana/hairyvetch-nae-110220.html
「蒟蒻（コンニャク）」の花に似ています。 http://www.hana300.com/konnya.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%A3%E3%82%AF 大きな株にならないと、咲かないようですね。 確証は有りませんので、食用にする場合はご注意ください。 ＞形は水芭蕉のような感じです →サトイモ科の花は、「仏炎苞（ぶつえんほう）と」という特徴的な形で咲きます。 水芭蕉もサトイモ科なので、花の特徴も似ています。 質問者さんが似ていると感じている「マムシグサ」もサトイモ科なので、こちらも特徴は似ています。
外皮の柔らかいみかん類はカラスやメジロの御馳走になってしまいますね。 (袋掛けすればいいんですけどめんどくさいですね。） グレープフルーツ類は関西以西なら栽培可能です。 （鉢植えですが京都市内でも栽培出来ています。実は２～３個しかならないけど） 個人的にはレモンがお勧めです。刺の少ないユーレカ系か、刺なしレモンの ビアフランカがお勧め品種です。リスボンは刺が強いです。 （レモンに限らず刺の強い柑橘は枝の剪定をするだけでも痛い目にあいます） レモンの木が将来大きくなって食べきれない（使い切れない）程実っても 人にあげると非常に喜ばれます。（収穫してすぐのレモンは切った時の 香りがすごく良いんです。焼酎のレモン割りや紅茶飲む人はすごく喜んでくれます） 珍しさで言うとタヒチライムもお勧めしたいのですが着果率が悪く 100個花が咲いても数個しか結実しないのが難点です。 （開花時にジベレリン剤を散布すれば結実は良くなりますが・・・。）
ヤブガラシっぽいですね。 うちにも毎年うんざりするほど生えます。 もし、調べていくうちに美味しい食べ方がわかったら、逆に是非教えてください。
はい、同じ科の物どうし以外は不可です。 丁寧に言えば、同じ属どうし以外は不可なのが大部分です。 サボテン科は別属でも接げます。 同じ属どうしでも不可の組み合わせもあります。 同じPrunus属ですが、スモモにサクラは接げません。活着生育しても、2年以内に枯れる組み合わせもあります。
カラムシかアオカラムシかオニヤブマオか・・・ なんしか、イラクサ科の植物です。 うちの犬も食べていました、若い頃。 たまにいるんですよねぇ、これ食べるわんこ・・・。 基本的に、そこらの草は食べさせないほうが良いです。 自治体が薬を散布している場合もあるし 毛虫等の毒虫がついていることもあるし。 土手だと、よそのわんこさんのマーキング後かもしれないしね？ もしかしたら、お腹に溜まった毛玉を吐き出したいのかもしれないですね。 ペットグラスなどという名称で、ホームセンターでペット用の食草が買えると思うので それを食べさせてあげてください（育てれば簡単に増えます）。 毛玉とかヘアボールコントロールなどと書かれたフードでも良いです、ご検討を。
その地区その地区の基本形が有りますので、辺りを見渡してください。 その上で、秋耕する地方としない地方が大きく分かれます。 質問主様の所は秋耕しない地区のように思いますので、その場合を書きます。 私らの所では、耕す前にヨウリン、ケイカル、堆肥などを振って一番耕い。次に土が乾いたら二番耕い。それから肥料を振って、代掻き。 と言う手順が基本です。田植機に液肥を積んで植え付けと同時に施肥出来る物を持っている人はそれでしますが、今は品種ごとに専用肥料があるので、粒状のを撒くようです。 二番耕いをしない人も居ますし、有機肥料を主に使用する人は耕す前に施肥を完了する人も居ます。
乳業メーカーというよりは、酪農がここ１０年でだめになりそうです。ＴＰＰの影響は大きい 思います。また、生産者自身が価格を決められないという、政治的な思惑の絡んだ構造のツケが来ています。
貰った稲用の育苗箱をそのまま重ねてるんでしょうか？ 苗ラックに入れて重ねてないからそうなるのでは？ あと,稲用育苗箱は稚苗用,中苗用があって穴の数が違います 稚苗の方が穴が少ない,昔から使われてるのがこっちかな？ 中苗用はちょっとザルっぽくて,根絡みするのでマルチ等を一枚敷いて使います それとも野菜か花の育苗でヨレてきて穴開き状態になるって事でしょうか？ 土を入れたあとにセルトレイで型を作っておいて 数個置きに種を撒くようにすると土のヨレが解消されるかも？ 半浸水フロート栽培の時はそのままプールに浮かせて育てますが 稲用育種箱は浅いので,芽吹いた後にポリポットに移さないと浅過ぎると思います
どのような状態で種まきをしたのでしょうが？状況が判断できませんが、露地で育苗してはいませんか？発芽床の温度は確保されてますか？適正発芽温度（おおざっぱですが地温で25℃程度）がとれていなければ、発芽率は相当低いはずで。 >もっと暖かくなってから植え直すべきでしょうか。 >それとも、今のまま、水をやり続けたら、暖かくなった時期に発芽するでしょうか。 果菜類は育苗ハウスなどの施設がい場合、4月中旬以降のは種をお勧めします。（ウリ科以外は購入苗のほうが無難ですよ！） 　大幅に遅れて発芽する例もありますが、苗揃えを考えたらまき直しをお勧めします
　鉢植え作ったときは、 １　晩秋に越冬芽を持ってくる（スギナ状態は見ずバランスが狂って枯死） 　　夏目をつけておいて、秋に掘る。できれば深いところに小さな芋（こぶ？） 　　があるので、そこまで掘り取る。土質を選ばないと、重労働。砂地がいい ２　塩基性を嫌う 　　鉢植えだとケト（田土）と冨士砂あたりを２割づつ赤玉に混ぜる 　　畑なら、硫黄末をすき込む。硫黄は毒ではありません。日本全土が 　　火山から噴出した硫黄が混じっています。 　　使い方は　例えば 　　http://www.maff.go.jp/j/seisan/kankyo/hozen_type/h_sehi_kizyun/pdf/tuti13.pdf ３　おまけ　ラ○ンドアップは残留性の大天敵　これを使ってた畑はやめられた方が
そのコンバインの使用者と整備経験のある人が限定されるため、なかなか回答者が集まらないかもしれませんが、 ごく一般的なマニュアルトランスミッションの場合、ミッションケースにささっています。トランスミッションの外から見ると、コードがつながったものがミッションケースに突き刺さっているような感じです。押ボタンスイッチのように、押されるとONになる部品です。外見はスパークプラグに似ています。 確実にさがす方法としては、バックのブザーの配線をたどっていけば、そこにいきつくはずです。常識が通用しないかもしれませんので、このほうが確実です。
トリカブトには、様々な品種があり、それぞれの植物が作り出すアルカロイド成分（毒性分）が異なります。このアルカロイドと呼ばれる毒性分の違いが、毒性の強弱になります。 また、トリカブトは多年草になりますので、複数年に渡り生育します。時期によって、トリカブト自身の栄養成分の違いが出てくるのは当然であり、毒性分の強弱も出てくるかと思います。毒性の強弱については、以下にあります。 参考HP　http://www.naoru.com/torikabuto.htm なお、トリカブト成分を抽出し、減毒化した「附子」と呼ばれる漢方薬があります。これは、トリカブトの成分を加熱などにより加水分解することで作られます。すなわち、毒性を薄めることは可能です。なお、作用が拮抗するテトロドトキシン（ふぐ毒）は、一切減毒できません。 味については、わかりません。
ネギの植え替えは梅雨が明けてからですから、ちょうどいいんじゃないかな。 一日二日陽に干してといいますが、一か月くらい干して植えたことがあります、 その年はいいねぎになったような気がします。
回答ではありませんが、 鶏糞はアルカリ性です。 土がアルカリ性に近いと、苗が「立ち枯れ病」にかかりやすくなります。 「鶏糞は失敗する」というのは、その為かと存じます。
Wikiのカオリナイトの写真は、カオリナイトが集まった塊の写真であって、カオリナイトの結晶の大きさとは無関係です。 カオリナイトの結晶が最大でどのくらいまでの大きさになるかは分かりません。
1.直播きしてますが、苗を植える方法も使われますか？ ないように思う http://www.ja-aichimikawa.or.jp/nougyou/sakumotsu/mugi/ 2.堆肥を畝と畝の間にいれるのは何故ですか？栄養が根に回らないとおもうのですが。 これは、逆に近すぎると根が弱る http://yasai.ukkari.info/zitenn/ha/hiryouyake.htm 3.大麦と小麦を同じところに蒔くのでしょうか？当然別々とおもわれますが。 本職の農家であれば、畝ごとどころか畑ごとに　大麦と小麦を分けると思う 混在したのでは収穫が大変 4.「堆肥を畝と畝の間に等間隔に置いていきます」の写真で白い草のようなものが映っていますが、何でしょうか？ http://www.showakinenpark.go.jp/komorebi/activity/index.php?blogid=1&archive=2010-11 落花生のあとか何かかなぁ
トラクターの運転は、誰でも易しくという最近のファミリーカーとは大違いで,二昔前の自動二輪車のようにマニアックで、乗りこなす楽しみもあります。 　　　　すでにベテランの方のご回答があるので,、余談として申し上げます。 レバー式アクセルを作業用にしていませんか？そうなら、低速にして、ふっとアクセルでクラッチ操作と調整します。 ロータリーで持ち上がりを押さえます。 　ロータリーの回転を止めて走行するのですが,ロータリを下げ目にすると前の持ち上がりをロータリーが吸収してくれます。つまり、一瞬補助輪と後輪で発進状態になります. 補助輪がロータリー刃より先に接地する位置関係を車上からできるよう練習します。（備え付けの鎖で調整するとか,白ペンキなどで装置に印をつけると良いかも？発進のたびにロータリーを下げるのです。） 隣家のカプセル状のエアコン付きコンピュータ制御のトラクターを横目に、レトロなトラクターで頑張っています。　(*^_^*)
ネギは外が枯れて中がどんどん成長しますから、 植えたばかりだとその状態は普通だと思います。 耐寒性がありますからトンネルは不要です。
確認ですが、「家庭菜園」というのは写真の植木鉢のことでしょうか？文を読んだ段階では、畑だと思いました。 画像だけでは分かりませんが、考えられることは (1)ブルーベリーはツツジ科で酸性の土を好みます。植え付けの時には、酸性の強い鹿沼土にピートモスやバーク堆肥などを混ぜます。ただし、植木鉢だと土に含まれる成分が流出しやすいので、時々酸性になるようにピートモスを根元に撒いたり、木酢液を注いだりして、酸性を保つようにします。他の植物のように苦土石灰などでの中和はしてはいけません。ご存知でしたらすみません。 (2)害虫の被害もほとんど心配いらないのですが、コガネムシの幼虫は最強最悪の天敵です。土の中に隠れていますので、確認ができないのです。コガネムシにやられたら枯れてしまいます。幼虫なら季節的には合っています。 自分も玄関先で植木鉢に植えていますが、水遣り以外は何もせずに放置も同然ですが、７、８年間まったく異常がありません。本来は根が詰まってしまうので1,2年ごとに植え替えが必要なのですが、それもしていません。もし植え替えればその時にコガネムシの幼虫を見つけることができるかも知れません。 (3)枯れたこととは無関係ですが、ブルーベリーは自家受粉しません。同じラビットアイ系の別の種類の木と最低二種類を混ぜて植えなければ実が着きません。
小麦、トウモロコシ、大豆など農業は行われているようですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%91 他にも「アルゼンチン　パンパ　農業」で検索すればいろいろ出ますね。
　サンプル中の蔗糖分の比率です。とくにサトウキビから砂糖を製造する際の収率や歩留まりを予測する数値として重視されています。 　測定器メーカーである、アタゴ、HORIBA　のホームページでは、次のように解説されいます。 www.atago.net/japanese/products_polari.html ● 純糖率： 　全可溶性固形分 ( サンプル ) に含まれる蔗糖量の比率を表わします。単位は ％ で表わされます。 砂糖業界でこの目盛が用いられます。純糖率測定には屈折計から求めたBrix ( ブリックス ) の値が必要で、 前もってサンプル溶液のBrixを屈折率で測定し、その値をAP-300に入力していきます。 ● Brix（ブリックス）とはどう言う意味ですか。： 　Brixは屈折率を「蔗糖液100ｇ中に含まれる蔗糖のグラム数」に換算して目盛ったもので、その換算式は国際砂糖分析統一委員会（ICUMSA）で採択されています。したがって、サンプル中の可溶性固形分のほとんどが糖である飲料においては、Brixを糖度（糖分濃度）と呼称することが多いです。 調味液などの食品には、糖以外の固形分も含まれていますので、Brixはサンプル中の可溶性固形分濃度の目安値として用いられています。これにたいして薬品、ケミカル液、工業用液体では「Brix 対 濃度」の換算を前もって把握しておく必要があります。ただし実際には経験的にBrix値で管理している場合も多いです。 www.horiba.com/jp/scientific/products-jp/optical-spectroscopy/polarimeter... 　国際糖度とBrix（ブリックス）の関係を教えてください。またBrix純糖率（または単に純糖率）とは何でしょうか。： 　国際糖度とは旋光度から換算した目盛で単位は（°Z：昔は°Sでしたが°Zに変わっています。）で表されます。 　砂糖業界ではこの単位を用いている場合が多くあるようです。 　26g／100mlのサッカロース（ショ糖、砂糖）を旋光計で測定（20℃で）しその時の国際糖度を100°Zと決めています。 　一方Brixというのは溶液中の固形物濃度（重量％、wt％）を表します。 単位は％ですが、Brixが幾ら、という風に％は言わない場合が多いようです。主に手軽に手に入る屈折計で測定されています。 　しかし屈折計で測定されたBrixはサッカロース以外の不純物による屈折率も一緒に計測されてしまいますので、サッカロースのみの濃度を計測しているのではありません。 このため一般的に屈折計で測定されたBrixの値は、旋光計で測定されたBrixより大きな値を示します。 　そこでサッカロースの純度を明確にするためBrix純糖率という表記が登場します。 　Brix純糖率＝（旋光計によるBrix／屈折計によるBrix）×100（％）　となります。 　なおSEPA-500では測定した旋光度によるBrix値は表示していません。
　一般のホームセンターで販売している長靴は1000円前後から有ります。 ただし,寿命が数回程度の使用でひび割れから水漏れする事もあります。 割り切って、４ヶ月毎位に新品を購入して、接客時などは新品を履き、普段は少し痛んだモノを使用しています。軽トラの助手席に新品を置いてます。 輸入品で安価＝かつての日本製と比べて粗悪品のようです。 長い靴は、しゃがむときに不便です。←皺から短命になります。 短い靴は、足に合わないと抜けやすいです。 子ども捨てたバイク用の硬質ゴム製品は、堅めで艶は落ちましたが、4年ほど長持ちしました。 履き心地も良かったが、ゆずの枝を踏んでなんと穴が開きました。一万円位払ったと聞きました。 http://www.nagagutu.co.jp/ 本当の家庭菜園でしたら、お風呂靴を置いておけば、サンダルで畑に近づいて…。数百円です。 家内は、日陰に置けば一年くらいは持つといいます。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%81%8A%E9%A2%A8%E5%91%82+%E3%81%8F%E3%81%A4&tag=yahhyd-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=34021267529&ref=pd_sl_5xd6ggc4u4_e
　個人の枠内で宅地等に農作作物を作るのは問題ありませんが、他に（実質的に）農地として貸し出すとなると「特定農地貸付けに関する農地法等の特例に関する法律」、「市民農園整備促進法」等に抵触します。 参考
農家の認定（１０００m2以上を耕作している）以外の農家の方は、 そのような人もいらっしゃると思います。たとえば、もやし工場や レストラン内にある農園などでしょうか。個人で育てた野菜などを 無料販売所などで売るケースもあります。 ただ、農地でない土地は、固定資産税は宅地として見なされますので、 課税は当たり前の金額が来ます。その金額に見合った収入を得られる のであればという条件が付いていると思います。 従って、一般的には、農地を借りて耕作する方が効率はいいと思います。
次のように、「花落ち部」と呼びます。 http://a.know-how.fc2.com/6123/ 次によると、萼ではないようです。 http://www.fukuoka-edu.ac.jp/~fukuhara/keitai/7-3.html
大まかに、その解釈でよろしいと思います。しかし、茎の色があさいのは日に当たらないからではありません。担当する役割が違うからです。
具体的にどのような点について不安がぬぐえないかがわかりませんが、「組み換え＝自然ではない＝体に悪いに違いない」という図式でのイメージをすでにお持ちであればいかに化学的、経済的見地から説明をしてもその不安を100％拭い去るのは不可能だと思います。ですがそのような方でなければ下記の説明を聞いていただけるかもしれません。 日本の食物のほとんどが輸入品であることはご存知だと思います。特に大豆は消費量の95％を輸入に頼っており、しかもその輸入元のトップはアメリカです。（下記統計を参照のこと） http://www.maff.go.jp/j/seisan/ryutu/daizu/d_data/pdf/015_import.pdf アメリカで大豆の約90％は遺伝子組み換え食品であり、FDA（アメリカ食品医薬品局）の認可がなければ販売することも輸出することも当然出来ません。つまり日本に輸出される食品はFDAで安全性が認められたものであり、同時に遺伝子組み換え食品を100％排除することは実際には不可能だということを厚生労働省が実質的に認めたものと考えられることが出来ます。 また日本の表示制度というのを誤解している人が多いというのも遺伝子組み換え食品にたいする不安をあおる1つの問題だと考えます。これも個人的には政府の広報不足という感を否めません。よくスーパーで「この食品は遺伝子組み換え作物を使用していません」といった表示を見ますが、あの表示は実は3つのカテゴリーに分かれています。（下記を参照のこと） http://www.e-shokuiku.com/kikaku/10_1_6.html 要約すると表示は以下のように規定されています ・「使用」と表示しなければいけないケース：遺伝子組み換え食品であるもの（それを証明するたんぱく質が確認できた場合） ・「不分別」と表示してよいケース：遺伝子組み換え作物を使用しているかどうかわからないもの（組み換えを証明するたんぱく質が確認できない場合） ・「不使用」と表示してよいケース：大豆、とうもろこしについては、分別生産流通が適切に行われていれば、５パーセント以内の意図せざる混入があった場合でも表示できる これでおわかりと思いますが、「使用していません」という表示が100％不使用なのか5％未満含んでいるのか消費者にはわかりません。つまりすでに食している可能性が高いのですが、そしてこの表示、実は日本よりもEUや韓国の方がはるかに厳しい。（EU＝0.9％、韓国＝3％）ですからいままで実は日本は遺伝子組み換え食品に関して厳しい国とは言いがたかったのです。にもかかわらず甚大な健康被害が報告されたというのは記憶にありません。つまり安全性に関してある程度は、消費者が自分の体で実証している。言い換えれば消費者が勝手に100％使っていないと思い込んでいるだけというケースも実際にはあるのです。 しかし安全性を疑う事例がまったくない訳ではありません。実際にいくつか報告されてはいますし、それを否定するつもりは毛頭ありません。今大事なのは不安をとりのぞく法整備をきちんとした上で正しい情報公開、並びに意図的な問題隠しなどせず、消費者の疑問に1つ1つ丁寧に答えていくことだと考えます。それにより「遺伝子組み換えの安全性」に対する正しい認識をもつ方々が増えていくことを望んでいます。
トマトはいろんな栽培方法で生産されています。 私もよく作ります。 いくつか注意点をあげたいと思います。 (1)自分にあった品種を選ぶ。 　　甘い品種が流行していますが、料理用には酸味が必要なこともあります。 　　サラダ用、料理用などいくつかの品種にトライしてはどうですか？ (2)わき芽に注意する。 　　有機肥料にこだわっているのは良いことだと思いますが、いくら肥料を与えてもトマトはわき芽を出して増えるため、栄養が行　　き届きません。肥料も大事ですが、わき芽の管理がもっと重要だと思います。 　　こちらの方がわかり易く解説されているのでご紹介します。 　　http://hige-oyaji.at.webry.info/201005/article_13.html (3)連作（同じ場所で栽培）しない。 　　前回栽培されたと伺いましたが、トマトは同じ場所で栽培すると失敗しやすいと思います。 (4)よく熟れたトマトが出来て、さあ明日ちぎろうと思ったら、雨が降ってきて 　　こんな時、トマトの根は水分を吸収しすぎて、トマトが張り裂けたりしやすいです。 　　また、カラスが来てつついたりすることもあります。 　　こんな時の対策は、ビニールハウスなのですが、手軽には出来ません。 (5)肝心の肥料ですが、有機となると自分で作るのが間違いないと思います。 　　私は『ぼかし』というのを試したことはあるのですが、結果は良かったです。 (6)肥料は大切だと思うのですが、売っているトマトで甘いのは、大きく育つ品種を水分制限などして、敢えて小さく育てた物が多　　　いようです。小ぶりに育てたほうが甘みが強く、日本人の好みに合うような気がします。 私は、専門家ではありません。同じ家庭菜園レベルの仲間としての意見を述べました。 楽しんで栽培してください。　
質問主さんが行かれるスーパーが、安いの重視で品質を気にしない経営体質なだけでしょう。 スーパーでもわりあいジューシーで美味しい柑橘を袋詰めして売っているところもあります。 八百屋でも美味しいところもあれば、まずいところもあります。 美味しいのを選んで仕入れてくるところを探してみてはいかがでしょう。 (それに、同じおいしいといっても、ミカンならとにかく甘いのが好きとか、少し酸っぱいコクのあるのが好きとか、色々だったりしますし。) 一番いいのは、良いものを作っている農家から買う。 通販していたりしますよ。 色々買ってみて、「これぞ！」とおもう所があれば常連になるといいです。 私は無茶々園というところの柑橘をよく買います。
　＞これがなにか分かりますか。種？肥料？卵？ 　ミミズ（大きさからフトスジミミズ）の卵では 　ないでしょうか。 　 　ミミズの誕生を見届ける 　http://www.geocities.jp/at_mocha/mimizu/cocoon.html 　ミミズ（親）の画像もありますから、苦手でしたら 　「ミミズ　卵」で画像検索してください。
なにをうまいと思うのかは、個人差もあるし、その地方の生活習慣が作り出す要素もあります。 米の場合、炊飯の仕方や炊いた後どのように食するかという問題もあります。 ですから、時代が異なる米を、時代が異なる人が、自分の習慣での炊飯方法、食事の仕方で味わった場合に、その評価の上下も変わってしまいます。　日本流のジャポニカ米を、現在日本で主流の水稲を十分精米して、白米炊飯し、３０分後にご飯だけを食べるのと、それ以外の方法で食べるのとでは違うのです。 また、昔は食料確保が大変で、飢饉も多く、雑穀や根菜、野菜などを炊き込んだり、強飯、干し 飯、茶漬けのような方法など多彩なため端をせざるを得ないいろいろな事情がありました。　日常、新米を好きな分炊いて、それを味わうという食べ方は、むしろ少ないと考えた方が良いです。　米の品種も今とは全く違います。　もともと、それほど品種改良などしいていません。　とにかく無事育って収量が多いものが何となく栽培されていたのです。　栽培方法の工夫やそうした知識もないので、自然放置に近い状態でも育つ稲が育てられています。　稲でも、栗でも、根菜や、野菜でも同様ですが、栽培の工夫がなく、品種改良の意識もない、調理法も食べ方もまだ洗練されていない（とにかく食べられれば良いと思っている）場合に、その時代に作られる作物がおいしいということはまずありません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1432035884 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1445693629 http://okwave.jp/qa/q256418.html 戦国時代、江戸時代などではなく、昭和になっても、相当に長い期間、主食の米もなかなか十分ではなかった時代がありました。 昭和の３０年くらいですから、田園地帯、山村などの水はきれいです。化学肥料ではないですが、金肥を使っていることもありますし、農業技術の改良普及にも全国で熱心でした。　その当時と現在とで、水稲を同じように精米し、それぞれの米にあった炊飯をした場合、少なくとも現代人は、今の米の方がうまいと思うはずです。 なお、米の生産者、出荷者は、それぞれ狙いをもっていますから、うまい米用に生産し収穫し保存したものでなければ、味は落ちてしまいます。　農家がうまい米にしているものは、近所のスーパーで売っている米とは、まったく味が違います。
＞切り捨て間伐等で間伐はしているものの、生態系が変容してしまわないのか、それとも自浄効果があるのか、知りたくてご質問しました。 間伐の場合は又別です。 間伐の場合、切った木の上に後で切った木が重なります。木に乗っているけど地面に付いていない状態になりますので、一番上の幹が土に帰るまではかなりかかります。 コケに覆われているのをむいてみると、まだまだ木質部が残っています。 あくまでも自然に枯れた物、伐採して使う部分を取って、残った枝などを積み重ねた場合の年数です。 ＞こういったものは農林水産省は何か取組をやっていないもんなんでしょうか？ 何もしていません。何か動けば、山の持ち主から補助金くれ、或いは山を主な活動場所としている方々から補助金での事業を持ちかけられます。 予算が無いと逃げますが、予算が無いならいちいち山に来るなと地元から声が挙がります。 県によっては県税として自然関係の税を徴収して、山林保全の事業をしている所などがありますが、まだ、植林した特産木材の間伐、伐採販売が主で、売れない雑木の伐採、里山の再生までは金が回っていないようです。 全ては村の住民の中での口伝による伝承が主です。文章に残すとそれを書いた人の一族が利益を上げるように書きますから。口伝でも別系統の一族では別の言い伝えになったりしますが。
その物質は「有機資材」ではなくて「農薬」としての効果があるものですよね？ それでしたら、一般論として、その「新らたな植物抽出物」が「有機農産物の日本農林規格別表」にない場合、農薬または特定農薬の認定が必要になると考えられます。 薬効試験、薬害試験及び作物残留試験などの試験結果を農林水産省に提出して農薬登録を行うわけですが、一般の農薬だと数十億の経費が掛かり、個人や通常の大学等の研究室では負担できるものではありません。 参考）農薬の登録制度とは？（Green Japan HP) http://www.greenjapan.co.jp/noyak_torok.htm 詳細は「一般社団法人有機JAS資材評価協議会」等があるようですので確認してみてください。
「すいせん」では？　そうだったら、毒があります。死にはしませんが、下痢・嘔吐！！
誰が？という大事な要素が欠落していますけど？ 長年経験している方なのか？ 農業体験で田植えするような超初心者なのか？ 雲泥の差があるはずだが・・・・・ 湿田と乾田の違いもあるし・・・・ ベテランでも、１０ａ/日程度でしょうかね　＜－１反ね （苗取りとか補植とか一切抜きで）
ブロック塀を設置したことで隣の竹林とこちらの竹林は別系統になったと考えて良いのでしょうか？ もしそうなら、自分側の竹をすべて伐採して、今年の作業は終わり、タケノコのようなものは出ないはずです。 竹の枝のような細いのが出てきます。それをまた来年の春に伐採して、更にその次の年もすれば大きな竹は出てきません。 隣の竹とつながっているなら、地下茎の先端を折るのが一番です。年に数回土の上に先を出しますので、その時に折りましょう。 竹が出たら伐採するのは同じです。 もし、畑に傾斜が付いているなら切るのを少し上から切って、それを縦糸に、切った竹を横糸にしてダムを造り、その中に葉っぱや枝を入れておけば枯れるときの熱で地下茎が死にます。 山なんかはそれで浸食を防いでいます。
旧暦の3月は、竹の秋と言って、竹の葉が生え変わる時期です。他の植物だと秋のようになるーー黄ばんでくるので、竹の秋と言われます。今は竹の紅葉シーズンというわけです。なお、竹の秋は俳句の季語でもあります。
でたらめな回答ばかりついていますけども、農地法第３条第１項には、「農地又は採草放牧地について所有権を移転し、又は地上権、永小作権、質権、使用貸借による権利、賃借権若しくはその他の使用及び収益を目的とする権利を設定し、若しくは移転する場合には、政令で定めるところにより、当事者が農業委員会の許可を受けなければならない。」と定められています。 つまり、農地を貸借する場合には、所有権移転する場合と同様に、農業委員会の許可が必要です。（無許可の農地貸借は農地法違反であり、「三年以下の懲役又は三百万円以下の罰金」という罰則規定もあります。） ただし、例外もあって、「特定農地貸付法に基づく市民農園の貸借」は、農地法の適用除外とされています。 この「特定農地貸付法に基づく市民農園の貸借」は、１０アール（１０００ｍ２）未満の農地を、定型的な条件で多数の者に貸し付けるものです。（農業委員会の許可を得て行う農地の貸借だと、借り入れ後の耕作面積が下限面積（原則５０アール）以上にならなければなりません。） その自治体職員の回答は、家庭菜園程度なら、この特定農地貸付法に基づく市民農園の貸借で十分だろうと考えてのものだろうと思いますよ。 (参考） 愛知県「市民農園制度について」 http://www.pref.aichi.jp/0000050599.html １　市民農園の沿革 「農作業のために農地の売買や貸借をするには、農地法第3条により、原則として農業委員会の許可が必要です。 この許可を得るには、新たに農地の権利を取得する者が一定規模以上の面積の農地（市町村により1,000～5,000平方メートル）をきちんと耕作することなどの条件を満たすことが必要です。 ところが、都市住民が自家消費用野菜を栽培するための小面積の農地（家庭菜園）を借りる場合は、同条所定の条件を満たすことができないため許可がされず、農地法の「農家経営安定のために農地利用の細分化を防止する」という趣旨と家庭菜園との関係を整理することが必要になってきました。 そこで昭和50年に農林水産省は、開設者が農園で農業を経営し、入園者が開設者の農作業の手伝いをおこなう「入園契約方式」であれば、農地法に違反しないという「レクリエーション農園通達」を出しましたが、これは市街化区域内の農地に限ったものでした。 この通達により都市住民が自ら農作業を行い農作物を栽培・収穫する途が開かれましたが、利用者は農地に関する権利を持たず、あくまでも入園者として農作業を体験するだけであるという農地制度上の限界があり、より安定的な農地利用を求める声が高まりました。 そこで平成元年には「特定農地貸付けに関する農地法等の特例に関する法律（略称：特定農地貸付法）」が制定され、一定の条件に合った農園は、農業委員会の承認を受けて農地法第3条の適用を受けないことが認められるようになりました。 しかし、特定農地貸付法は農地法第3条の適用を除外することが主な目的であり、農地をトイレや休憩施設などの付属施設のために転用することについての規定が設けられなかったので、トイレなどの施設が整った農園を整備することができませんでした。 そこで平成2年に付属施設の整った市民農園の整備促進のために、「市民農園整備促進法」が制定され、農園と付属施設が一体的に整備できる制度ができました。」
気にしすぎです。 雨に濡れた吸殻を踏んだら 靴にニコチンが付くはずですが、 次の数歩で希釈され、その後の数歩で 吸殻を踏む前と同じ状態にもどります。 自然状態での分解速度は分かりませんが、 ニコチンを分解する微生物が何種類もいて、 実験条件では 1日か2日で無くなってしまうようです。 体内のニコチンは1時間以内で半減するらしいです。 ちなみに、ニコチンは青酸加里以上の猛毒とされますが、 発がん性はないですし、有害性が蓄積されるわけではないので、 微量のニコチンに触れたからと言って、 心配することは何もないと思います。 なお、ニコチンは皮膚から吸収されます。
　加入に賛成する人と反対する人がいることはご承知と思いますが、立場が違うとメリットはデメリットになりますし、デメリットはメリットになります。 　加入によって、例えば「米・野菜」などの農産物が安くなったとします。 　質問者さんが生産者ならデメリットでしょ？　 　質問者さんが消費者ならメリット。 　加入によって、例えば車を高く売れるようになったとします。 　質問者さんが自動車工場で働いているならメリット。 　質問者さんが車を買う側なら、デメリット。 　そんなふうに、メリットとデメリットはコインの裏表です。分けられない。 　それだけならいいのですが、それぞれが「メビウスの輪（メビウスの曲面）」のようになっていて、さらにいくつも絡み合っているのが現実の社会です。 　メリットだと思ったのがいつのまにか裏返ってデメリットになっていたり、逆にデメリットだと思ったものがメリットになったり、メリットとデメリットが共存していたり。 　例えば、「米」は生産して売るが、「大豆」は買って豆腐を作って売る兼業農家にとって、「農産物の値段が下がる」のはメリットかデメリットか？ 　回答者の私はどっちの立場で答えればいいのでしょうか？ 　先生が「ＴＰＰについて作文を書け」と命令したのならしかたないですが、そうでないならこういう割り切れないことをテーマにはしないほうがいいと思いますよ。 　どうしても書きたいなら、上記のように具体例を挙げていって、「経済問題は複雑怪奇。いちがいに割り切れない」と書いたらどうでしょうか。 　と書いても不親切に見えるだけかもしれませんね。 　わからない言葉が具体的にあれば、それを補足してください。わかりやすく解説できると思います。 　
米は年一作です。温暖な土地では米を作るより野菜を作って年に３作とか４作して生産量を多くした方が実入りが良いので、野菜を作ります。 食管法時代の考え方です。同時に、東京という大消費地が傍にあるので、より消費が多い野菜です。 或いは、関東ローム層の土が米に合わないので、利根川とか川が運んできた土が堆積した所は米を作っています。 今、米にも食味を求めるようになってから、寒暖の差が少ない土地は味が良くなりません。なので日本海側になってしまいます。 東北でも太平洋側はやませで日中も寒いので大生産地になりません。 なので、関東では千葉県かな、８月になると収穫販売される超早場米が有名です。でも、それようの品種を開発するとなると、採算が取れません。 それより他県が開発した早稲種の中から夏至辺りに収穫出来る物を種籾として買った方が効率的です。
産卵数を増やしたいのなら餌のたんぱく質（アミノ酸）含有量を 高くすると年間産卵数は増えますよ。 それと外気温に影響される環境飼育だと冬季は産卵数は減ります。 （食べた餌のエネルギーが卵よりも自分の体温維持に使われる為） ペットとして雌鶏を１羽飼っていますがおやつに魚肉ソーセージを 与えると産卵数が増えます。ソーセージの量が多いと卵も少し大きくなります。 つまり卵の原料のたんぱく質を多く食べると卵になるつーことです。 （但し魚肉ソ-セージでは卵とコストが割に合わないでしょう。 ミミズとか小魚とか他の物を考えないと駄目でしょうね） でも産卵鶏は換羽しないと産み疲れて卵が小さくなりますよ。 商用だと換羽すると１ヶ月位全く卵を産まない＝＞餌の無駄＝＞お肉行き になって３年以上生きている鶏は殆どいない様ですが 自宅の家禽と言う位置で有れば換羽させて見てはどうですか？
ここには、高菜の種があるように書いてあります。 場合により、春播きもできそうな。 http://www.matsunaga-seed.com/product/181 http://www.mcci.or.jp/www/tsurusin/akiyasai/akina/hinshu/yanagawaoobatakana.html http://takaginouen.com/?p=2065
じゃがいもは果菜類なんかと違って異品種間で交配するような心配はありませんので、生育上はどちらでも問題ありません。 ただ、収穫の時にいろんな品種が混ざってしまうと、調理の点などで不便かと思いますので、ある程度同じ品種ごとにまとめて植えたほうが良いかと思います。
＞高校入試では自分の持っている資格が見られるそうです。英検・漢検など・・・様々。 　なんの根拠もない嘘です。高校入試は中学の平均評定と筆記試験の席次だけで合否が判定されます。資格を取るのは悪いことではありませんが、入試に有利には働きません。大学入試もそうです。 　それから中学レベルで取れる資格などは世の中ではなんの役にも立ちません。漢字検定、歴史検定などは自分の教養を増やすことには役に立ちますけどね。しかし入試に有利にはなりません 　つまらないデマに惑わされずにきちんと学校の勉強、自宅学習を行ってください。3年間の平均評定と入試の結果がすべてです。どうですか、通知表を全部「5」で埋めるように勉強してみませんか・・必然的に学力も上がり、よりレベルの高い高校ーレベルの高い大学へ進学できてあなたの選べる進路が広がります。
すぐに回答が欲しいようですが、 現場を見ずに この手の質問に 適切に回答することは、至難なことです。 とりあえず、一つだけ、 ＞７０～８０センチ付近に青い酸欠？状の層が見られて、その下に古い畑土が固まって について、 鉄が酸素不足で還元鉄に変わって青い色になっているのだろうと思います。 果樹の根がそこには成長できませんから、酸素が通るように改良する必要があります。 普通は、排水が悪くて水が貯まりやすいため、 その部分に空気中の酸素が届かなくて酸欠になるのですが、 この場合は、もともと畑だった所ですよね。 なぜ酸欠になっているのか、ご説明だけでは納得しにくいです。 山砂（ヤマズナ）は締まりやすい とはいえ、粘土が多くて水が抜けないのではないでしょうし。 「水がしたたる場合もあります」とお書きですから、 たぶん、何か水が抜けにくい要因があると思われます。 対策として、第一には地形に応じた表面排水を図ること、 それで十分でなければ暗渠を設けて排水することで、 酸欠層をなくすとよいと思います。 位置が深いのであれば、果樹の種類によっては、酸欠層があっても問題無いかもしれません。
高卒でも可能だと思います。 まず、各都道府県の林業支援センターやハローワークで、 聞いてみては如何でしょうか。 募集があれば、林業についての講習や研修を受けた後、 就業することが可能なようです。 現在、富山県で募集がありますがもうすぐ締め切りの様です。 他の県では既に締め切りだそうです。 林業に就きたいのなら、今から何時講習などの参加募集を やっているか学校の先生に調べてもらっても良いと思います。 現場は学力でやるものではないので、大卒も何もないです。 農業も林業も先ず、講習があります。 これに参加したほうがいいと思います。
汗が流れ落ちますので、半袖です。日中の暑い時は外に出ません。家のエアコンがないので、さらに暑いですが。 虫、毛虫、毛虫の毛、農薬が付いた葉、その他諸々で身体には湿疹が一杯です。皮膚科に行ってもアレルギー反応の検査なんかやってくれません。 原因を特定出来ず、になるのが分かり切っているから医者もやりません。全て対処療法で、痒ければかゆみ止めですので、自分で副腎皮質ホルモン剤を準備しています。 日焼けはゴールデンウイーク辺りから半袖になりますので、皮がむけるでも無し、黒くなるだけです。 さすがに年と共に老人性のシミが出ています。 ＵＶカットの作業用メガネをかけて、頭は帽子を被っているので、目の下が真っ黒で目が白い逆パンダ状態になります。頬、顎と、目の回りと、髪の毛の無い頭の色が微妙に違います。 日焼け止めのクリームを塗った事もありますが、汗でベタベタでそれにゴミが付くとさらに不快なので、今は汗が流れたら水洗いです。
樹皮の裂け方でも判るけどねぇ。まぁ決定的な違いは切断面で、栗には樹皮がほとんど無い。逆にコナラの樹皮は極めて厚い。 樹形はコナラの方が枝が細く短い。栗の方は長く真っ直ぐでやや太い。 断面の比較 http://0847254400.blog134.fc2.com/blog-entry-123.html ▼コナラの断面 http://www.greencollege-iwaizumi.or.jp/iwaizumi-akka/tree/tree_konara.html ▼栗の断面 http://ameblo.jp/karuizawataliesin/entry-11186168726.html 樹皮の違いは、クリは縦線状 http://blogs.yahoo.co.jp/natty_nanoda/55188403.html http://dongurikorokoro.fc2web.com/miwakekata_m4.html
どの程度の濃度のことを「高い」とおっしゃっているのか分かりませんが、 硝酸や亜硝酸のカリウム塩やナトリウム塩を天秤で量って、 蒸留水に溶かし、予定の量まで水を加える のが普通のやり方で、格別難しいこともないと存じます。
"（終了時体重＋開始時体重）÷２" で、飼育期間中の平均体重を簡略的に算出しています。 ところで、質問文中の日間増重率の式は、"＋"と"－"が間違っています。 日間給餌率の式の方も、"（"が抜けているので、正しく書いておきます。 日間増重率＝（終了時体重－開始時体重）÷{（終了時体重＋開始時体重）÷２×飼育日数}×100[％] 日間給餌率＝餌の量÷{（終了時体重＋開始時体重）÷２×飼育日数}×100[％] ただし、この式を使うには、終了時体重と開始時体重が２～３倍程度以内でないと誤差が大きくなりすぎます。 卵から成魚のように数千倍にも成長する場合には、この式を使っても本来の意味のある数字は算出できません。
農作業に関する準備ということでお答えします。 先の答えにもありましたが、耕すための耕運機が一番でしょうね。 畑ですので野菜を作るということなので、耕す以外は人力での作業でしょうか。 一人でのマルチはきついですから、アタッチメントをそろえてはどうでしょう。 あとは近所の農作業を観察して必要な機械をそろえればいいと思います。 機械は中古での調達をお勧めします。 農機具ネットなんかで調べてはいかが。 自分で整備すれば割安です。 ホームセンター仕様は結局割高になります。 それ以外は、作付する品目が不明なので回答不明です。 実際の品目に応じてJAの指導員等にお聞きください。
４月頃には発表されると思いますが、今までは　第一回が７月の第２週か第３週の土曜日、第２回が１２月の第２週か第３週の土曜日でした。問題集なども発売されています。 　受験会場などもホームページで確認できると思います。 　農業高校に入ってから受験する人が多いようです。
林野庁のデータによると 平成１９年現在で１５９千ｈａのようですね。 http://www.google.co.jp/url?q=http://www.rinya.maff.go.jp/j/tokuyou/tokusan/megurujoukyou/pdf/4take.pdf&sa=U&ei=cmrqUM-VJcGLkwWsj4GgCQ&ved=0CBkQFjAA&usg=AFQjCNFddw-vUh3oYl4FcwgQD3iZRB887A
絶対量が足りるかどうかという問題と適切な時に適切な場所にたどり着けるかという問題を抜きにすれば そう言う事になる アマゾンやニューギニア地域の人々は、原始的な農法による芋類を除けば 食料のかなりの部分を狩猟採集にて得ているのだから
一部 最後の部分、違っているかもしれませんが回答します。 キーワード：有限 花序 栽培 品種 トマト それで結果の一つ http://seedsavers.fubyshare.gr.jp/volunteers/GLOSSARY0208.txt キャッシュ版 http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:SiFnBp1RYBEJ:seedsavers.fubyshare.gr.jp/volunteers/GLOSSARY0208.txt+%E6%9C%89%E9%99%90%E8%8A%B1%E5%BA%8F%E6%A0%BD%E5%9F%B9%E5%93%81%E7%A8%AE%E3%80%80%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88&cd=7&hl=ja&ct=clnk&gl=jp 表示の中で次のキーワード：Determinate tomato seeds 画像検索で出たもので http://www.tomato-cages.com/heirloom-tomatoes.html 系統を大別した良いサイトかな ここに書かれたDeterminateやDwarfが最終キーワードかなと思います。 Dwarfはドワーフで矮性品種 http://blog.goo.ne.jp/newvegeculture/e/d8afcedd21684a2c13b961b4d11a4cec http://blog.goo.ne.jp/newvegeculture/e/34dff35779aa1f577dc84a95645d6c27 http://www.victoryseeds.com/tomato_dwarf.html もしかしたら加工用のトマトはこの分類に入る種類があるかもしれません。
豆柿なら、実を持ってきて、土に埋めておけば出てきます。 川や堰から上げた砂混じりの土が有れば、それが良いです。 豆柿は、柿の台木に使っていた木なので、実を取るつもりなら、そのまま植えておけば実が成ります。桃栗三年柿八年で芽が出て八年くらいで実が付きます。 主な用途は、木材の防腐剤としての用途です。 実が堅いうちにつぶして、その汁を板戸や板の間に塗る。渋が強いので、すごく臭い。 後は熟柿になったら食べる。実が小さくて種が多いので、食べる所は少ないが、昔は貴重な甘いお菓子として。 柿の木で接ぎ木されている物の中で、根元が細くて接いだ上が太いのの台木として使われているのが豆柿。 今は台木も穂木も同じ太さで、豆柿は使っていないみたい。
風通しが悪いと腐ってきます。濡れているのは腐り始めです。まず広げて乾燥させ、風通しがよく暗いところに保存します。
どんなに小規模でも、１反も作れば自家消費しきれませんよ。３人家族くらいだと食べきれないでしょう。 たとえ量が少しでも、余った米は農協が買い取ってくれます。 うちは５反ほど作っていましたので、ほとんどは農協へ出していました。出来が悪い米でも３等米や規格外米として買い取り可能です。出来が悪い場合は、白飯用の米ではなくせんべいや菓子などの加工米に回される可能性もあります。 このような加工製品となるとメーカーのこだわりがない限り、○○産米使用と表示されることはありません。 ネットで検索してみると、東京産の米も売っているようですが、量がすくないだけに、 店頭で見かけることはまずないでしょう。
果樹畑の周りに張られている防風ネットはネットで風を防いで果樹の落下を防ぐのではなくて、春の花の時期に雄花が乾燥しないように、雌花の先が乾いてしまわないようにと、お考え下さい。 ただし、ネットを張っている鉄パイプが太い頑丈な物で出来ているなら、夏、秋の強風対策かも知れません。 私らの所は４０ミリくらいの農業用鉄パイプでやっているみたいで、果樹の落下防止には頼りないです。 ネットの色は色々な意味合いが有ります。わたし、判りません。 ビニールハウスの周りに別のパイプでネットを張るより、ビニールの上に被せるように張った方がビニールを守る効果は高いかと思います。 ただし、ビニールで遮光、紫外線カットされていて植物に影響有るのに、さらにネットで遮光されては育ちが悪くなりますが。 なお、上の部分（屋根部分）にもネットが張ってあるなら、雹よけかも知れません。
元気になればかなり少なくなるんですが、新梢は一年でどの位伸びますか？ ２～３０センチくらいなら、元気にするため、芽出し前に高度化成肥料をまいて、芽が出たら葉面散布剤をやってみては如何でしょう。 薬剤散布はやっていますか、どんなものをつかっていますか。 もし、オルトランを使っているなら、薬による薬害で生育が悪くなった所に苔がはびこったのかも知れません。 根本から１～２メートル離れた所に金棒などで穴を開けて、そこに緩行性化成肥料と油かすを入れてみては如何でしょう。 これは今やっておけば来年の芽出しの頃に効きますので、春の化成肥料と相乗効果で効いてきます。 それと、ほう素、マンガン、カルシュウム、アミノ酸などを施してください。（どれも農業用に散布する形で売られています） 少しずつで良いですから、幹の太い所から草取り鎌で削って減らしておくのも良いです。 木が弱るといろんな病気、虫が付きます。いくら防除しても木が元気にならないと回復しませんので、木を元気にしてください。
　アバウトなタワゴトです。 直径６０センチの銀杏の木、、同50センチ超の桜の木、「何百年も…」と校長先生が訓辞していましたが。運動会の応援に来ていたおじいちゃん曰く、「あれは、戦後俺たちが植えた！」つまり、60歳前後？ 我が家の柿の木、直径50センチ前後。15センチ前後とか、十何本か有ります。60年前と比べても直径は5センチ太くなったかどうか？ 30年前に私の植えた柿の木、直径15センチ前後、母の知る小学校の柿の木、70歳でも15センチ前後。 柿の木は、どこでもしぶとく生き残りますが、なかなか太くならないようです。最後に、畑の角で好適地10歳で10センチ前後もあります。 ＞幹回り　２１８ｃｍ　　直径　７３ｃｍ　　 　　150歳～１７０歳！　　　 　近所に同じような古木は有りますか？切ったときに年齢を数えてみましょう。真っ黒かな？
　　食生活が、単調になり、高級な食事は多くの食材を使い、普及食はスナックになる。 少量の高級食材と、大量の定番作物が作付けされるようになる。 　養鶏や養豚などは、工場生産のようになり、コスト至上主義だと思う。 　一方で、小規模高付加の畜産工芸品が各地に出きると思う。ハムとか…。 　里山の谷地は荒れて、大型機械を使用した米の生産が行われて、他の穀物は僅少になる。 　特に間違った動物愛護感覚で、野鳥や野獣被害が増大して、採算の見込み無い田畑は荒れ地となる。 　麦や大豆など輸送に耐える穀物は、輸入品が多くなる。 　日持ちしない野菜は工場生産になり、各地の小規模市場「道の駅」などには近在の有志が野菜を出荷する。 　50年後は、都市人口が増加して、現在の里山的農村は一部を除いて荒れ地となる。 　　農漁村では自給自足的生業が増えて、絶対人口は減るが、幼児や子どもも生まれて、家族的生活が営まれる。 都市部では、老人問題が深刻化して、社会福祉は停滞する。 官僚・公務員は恵まれた文化的恩恵を享受するが、貧民層の居住区のスラム化は避けられない。 農村部の有機栽培は当たり前になり、植物や昆虫の組み合わせにより農薬使用は少なくなる。 つまり、安易な金肥農薬農業は廃れて、工場野菜や対極する小規模野菜栽培が残る。 　　 老人や貧困者の介護等も合理的になる。無理な延命処置は無くなり、(間引きにもとれる)安楽死も含めて個人の老後の選択肢は多岐にわたる。 　　と思います。　　(*^_^*)　　50年先に孫の還暦の祝いをしてあげたい！！ 　
子どもの頃普通に鶏を放し飼い飼育していました。 地鶏やチャボは多夫多妻で群れており、自由に交尾して有精卵を産んでいました。雄鶏同士は雌鶏をめぐって激しく戦いますので、通常体格の大きな１～２羽がメスの群れを従えていました。同じ鶏小屋で卵を産んだり、寝たりする群れは分断することは少なかったようです。 白色レグホーンという白い鶏が普通でしたが、その後名古屋コーチン等茶色い鶏が増えてきました。肉が美味しいとかです。 やがて、バタリー式とかいう、2羽前後のめんどりだけを四角な連続した檻に入れて飼育す方法ができ、卵も水も餌も一列に数段並んだ鶏舎で数百羽、数千場、数十万羽を飼う農家が出現しました。 たまご一個で10銭～15銭でも利益があれば月に五十万円位の収入になり、公務員3人分位の収入と言われるようになりました。 大口の養鶏家の出現で、自家用の鶏を飼う人が若干残ったのですが、トリインフルエンザの発生から、鶏を飼う家庭は皆無になりました。 知人は、今でも数羽の鶏とかチャボを放し飼いにしています。今、二羽の中雛と5羽のヒヨコが庭にいるそうです。 子育て中の雌鶏は卵を生みません。抱卵は21日、２～3カ月は雛を連れて歩いているので、4か月弱は、餌のタダ食いです。 そこで、卵はスーパーで買えば、10円超で買えるので、鶏を飼わないのです。 放し飼いにしているチャボの卵は格段に美味しのですが、一個200円では売れないでしょう。 最近は犬を放し飼いにしないので、アライグマやタヌキ・ハクビシン・イタチなどが、民家の周りを巡回しています。チャボや鶏を放し飼いにすれば、たちまち殺されてしまいます。 また、大量に卵を産む鶏は、雛も大量に孵卵機で同時に孵化させます。餌の調合も大量に一括して行います。 ＞…なぜそういうことが可能なのですか？ 　　可能というより、必然なのです。一羽づつでは無くて一棟単位で、数万羽単位で管理するのです。 　　一日に数番(ツガイ)売れても、展示している鶏の餌代や店舗の費用を出すのは難しいでしょう。 　今や、鶏の品種を多量に扱っている業者は、ペットショップ同様で、一番あたり、１～数万円で販売しています。 こんあ高価な鶏に産卵させたら、卵一個数百円～数千円で売らないと職業にはなりえません。 子どもが小学生のころは数羽のチャボを飼育して生卵をおかずにしたりしていましたが、確かに美味しかったです。 また、お土産に差し上げたこともありました。 調理された鶏一羽は千円にもなりません。モモが日本と手羽が2本とササミがワンパックと骨ガラが50円？でしょうか。 ＞効率の問題ですか？ 　　その通りです。もはや、鶏舎は空調など、全て機械で管理された工場です。 　　飼料もほとんどが輸入で、機械で与えます。さらに大豆・トウモロコシ・麦・魚粉等でしょうか。　
芽の付いたレンコンはスーパーには並ばないはずです。 道の駅などの直売所で下のランクの物を置いてある所に丸いレンコン（食用）の先に芽が付いているのがたまに見かけます。 それを買ってきて、さて、冬をどう越そうかです。氷点下にならない所なら新聞紙でくるんで春まで保管して置いて、春に植え付ける、か、今のうちから泥に埋めて置いて、春にきちんと容器を確保して土を確保して植えるか。 レンコンの先に竹の地下茎の先のような尖ったのが付いていれば、当たりです。 ただし、食用レンコンの花ですので、普通、蓮の花としてみる花蓮とは色も花の多さも違いますよ。 プラスチックの漬け物樽で育てた場合、１つ咲かせればお上手！！です。 普通は葉が出るだけで花芽が上がってこないそうです。
＞ゆずの木の葉っぱの黄変 　　　　　　↓ 現在は、低温時期であり冬の休眠期間に入っております。 結果や葉の成長による樹木に負担を減らすように、来春の芽を出す為の葉を自ら落とす生理現象だと思います。 その為、樹木に力があれば、芽が吹き育ちますので、優しく見守る期間だと思います。＜水は控えめに管理し、土が乾いてからたっぷり与えます＞ 樹齢が10数年ですと樹高も高く２～３ｍ近く成り、枝張り＆根張りも3ｍ四方程度に成ると思いますが、根詰まりや日照とか風通しが悪く樹勢が衰えていることが心配されます。 マルチングや藁による寒さ対策、腐葉土や堆肥等、春の成長への土壌改良、栽培スペースの確保を行うことも必要かもしれません。 その他、関連記事・・・花ひろばニュースより抜粋 柑橘の結果習性 柑橘類の中には成り年と不成り年を交互に繰り返すいわゆる隔年結果の性質をもつ品種が多いです。 前年が成り年の場合は軽めの剪定とする。前年が不成り年の場合は剪定量を多くする。 肥料について 花がつき始めてから与え始め、収穫量に応じて少しずつ量を増やしていきます。 3月上旬と7月上旬に追肥として、速効性の化成肥料を与えます。 おすすめは みかんの好きな肥料です。 12月頃に寒肥として有機肥料を与えます。 肥料を与えなくても育つことは育ちますが、隔年結果になりやすいです。 病害虫 3～4月頃の新芽時はアブラムシが出やすいです。 ハダニやカイガラムシ（ロウムシ）がつくことがありますが、定期的に葉水をすると予防できます。 アゲハチョウなどの幼虫がつくと、あっという間に葉を食害してしまうので、こまめに観察して、発見しだい駆除してください。
農業は一般の製造業とか商店とか異なり、まだまだコンサルタントを業として活動している人は少なく思います。 また、直接コンサルタントの開業を目指してなる様なものでもありません。 私は公務員で農業関係の仕事をしていますが、コンサルタントを業として行っている方を何人か見かけましたが、かつてＪＡ等の農業団体の優秀な営農指導員であったり、獣医であったり、農業普及指導員であったり、それなりの実績や信用がある方たちばかりです。 農家からしてみれば、指導料というお金を払って助言をもらい、それを日々の営農での実践を通して農業所得の得ていくことなので、コンサルタント側も相当なプレッシャーです。生半可な気持ちでは出来ないことです。 ＪＡや公務員等農業指導サービスを行っている職業に就いて、業務経験を積みそれから考えられてはどうですか。
http://www.tamakifarms.com.uy/Empresa.html このくらいの実績があれば大丈夫。
そういう実験を昔図鑑で見たことがあります。 記憶によれば、 楓の実験でした。 デンプンは葉に多くなって、縛った茎の葉側が少し膨れます。 また、紅葉の色合いが変わります。 ただ30年ほど前の記憶ですので 全ての植物の葉にそうなるのかはわかりません。
京都のタネヤです。 生姜は低温と乾燥に弱いので、国内産地（大生姜では熊本や高知が、小生姜では千葉などが有名です）から種生姜が出荷されるのは４月になってから一斉に発送されます。 それでタネヤさんなどの店頭に並ぶのも４月上旬になります。 （タイや中国産のものはもっと早く入ってくるようですが、うちの店では扱っていないのでよくわかりません。） したがって、来年の４月に購入するのが間違いないでしょう。 ホームセンターではメーカーで小分けして袋詰めしたものが並んでいますが、袋詰めから日が経っているのか（特に販売終了間際）しばしば乾燥してしまっているものが見受けられます。これはあまりお勧めしません。 できれば、大きな袋に入ったままの土付きの生姜を１つずつ選ばせてくれるタネヤさんで買うと安心です。 ６月までの保存は、生姜の表面が湿った状態でちょっと大きめの清潔なビニル袋に入れて口をくくって、ダンボールなどに入れて暗くしておくと良いです。 ビニル袋に入れっぱなしで空気が入らなくてもいいのかと思われるでしょうが、生姜とビニル袋の隙間に入ってる少しの空気だけで十分です。 それより乾燥は大敵ですので注意してください。 ２ヶ月経てば芽や根が出てきていて、植えられ４～５月に植えたのと変わらないぐらいにすぐ成長が追いつきます。 最初にちょっと大きめのビニル袋と書いたのは、この芽が伸びる余裕が必要だからです。 どこの解説書にも書いてませんが、だまされたと思ってやってみてください。 土で仮植えするよりはるかに簡単です。
フィールド研修が何より近道でしょう。 http://www.nodai.ac.jp/economics/original/training/training.html
ＬＥＤライトであろうが白色電球であろうが、 セロハンを使って色を変えると、 結果的に水耕栽培植物の成長に差が見られます。 （比較の仕方によって差が見られない組み合わせもありますがね） ただし、成長に違いがあるのは、色の違いが原因 とは限りません。 セロファンの種類・品質により、色だけでなく 透過する光の量も変化してしまうのが普通だからです。 光の量が違えば、成長が違うのは当たり前ですからね。
大丈夫です。 コニファーって西洋樅の木や西洋ヒムロ杉等とも呼ばれるクリスマス用の寄せ植えなんかに植えてあるやつですよね。 金属の刃で葉を切った場合、葉が先祖帰りして違う物が出てくるだけです。 かなり大きくなったのをノコギリで途中から幹を切ったり、刈り込みバサミで葉を切って形を整えたりした事がありますが、コニファーと呼ばれる物は同じ葉が出てきて、２年で切る前より大きく（太く）なってしまいました。 一種の都市伝説です。 よく、貝塚伊吹で言われる事ですが、ハガネで刈るのが悪いとか（鍛冶屋が打ったハサミ）ステンレスでも駄目だとか、ガラスで毟ると大丈夫とか、竹をそいで毟ると大丈夫とか言われますが、関係無いです。 貝塚伊吹の葉が先祖帰りしてもシンパクになるだけです。西洋物には影響ないようです。 なので、金属を引っかけても飾っても影響ないです。ただし、電飾のイルミネーションは来年の成長に影響するようです。 夜に電飾を付けておくと成長が少ないですし、遅れるようです。
Wikiから http://en.wikipedia.org/wiki/Aquaponics アメリカなどで発展し徐々に今の形になったようです。
四季なりイチゴの、花の終わったのなら、ハウスで２月ごろ収穫できると、先日NHKでやったましたヨ。
不知春（ふちしゅん）先春（せんしゅん）
＞ダイコンが裂ける この原因と対策をご教示ください。 　　　　　↓ 裂根（裂け割れ目）ですね、良く似た現象である岐根（枝分かれ）と合わせ。原因と対策は・・・ ※カンチャンの趣味のページより抜粋 ●裂根（割れる）は水分管理が不十分な事が主な要因です。原因には次のことが考えられます。 過湿であること（特に初期に乾燥した後の過湿の組み合わせは良くない。初期に乾燥すると皮が硬くなるため）。 初夏栽培では急激な肥大のため裂根（割れる）が発生しやすい。 窒素過多や肥料の遅効きもによるもの。 濃い肥料や未分解有機物とだいこんの根とが直接触れることによるもの。 岐根や裂根の発生を抑えるためには次の点に注意して下さい。 堆肥は作前に十分施しておくか、よく腐熟したものを早めに施して、土となじませる。特に直前の施肥は避ける。 石や木片等の硬いものは事前に良く取り除く。 排水、保水性の良い畑作りに心がける。そのためには堆肥を施すと良い。 播種前に必ず深く、均一で十分な耕運をする。また、砕土を十分に行なう。 水分管理に注意する。特に播種前には、畝全体に適当な水分を持たせるようにするとともに、成長の初期段階や最終段階での、水の遣り過ぎに注意する。 肥沃で膨軟な土作りをする。 土壌酸度を中性～弱酸性に調整する。 ●岐根（分岐の根）は先端の成長点に障害が発生することによって発生します。岐根の原因としては以下のものが考えられます。 石や木片等の硬いものが、根の伸びる場所にあるため。 肥料の濃い部分が根元にある。 未発酵の有機肥料（生ごみ等)が根元にある。 成長の初期に根が乾燥することによるもの。 排水の悪いことによるもの。特に成長の初期段階における過湿は良くない。 根に虫の被害を受けたことによるもの。 耕運や砕土の不十分なことによるもの。 土壌酸度は中性～弱酸性が良いが、酸性になるほど岐根が発生しやすい。
ありましたね・・・ ＞工業的に作られた食品を避ける点がベジタリアンと違う。野菜や魚は天然のものを食べ、卵や乳製品も近代的畜産でなければ食べる。 工業的に作られたものを避ける・・ 機械化の進んだことも含まれるようですね。 どちらかと言うと無農薬状態の畜産・・に近いかと・・ 養鶏で言うなら（卵、鳥肉） ＊昔ながらの養鶏 広い土の土地に放し飼い状態 鶏は、土の中にいる虫等を食べている 鶏の出すフンがそのまま肥やしになる ＊近代養鶏 大きめの鳥かごがたくさん並んだ養鶏場に すし詰め状態で鶏をつめこみ フンは床に落ち、機械が集めてくれる 時間になると機械で計算された餌が配られ 水は常に流れている 生まれた卵はかごのそとに転がり出て ベルトコンベアが運んでくれる 酪農もしかり・・ 現代ではかなり機械化が進んでいますからね・・・ 牛乳なんて・・・ 搾乳場に牛が１頭ずつ入れるようになっていて 軽量された餌が自動的に出てきて 餌を食べている間に、体が綺麗に洗われ 機械が牛乳を絞ってくれる かなり大ざっぱな説明になりましたが 自然が育てた・・・とイメージできる昔に比べ 現代は機械が育てた、生産した・・とイメージできてしまいますね。 その代わり やわらかく、栄養豊富な 肉、卵、牛乳・・になりましたが・・・ 農家によって機械化の進み具合も様々ですが・・・ こんなかんじではないでしょうか・・・・・。 参考になればさいわい。
根っこだけが 成長することは ありません。 木の種類、状態によっては、根から芽が出るかも知れませんが、 普通は芽が出ずに 枯れて腐るでしょう。 切り離した根が、地中で再びつながることも、まずあり得ないと存じます。
写真の花蕾を見るに、脇から出てきた小さいやつが集まっているように見えるのですな。 もしくは頂花蕾が出来損なって分岐してしまった様にも見えます。 その中の幾つかが黄色く見えますが、花でないとすれば、寒さに当てられて部分的に壊死したように見えます。 最初から黄色い部分があり、それが大きくなっていったのだとすれば、花蕾の一部正常に発達せず、葉緑体が極端に少なくなっていた（ふ入り）とも考えられます。 写真の解像度ではそれ以上のことがわかりません。 申し訳ない。
入れ過ぎたら水を足して調整すれば良いです。 影響は目に見えて出ませんがpHが低すぎると成長し難くなりますが ピシウム菌などの細菌の繁殖が弱まります。 高い場合も成長し難いです。細菌の繁殖が強まります。 ダウン剤、アップ剤共に入れ過ぎは注意した方がよいです。 軟弱野菜でしたらpH6前後で調整します。 人体に影響はありません。
ＩＢは緩効性肥料ですから、普通は基肥に使います。 追肥として使っても、効果が無いわけではありませんが、 基肥に使えば良いものを、わざわざ追肥に使う意味が分かりにくいです。 追肥は、土とよく混ぜることができませんから、効き目も落ちると思います。 ６－８－１７化成を追肥に使っても特に問題は無いでしょう。 カリの成分割合を高めた肥料を使う積極的な意味があるかどうかは、疑問です。
５年輪作のなかで枝豆収穫直後にソラマメを植えています。障害を感じません。 マメ科は、作目別に考えます。 エンドウは立ち枯れ病が出ます。これを軽減するのために6年輪作の中に入れています。エンドウは６年ごとですが、その間にインゲンやラッカセイを入れています。障害を感じません。 ウリ科はすべてネコブセンチュウに弱いので、ウリ科内の連作は無理です。 ナス科は、科内連作を避けています。ただ、ジャガイモ同士は、障害を感じません。
タケニグサでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?um=1&hl=ja&rls=com.microsoft%3Aen-US&rlz=1I7GGLT_ja&biw=1210&bih=763&tbm=isch&sa=1&q=%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%83%8B%E3%82%B0%E3%82%B5&oq=%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%83%8B%E3%82%B0%E3%82%B5&gs_l=img.12...6015.11047.0.13015.8.6.0.0.0.0.328.1186.2-3j1.4.0...0.0...1c.1j4.-eypeqisGaw http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%83%8B%E3%82%B0%E3%82%B5
＞どういった原因でそう育つのでしょう？ 断定的な回答はできませんが、 土中の石などに阻害された場合は 曲がったり、面白い形になるのではないでしょうか。 長いもなどはまっすぐ育つように パイプの中で育てたりするようです。 http://www.jinenjyo.net/clever_nagaimo.html
「広東住血線虫」という、名前からしてヤバそうな寄生虫が有名です。 広東住血線虫 http://www.pref.aichi.jp/eiseiken/5f/kanton.html
食べます。 ゴキブリが大量に発生する場所にゴキブリホイホイを仕掛けると同じ様な現象が起きます。
農耕地用の除草剤は作付けされている農作物に対する安全性を検査して、それを農水省に登録したものです。一作物当たり３，０００万円位かかると言われています。 開発費が高いので、かなり消費されないと元が取れません。 一方非農耕地用はそれらの登録を取っていません。なので農耕地には使わないで下さいと注意書きがあります。 大きな農家が非農耕地用を使っていたりすると、ねたみ根性から密告したりされます。 同じ成分でも機械にかけると違いが出るようです。 そうなると、未登録農薬使用になります。 販売出来ないだけでなく、廃棄処分になります。金がかかります。 農地と言っても、今年作付けしていなければ農耕地扱いされませんが。
日本では、爆発漁法は水産資源保護法第5条、毒流し漁は水産資源保護法第6条、電気ショック漁法(ビリ漁)は各県の漁業調整規則で禁止されています。 また、爆発を使わず、岩と岩をぶつけて衝撃波を使う方法(狭義のガチンコ漁)も閉水域では禁止されています。
>発酵の熱を継続させることは(発酵の熱が下がらない)可能でしょうか？ 用途は、肥料のほか、酵素浴です。こんなかんじhttp://www.sakura-sakura.com/ 酵素風呂がどういうものなのか詳しくわからないのですが、普通に発酵肥料を作ると20日くらいは発熱（最大70℃くらい、最後は30℃くらい）しますから、少なくともその程度は可能だと思います。分解されにくい有機物（おがくずやもみ殻など）と分解し易い有機物（米ぬかなど）と分解されない物（木炭や鉱物など）の混合物を使って適切な微生物資材で発酵させれば、安定した温度をもっと維持させることもできるかもしれません。 >数日おきにかき混ぜるとのことですが、やっぱりプラスチックの空気が入らない密閉型ではなくて、だんボールなどの通気性の良いもののほうがいいんでしょうか？ どちらでも大丈夫です。 ただし、蓋を完全に閉めてしまうような容器だと、空気の出入りがありませんから、好気性の微生物がうまく働きません。プラスチックの容器でも空気が出入りできるようになっていればOKです。例えば、コンクリートを練る容器やタライなどを使って、毛布で上部を覆う（ハエなどの予防のため）とかです。 ちなみに、水分量が多すぎると腐敗するので、材料を軽く握ると団子になって、指で押すと崩れるくらいの水分量になるように調整します。そのうち温度が30℃くらいまでしか上がらなくなってきたら、水は加えずにだんだん乾燥させてゆきます。
課税地目が「田・畑」になるという都市伝説でしょうか？ 課税額はその年の１月１日現在の地目状況をもとに決められます。 たとえば、登記地目が「宅地」であっても、この現況地目が「田・畑」と見なされれば、課税額が「宅地」よりも安い「田・畑」と見なされて課税額が安い？ （いまどきそんな甘い査定をする市町村があるのかは疑問ですが。） なお、地目には宅地、田・畑、池沼、原野、山林、鉱泉地、牧場、及び雑種地があります。
挿し木には　新枝を使う方法と落葉した枝を保管して春に挿し木する方法があります 落葉したら　充実した枝を長めに切り取り　冬の間は　土に埋めるとか　乾燥しないように　空気を含んだ状態で冷暗所で　保管します 暖かくなったら　挿し穂を切りなおして　密閉挿しにします 注意点として　葉が大きくなっても根が出ていないことが多い 保存しなくて　いきなり挿してもいいけど　長い間適切な管理をし続けるのはつらいものがあります　乾燥させてしまう　加湿で腐らせてしまう
コガネムシの幼虫に食べられた物と思います。 食べても大丈夫ですが、気になればかじられた跡を少し多めに剥いてください。 http://www.nipponkayaku.co.jp/japan/kagaku/products/33_diazinon_slsol/damage.html コガネムシの防除方法 ダイアノジンを植え付け時に散布する。 http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00382.html http://www.nipponkayaku.co.jp/japan/kagaku/products/33_diazinon_slsol/index.html
地域がわかりませんのでなんとも言えませんが、気温が低くなり実が付かないのだと思います。 ビニールハウス等で気温を上げれば、実は付くかも知れません。
触ってやわらかくなければ腐ることはないと思いますが 写真からの判断ですが灰色になるのは チャノホコリダニの被害にあったのではないでしょうか? 茶色い部分も見えますがそこはサビダニの被害にも見えます。 もう防除してもこれが直ることはありません。 腐ることはありませんので良く熟したら食べられるでしょう。 鳥害に注意しましょう。
山水をタンクに集めているようですが、場所は畑の上でしょうか、下でしょうか？ もし畑の上にタンクを設置しているなら、動噴は小さい物で良いかと思います。わたしはコーシンの４サイクルエンジンに単気筒の噴霧器が付いていて、ホースもセットになっている物を使っています。通常価格８５０００円程度。 タンクが畑の下にあるなら、結構馬力がいります。昔、道が無かった時代に下の道から畑まで噴霧する圧力を保って上げるために、８馬力のエンジンを使っていました。母が手回しでエンジンをかけられなかったので、セル付きのエンジンにしました。 潅水チューブって針の穴が空いていて、シャワーのように水を出す物ですよね。エンジンをかけておけば自動で畑に水がかかる物なら、ポンプより動噴の圧力を利用した方が均一にかかります。 ポンプだと、多水量を送るには良いですが、シャワーのように全面にかかるけど総量はそう多くない場合など、コントロールが上手く行かないですよ。 ホースを手動で水掛するなら、ポンプを絞ってかければいいでしょうが、上の畑と下の畑で水圧ががくんと変わりますので、やっぱり動噴かな。 そんなこんなで、お勧めは大きめの動噴１台で兼用して使う。です。
そんな小さなポットでは育たないと思いますよ。 ちょっと早いけど、植えてしまったほうがいいでしょう。 早いとボーズが出来やすいいこともありますけどね。
センダンです。 野鳥によって種が運ばれあちこちでよく見かけます。 かなりの大木になりますので鉢植えはちょっときついですね。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3&hl=ja&rls=com.microsoft:ja:IE-ContextMenu&rlz=1I7ADRA_jaJP477&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=qbN0ULfdEMLpiAfY3ID4CQ&ved=0CDEQsAQ&biw=806&bih=444
私の実家の浴室の片隅は、まるでジャングルのようになっています。 母親が浴室で植物の手入れをした後、元に戻すのが面倒になって放置 していたものがそのまま定着したのだろうと思いますが(笑) 数種類の観葉植物の中で比較的メゲずに生息しているのは、ANo.2の 方の回答に出てきている『ポトス』ですが、何の問題も無く元気に成長を 続けているのは『シダ』です。 現在、私も浴室にシダを置いています。お世話は特に何もしません。 ■シダ http://plantsguide.e-28.jp/pb-info-sim.asp?kensakumoji=450 姉はポトスが大好きで、浴室を含む家中の色んなところにポトスを置いて いますが、浴室のポトスは3～4日おきに外に出して日光に当たらせてる ようです。 　
肥料焼けです。多分、その白くなり方だとリン酸過多でしょう。 (第一リン酸カリの水溶液を与えすぎるとこんな感じになります） 葉っぱの見た目はそのままの状態ですが、とりあえず今年は放置プレイで大丈夫でしょう。 来年はリン酸分の多い鶏糞は与えなくても良いのでは？
寒くなってからの水やりは二週間に一回とかでいいと思いますが、乾いてからあげる程度でいいと思いますよ
尺取り虫のような気がしますが。 薬剤は噴霧器をお持ちでしたらピレスロイド系殺虫剤、或いは有機リン系殺虫剤なんかが即効性が有って良いかと思います。 今年の春に植えたとの事ですので、そんなに大きくなければ、ピレスロイド系の家庭用殺虫剤のアースジェットなどでも良いかと思います。 スプレー式は近づけて噴射すると冷害を起こしますので、薬剤がかかる範囲で離して噴霧してください。
挿し木して間もない挿し穂から出た根はたいへん取れやすく　しょっちゅう動かしているとすぐに取れてしまいます 芽が伸びてきても根は十分出ていないこともあります 密閉状態から徐々に外気に慣らし　遮蔽物や霧吹きなどなしで自立できるようにするのが先です もう冬ですので　生育は止まり　新しい枝葉や根も出てこなくなります 落葉期になります 前の方も書かれいますが　寒くなり根の再生もままならなくなるので来春まで移植は待ったほうがいいと思います 落葉までは　外気に慣らす　挿し木用のようどのまま　薄い液肥を少し与える　室内で徐々に日向へ　過剰な水やりは発根を遅らせるので適度に 　
下記のページの「23」以降が参考になるかと思います。 根気の勝負になります。 頑張って！
no1です。 最初に挙げましたどの薬剤も収穫の2週間前までなら使用出来ますが 私は9月以降は使っていませんので 9月中までに定期的に防除しても残留農薬の心配はありません。
稲でどれだけ米が収穫できるのかには、色々な事情が絡むようです。 稲の種類も重要です。栽培種を選定するときは、面積あたり収量だけを見て選ぶのではなくて、その地域での栽培が向いているかも重要です。水田の質も違うし、肥料や農薬に掛けられる投資の大きさも関係します。同じ品種の稲は栽培できないと考えるのが普通です。 　 カンボジアの地域特性　 http://cambodia.ganesh-partners.co.jp/blog/2011/08/29/cambodia_agri/ 水の問題がない場所では2～3毛作が可能で、2年で7毛作という場所もある。 ほとんどの地域で雨季の間のみ年1回の耕作となる。 トンレサップ湖周辺及びメコン川本支流の水利の良い地域は乾季作も可能なニ期作地帯になっている。 収穫量は96年度が340万トンで、1ヘクタール当たり雨季稲が籾1.2トン、乾季稲が2.5トンと生産性は低い。米はインディカ種で、主に直播きされるが、田植えもされる。 トンレサップ湖周辺の低地帯で栽培される「浮き稲」は直播きされ、水深によっては5メートルにも成長する。 メコン河の氾濫はカンボジアの農業にとって重要な役割を果してきた。年間500万トン近い米生産量の約7割を占める水稲作は、天候に依存した粗法農業が主流で、古くから6～9月の雨季に氾濫するメコン河の自然特性を稲作農業に活用している。湖水や河川の水量がその年の栽培面積を左右するため、米の生産は安定していない。一晩の雨で川が氾濫し、作物が数日に亘り完全に水没してしまい、その結果枯れてしまうようなケースも頻繁に起こる。一方では、乾季は雨が全く降らないので、川や湖周辺以外は作付け不能となる。 カンボジア全体で、水田灌漑率は15％に満たず、今後、灌漑設備などの農業インフラ整備が課題である。ポルポト時代に、人海戦術で100ヶ所以上の灌漑工事を行ったものの、技術的な面で問題があったため、現在利用できるものはひとつも残っていない。 カンボジア国内は道路事情が悪く（未舗装）、輸送車両が不十分なので「輸送コスト」が高い。（肥料や農薬でも高くなる。収穫した米も安く出荷しないと売価が高くなる） 　 カンボジアでなくて、タイですが、（だいたい似た状況と思います） http://home.att.ne.jp/yellow/tomotoda/thaijapanrice.htm タイは１ライ当たりの収穫量は97／98年度で全国平均342キロ（一期作の場合）です。これを10アール当たりに換算しますと、213キロとなります。タイの統計はもみ重量ですから、日本の米作統計と同じく玄米に換算します。日本では玄米重量はもみの80％として換算しますので、213キロのもみを玄米に換算すると170キロとなります。日本の収穫量は農林水産統計速報によりますと1997年で水稲は10アール当たり515キロですから、タイの単位面積当たり米の収穫量は日本の約３分の１となります。この計算が正しいかどうか、あくまでも換算率は仮定であります。5分の１という計算もあります。いずれにしましても、タイは余り肥料を使わず、粗放農業と言われていますが、確かに低い生産性です。 しかも、米の値段は日本と比べると非常に安い価格です。小売価格で食糧庁の資料により97年の価格を比較しますと、タイの精米は日本の精米の7.6分の１です。ただし、タイの農家１戸当たり平均耕地面積は1993年農業センサスによりますと20ライ、約3.2ヘクタールです。これは全作物の耕地面積です。日本の場合、９７年の農業センサスで北海道を除く都道府県で１戸当たり1.19ヘクタールですから、約3倍近い広さがあります。もっとも、タイの平均は非常にバラツキがあり、中央値が3.2ヘクタールというに過ぎません。いずれにしましても、タイは生産性の低さを耕作面積でカバーシ、全国の耕地が日本の4.7倍もあると いうことで、国内消費を上回る生産量があり、輸出できるということになります。 　 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ １年に３回も稲が実るところもあるけれど、年1回のことろがほとんどです。 水田の環境があまりに違うので、日本の品種は栽培には向かないです。 農薬や農業機械も、環境に合わせて作られますから、どこでも使えるものではないです。 肥料や農薬や農業機械を使ってしまうと、生産コストが上昇します。売価との関係で投資は良くないこともあるし、そもそも投資資金がないかもしれません。灌漑施設を作るにも、天候や川の状態がスゴイので、簡単にはできないでしょう。うっかり灌漑施設を作ると大損害になる危険もあります。 　 タイの例ですが、　 http://www.jiid.or.jp/files/04public/02ardec/ardec29/key_note2.htm 日本でもウンカ・ヨコバイ類およびニカメイチュウの被害が問題となるが、熱帯アジアの稲作地帯では灌漑が整備され、集約化が進んだ地域で深刻である。特にトビイロウンカは東南アジア諸国で時々イネ生産に大打撃を与えてきた。図１のスパンブリ県のデータをみると、１９９０年の平均単収が大きく低下している。これは当年に大発生したトビイロウンカの被害であり、スパンブリを含む中部タイ諸県の平均単収が軒並み平年の半分以下に落ち込んだ。この時期は、図１にみられるように、灌漑率が急増し乾季作を含む２年５作の土地集約的な生産が普及してきた頃に当る。その結果、トビイロウンカにとってのホストが周年提供されることになり、それに施肥量の増加による稲体の栄養条件の改善があいまって、大発生を促したと考えられている。耐虫性品種の利用と適切な薬剤防除などにより、被害は抑えられてはいるが、最近（１９９８年）でも再び大発生をみている。集約化による生産性の向上の結果として増大した虫害被害の問題は、まだ解決には至っていない。 もともとの地力が低い上に不安定な降雨に頼らざるを得ない状況下では、資源や労力の投入量を増やしたとしても、それに見合う収穫が得られる確証がなく、東北タイ天水田地帯の平均単収が伸び悩むのは当然のように思われる。 　 http://www1.gifu-u.ac.jp/~miya/tree&rice/treericeopen.htm 2000年代の調査から，この村の品種も改良型の2品種のみとなり，化学肥料が普及し，区画整理によって圃場は大規模化したところで機械化直播栽培が行われるようになった。このことによって村全体の平均収量は増加したものの，干ばつ害等による極低収田が依然存在する一方では最高収量の値は80年代と変わりがないこと，年次変動も依然として著しく，不安定性を克服できてはいないことが明らかになった。 京都大学の河野泰之等を代表とする東北タイ全域における農業変化に関する調査研究においても，稲作技術は近代化に向かいつつも生産の低収不安定性からの脱却は容易でないことが示されている。 このように平原部の天水田稲作自体の改善には多くの障壁が存在していることが明らかである。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　 農耕や稲作の改良努力がたりないという単純なことではないのです。品種改良、化学肥料、機械化、圃場整備、農耕手法の見直しを、実験的に行っても、容易に安定した高収量を上げられるようになるとはならないようです。 日本でも、基本的には同じような事情があるけれども、幸い天候や地形が、東南アジアとは大きく違うので、水田が狭く、傾斜地も多いところでも、反辺り収量も高く、栄養価・味も良い米が出来るのでしょう。色々のバランスがたまたま揃えられたのだと思います。 http://todai.tv/contents/kokai/2008_01/yamagishi_junko/001/lecture.pdf
南信地方ということで・・・ 比較的「高原」に近い気候環境を考えますと トマト・キュウリに関しては、一般地域よりも若干配慮する必要性があるかもしれません ＞事前作業としてどのような事をすればよいのでしょうか？ 連作障害などの経年耕作の問題がないようなので、配慮するべき部分は多くはないように思われます まず元肥は畝全体に施肥しますが、肥料に記述があるのでマニュアル通りに施肥されて大丈夫です 肥料については、元肥が多め追肥はしないつもりで考えると良いでしょう。化成肥料は土壌の安定度から当然必要です 当方が知る限り、中規模菜園向きの栽培法のURLは下記 http://www2.ocn.ne.jp/~greenfrm/tomato.html ただし、南信であることを考えると時期調整は2週間の幅で検討してください トマトに関しては、「ちょっとルーズかもしれないなぁ」という感じの方が中規模菜園では望ましい収穫が可能ですので、案外簡単な部類としても楽しめますので、お勧めできます ただ、地域に適した栽培法があるので、周辺の家庭菜園の様子を気にしながら作業を行うのが望ましいでしょう http://www.truetools.jp/html/garden/vegetable/tomato.html http://saibai.jp/saibaihouhou/46 難しい話だと感じるようでしたら、上記URLを 苗木栽培からはじめるのでしたら、仔細詳しい話もありますので、補足請求があれば返答します キュウリですが、正直、助言できるほどの経験がない上に、トマト・オクラと同じような感覚で栽培しているので助言できません これについてはオクラの栽培法のURLで準備段階は対応できると思います キュウリは苗木から・・が望ましいとは思いますが http://yasai.aromahow.com/kasai/9.html 南信は比較的降雨も安定しているので、初心者向けのトマト・キュウリは難易度はそれほど高くないでしょう 高原野菜の栽培地として大変恵まれた環境とも言えますので、慣れてきたら白菜などに挑戦すると良いと思います 比較的青枯病などのリスクが低いことも言えます・・・・・
床にいくつも敷き詰めれば床暖房の完成です 山羊の糞を敷き詰めて床暖房として利用している所も 海外ではあります　　発酵熱　大した物です
たまねぎ　ジャガイモは常温でも1ヶ月以上持ちます 豆や海藻などの乾物もいくらでも持ちます。 米や麦も　虫さえわかなければ充分持ちます。 味噌醤油も常温保存可能です。
こう答えたらみもふたもないんですが 「遺伝子の情報がそういう実を作るようになっているから」 丸くない物だってあります http://shop.asadoribudou.com/shopdetail/004000000001/ さらにみもふたもないことを言ってしまうと 「品種改良の積み重ねで　人間がそういう種類だけを選別して残してきた」とも言えます
こんにちは。 ＞現地の人は食べている ↑ との事ですので、手元の「きのこ図鑑」を開いてみました。 やや形状が似てると思ったモノは、 ★『イタチタケ』 ★『カバイロツルタケ』 辺りでしょうか。 どちらも「食」が可能なキノコです。 ただ、キノコは、同じ種類でも色合いや形状が違っている場合が多いので。 「間違い」が有りましても、ご容赦願います。 尚、「イタチタケ」は、画像が見つかりました。 ↓ http://toolate.s7.coreserver.jp/kinoko/fungi/psathyrella_candolleana/index.htm
シロソウメンタケですね。芝生に生えやすいキノコです。 このシロソウメンタケの仲間は、赤っぽいもの、紫っぽいものなどもあり大抵のものは食用になりますが、私も食べるほど多く生えているところを見たことはありませんので、実際に食べたことはありません。 シロソウメンタケ　（シロソウメンタケ科） http://kasugak.sakura.ne.jp/comment/shirosoumentake.html http://kounotori.org/rs_kinoko/se2_diary_u.cgi?txtnumber=5&mynum=94 http://blog.goo.ne.jp/tedy72/e/dd592f36c27c76c0d5a0103e2f4ddba4 ＜食例＞ http://seagull-house.air-nifty.com/taste/2010/07/post-1873.html
農家の跡を継ぐ事で、質問主様の生活がかなりマイナーになります。これは、農業だけでなく、個人事業を営む家のほとんどに言える事です。 実を取って農業を副業と割り切るか、名を取って農業として生きるか、ある意味二者択一です。 農業を副業と割り切る事で（採算が合わなければ作付けしない覚悟）質問主様の家族が普通の暮らしが出来ます。名を取ると、子供を学校の中くらいの生活をさせる事が無理です。 スポ少、部活、習い事など、何もさせない覚悟がいります。 農家の跡取りが農業をやりながらそれなりの暮らしをするには日本全体が右肩上がりでないと無理です。今の時代は無理です。 質問主様が手に職があって、それで食べていけるなら、兼業農家は魅力的かも知れません。 サラリーマンなら、農業の赤字を給与所得で補填出来ますので、少しメリットはありますが、農家の付き合いの多さに嫌気がさすかと思います。 質問主様の家が、一族で一番であり続ける事を求められているのかも知れません。集会所や神社、寺などの寄付でも、一族で一番高額を求められたりしているかも知れないと読みました。 我が家もそうでしたから。わたしの代になって、地区内の寄付は全て五円にしました。当然最低金額です。３年もしたら、一口１０００円とか、一口という案内に変わりました。それまでは寄付いただけるなら、金額にかかわらずでしたが。 一口の下はゼロ。五円を寄付する事が出来なくなりました。 わたしは村の中ではかなりの変わり者扱いですので、こういう事も出来ますし、一族でも誰も何も言わなくなりました。 二十年前で五百万の農業収入なら、かなり大きい農家と言えそうです。今でも五百万が認定農業者の認定基準の一つですから。 五百万の収入があっても大型農機具を買い換えたりすると、使えるお金が年間で百万円なんて言う事もありますので、決して農業に光を見いだそうとしないでください。 メインの田圃を手放しても、田からの収入はさほどではないと思いますので、つい、農協の甘い言葉に乗せられて、農業をメインにする事などなさらないでください。
「シェードガーデン」というのがあります 日のあたらない場所で楽しむお庭です。 そのキーワードで探せばいろんな庭造りが見えてくると思います http://www.omasa.org/dictionary/shade/index.html http://www.hysymk5.net/sye-do.html http://www.besthome-oka.co.jp/gardenplan1/shade.html http://www.panahome.jp/garden/ http://www.k-tk.co.jp/garden/gar_yoto01/shade/shade.html
品種がお隣さんと違うとかじゃないんですか？ 母が園芸好きなので確認したところ、即座にそう言われました。さらに。 「あぁ…うちだってそうだったじゃない。となりの××さん家の方が生育が良くてねぇ。ほらアタシってご近所じゃ園芸女王でしょ？（←とんでもない勘違い）かっこ悪くてさぁ。ムカついたからプランターごと去年捨てたのよ。で、時期になったらやっぱりやりたくなるのよね…今年はプランターを変えたら良くなったわよ」 とのこと。具体的には深いプランターで、外観が薄い色のほうが熱を貯めなくていいらしいですよ。 まぁ、うちの母が言う程度なので信憑性については「？」がつきますが…
旧日本軍だけでなく、明治政府の日本帝国陸軍も同様の政策を採ったようです。明治のは、農家の次三男を優先的に兵隊にした。 それに対して、職業軍人だった武士が異を唱えた。が、武士の出で兵隊に志願した人数が少なく、明治の兵隊は農家の息子が主だったと読んだ事があります。 兵隊になれば、餓死する事は無いでしょうから。 昭和の兵隊さんは、上に立つ人間がもう少しまともなのが居たので、長男には農役に付かせる、と言う方便を使ったと読んだ事があります。次三男は兵役に付かせる。 当然、食糧増産。フルーツ類などは倒して炭水化物。 戦後は、長男が農業を継いで、次三男が都会に出て働いて現金収入の一部を両親に渡して、農業を金銭面で支える。同様に長男が冬期間出稼ぎに行って現金収入を得て農業を支える。 集団就職時代はこんな感じで農村を守っていた。同時に出稼ぎに出ると、春に帰ってきた時に優先的に失業保険の手続きを受け付けて、失業保険をもらえて、 さらに２～３週間、夏の農閑期に地元の会社（主に建設業）での労働を斡旋して、地元企業にも労働力を回して、地元の産業も潤していた。 それから５０年、中小に出稼ぎに行った人たちは何も無いが、大手に出稼ぎに行った人は厚生年金が雀の涙程度もらえ、おまけに企業年金も上乗せしている人もいる。 昔は決して平等ではなく、同じ家に生まれても何番目に生まれたかでまるで違う待遇が当たり前。 今風に考えると、早く生まれた人ほどリスクが大きかった。一番最初の子供が死んだ話はよく聞く話。 男女関係無く３番目の子供当たりから育って居るみたい。１０人産めば、半分位は育つだろうと言う栄養、医学レベル。
まず家ネズミは、３つのネズミの総称です。 ドブネズミ、クマネズミ、ハツカネズミのことを家ネズミといいます。 ３種とも雑食性ですのでどれも昆虫は食べます。 ドブネズミは、動物質中心の雑食性。クマネズミとハツカネズミは穀物中心の雑食性です。 http://nezumi-kujo.net/kujyo-miwakekata.html http://www.e-c-c.co.jp/gaichu/nezumi/index.html
　 私はスダチに近い柑橘類を部屋で育てます。 成木になれば5mの木になるのですが、植木鉢では1m程度です（種から10年を経過した成木） 柑橘系は葉から良い香りがするし、実もなるので楽しいですよ。 　
[理系高校2年生です。難関国公立目指してがんばってます]しかわからないので、何とも言えませんが、農水省や農業試験所、農薬農業資材メーカ、種苗会社、治水関連もあります。 ただ農業と関わっているというだけなら食品メーカや天気予報の仕事もあります。 農作業を肉体労働としてしたいのか、農業の事業経営をしたいのか、農産物に関係がありさえすればいいのか、農業政策や農業振興に関わりたいのか、農業技術の改良に関わりたいのか、志向を絞った方が良いと思います。開発途上国の農業支援や荒廃農地の再生事業、、、、色々な道があります。 理系である必要はないですが、農産物の商品取引という仕事や米国などの穀物ビジネスに関わるのもあります。
花が咲かないのは多々あります。 わたし、早咲きコスモスを植えていますが、２割程度しか咲きません。しかも一株一花、すごくみすぼらしいです、わたしの頭のよう。 通常の秋咲コスモスでも、咲かない株は多々見られます。普通のピンクや白は咲きやすいですが、濃いピンクなんかですと、咲きにくいです。 背が大きくなりすぎると思ったら、踏み倒してしまうのも手です。踏み倒せば、横になった節々から上に枝を出し、花が咲きやすくなるのと同時に、背丈がそろいます。 今からでは遅いかも知れませんが、リン酸分の多い化成肥料などをやると花が咲きやすくなるかも知れません。（肥料の袋に数字が三つ書かれていれば、その真ん中の数字の大きいの） 液肥をやれる本数なら、液肥は３日で吸収しますので、その方が良いかな。
日本で言えば北海道のことでしょうが、乳牛は暑さが苦手なので北海道以外では山間部なとで盛んに行われています。飼料確保のための広い土地が必要なので、北海道は大規模な乳牛経営ができるのです。羊毛が目的の羊は寒い場所で飼育されたことが理由でしょう。 豚や鶏などはむしろ暖かい方がいいですので、「冷涼な地域に多い」というのは、乳牛に限ったことだと思います。
＞農業と関われるのはどのグループですか？ 農協は各市町村や地域の単一農協が基本ですが、規模に大小がありますので、 どうしても経済的基盤が弱いと言わざるをえません。 そのための全国組織が全中や全農などの連合体で、東京に本部があり各都道府県に支店があります。 農業と言っても関わり方が違います。 会社で言えば、管理部門の総務的であったり、財務・会計系なのか、営業・販売系、 資材購買系、教育指導系などです。 全国農業協同組合中央会を略して全中、ＪＡ全中と言います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E5%9B%BD%E8%BE%B2%E6%A5%AD%E5%8D%94%E5%90%8C%E7%B5%84%E5%90%88%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E4%BC%9A 広範囲の指導や政策面での国との交渉などを行なっている管理中枢的なところです。 全国農業協同組合連合会が全農、ＪＡ全農です。 経済活動の資材の購入や農産物販売のまとめや経営技術指導を行っているところです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E5%9B%BD%E8%BE%B2%E6%A5%AD%E5%8D%94%E5%90%8C%E7%B5%84%E5%90%88%E9%80%A3%E5%90%88%E4%BC%9A ざっくばらんに農業と言えば全農を指す感じです。 他に農林中金などいくつかの全国組織があります。
虫こぶ（虫えい）ではないでしょうか。
農場試験場？？？ 農業試験場の間違いでは無いでしょうか？ 農業試験場については、下記参照 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%B2%E6%A5%AD%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%A0%B4
後者については　私も葛だと思います 北米大陸でも　帰化植物として厄介なことになっているとか。 葛粉を採って食用にすることもできますが　手間の割に食いでがないので　誰も手を出しません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%82%BA#.E9.A3.9F.E5.93.81.E3.81.A8.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.AE.E2.80.9C.E8.91.9B.E2.80.9D
http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001075666 一覧になっていないので　ちょっと見るのが大変 http://sozanan.cocolog-nifty.com/mount_/2011/06/index.html とか　◎◎原というような　火山灰のあとかなぁ
こんにちは。 妻の実家が農家ですので、田植えや稲刈りの手伝いを経験してる者です。 まぁ、田植え機やコンバインを使う手伝いですから、地下足袋を履かなくても良いのですが、気合いを入れる為に私は地下足袋を履いて手伝ってますが、稲刈り体験なら手作業で「稲刈り鎌を使う」でしょうから、子供さん達は長靴の方が安全と思います。 稲刈りでしたら「田植えのように水田に潜ることはない」ですから、長靴でも抜ける心配はありません。 何より、稲刈り鎌で足元を怪我するリスクがありますから、子供さん達は長靴が良いでしょう。 ちなみに、稲刈り時期は喉が渇きますから「水分補給にも注意」してください。
これはスベリヒユです。 乾燥に強くふつうは雑草として扱います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%92%E3%83%A6 スベリヒユ科はポーチュラカですのでマツバボタンも近い種類です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%84%E3%83%90%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3 またもっと近い種類では改良されたハナスベリヒユがあります。 http://yasashi.info/ha_00021.htm ふつうはポーチュラカと言われ販売されています。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%82%AB&hl=ja&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=LiRBUMCbMcawiQfy8oDgDg&sqi=2&ved=0CCcQsAQ&biw=1359&bih=651
過酸化水素水は血液のみではなく、二酸化マンガンとも良く反応して酸素を出します。 血液に反応するではなく、血液にも反応する程度と考えた方が良いでしょう。 科学捜査などで用いられるルミノールも似たようなものですが、こちらの方がより分かりやすいかも知れません。 タカラトミーアーツの「体験王～鑑識捜査編～」など使うと安価で手軽に実験できます。
http://translate.google.co.jp/translate?hl=ja&sl=en&u=http://en.wikipedia.org/wiki/Broccoli&prev=/search%3Fq%3DBroccoli%26hl%3Dja%26client%3Dfirefox-a%26hs%3DtmD%26rls%3Dorg.mozilla:ja:official%26prmd%3Dimvnse&sa=X&ei=bAU7UNmKHsjzmAWAhYBo&ved=0CEkQ7gEwBw 原文を自動翻訳したものですのですがなんとなくわかると思います。
＞その木の枝を挿し木した場合、樹齢はリセットされるのでしょうか？ 当然挿した時点で０年です。１才とも数えます。人の年のように１年を経過して１才という場合もありますし、学校の入学のように挿し木して活着した時点で１才という場合も有ります。 樹木の生産業者は通年挿し木、接ぎ木で常に生産していますので、出荷時期に合わせて統一する場合も有れば都合良いように表現する場合も有ります。 樹齢何千年でも、それは根本の樹齢で、梢の年齢ではありません。樹齢何千年の木を切る機会はそうそうありませんが、樹齢何千年でも、枝を切って年輪を数えても何千本も輪は有りません。 今年伸びた枝を挿し木しても、去年の枝を付けて挿し木しても、一昨年の枝を付けて挿し木してもそのやり方がその木にとって標準的な挿し木方法なら、挿し木して活着した時点で初年です。 樹齢何千年と言っても、何千年前の物が生きているとは限りません。切ってみたら芯が枯れていたと言う事は樹木ではよくある事です。それでも樹齢何千年です。 或いは、自然界ですので、落雷で途中１年分死んでいる事もあります。それでも最初に芽吹いてから今までの樹齢です。 動物なら、芯が枯れたり、落雷で一年分死んでいれば、その時点で命が無くなりますが、植物は命をつなぎます。 ＞動物クローンのように、細胞は老いていないのでしょうか？ 動物とは違うでしょうが、老います、若返ります、進化します、先祖帰りします。 それを利用して変わり枝を挿し木して定着させれば品種改良です。 木の大きさを一定にするようにハサミを入れると変わり枝や祖先の枝のような物になったり変化します。人工交配しなくても品種改良は可能です。 それを全部老化と言うか、進化というかは人に都合が良いか都合が悪いかによって変わってきます。
シソは好光性種子なので、深く植えると発芽しません。 なので、1cmくらいの土をかぶせたらほぼアウトです。 薄くお化粧するくらいの土しかかぶせたらダメ。 え、これ意味あんの？ってくらい薄くです。 また、雑草の陰に隠れてもダメです。光がさえぎられますからね。 5月の福岡の気温がわかりかねるのですが、 発芽には高い気温（20～25℃）が必要です。 もしまだ寒かったのなら、寒いうちに種がダメになった可能性もあります。 発芽に適した環境だったとしても、 途中で土の表面が乾いたらその時点でアウト。種は死にます。 こぼれ種が越冬したり何年も休眠できるのは自然環境にあるからで、 種袋で守られてきたリッチなおぼっちゃん（種）は、 適した気温、適した環境にまかないと、腐ることが多いですよ。
チョウセンアサガオ・アメリカチョウセンアサガオ　のどちらかでナス科です。 家に毎年咲きます。甘美で良い香りがしますよ。 ただ、有毒性(種)なので香りを嗅いでも触れないようにして下さい。 余談ですが、棘が指に刺さって出血しましたが問題はありませんでした。
みょうがには露地で栽培して夏に収穫する夏ミョウガと秋に収穫する秋ミョウガがありますが春みょうがはありません。春早く出荷されるミョウガはハウス内で栽培され電照することによって花芽を分化させます。みようがは植えてからすぐ収穫できるわけではなく植えてから１年間は株をを成長させるため収穫できません。みようがは寒さに弱いため冬場は収穫できませんし春早い栽培は高知県などの暖地に限られます
種類にとって違います。 私は加賀みの瓜というのを作っていますが、自然に落ちて取ればいいです。 この場合匂いもきつくなってきます、そんな場合は割れていたりします。 匂いがしてからでは遅いと思います。 もう一つ今年は銀泉まくわ瓜というのを作ってみました。 この場合判断が難しい、でも黄色くなってというより、 黄色が鮮やかになってとればいいです、落ちはしないが簡単にもげます。
幸水はおわり、これから豊水。千葉県の場合
木材から，試供体をとって，器械で測定する。複数回おこなって近似値をとる。この方法しか私は知りません。 近年、何か画期的な方法が出来たんですかね? ブラウザの検索で調べた方が、速いかもしれませんね。
まず単純な間違えから 10ａ＝1000平米(m~2) なので投入窒素量は約0.45ｇ ・考え方 オール8化成（8-8-8）でのポットへの投入量は約5.7ｇ 直径15cmポットですよね？これには約1リットルの土が入ります。（たぶん開花2段目ぐらいで栽培の限界かと思う） No.1さんが言われた通り、大玉トマトなら生育に培土20リットルは入りますので、20リットルの土に9ｇの窒素が入りますので土そのものの肥料量も含めれば何とかいけるかと・・・ ・気になった点 「施肥量の２５-25-25」元肥ならわかりますが、全投入肥料量では窒素が少な目 （個人的には追肥にNK10-10を2回に分けで加えます） どこのステージまで栽培されるかわかりませんが、10号ポット（直径30センチ、培土15リットル）以上で栽培すべきですが・・・
　価値観の変遷でしょうか？ 百姓は、やはり専門知識が必要です。 http://www.geocities.co.jp/WallStreet/4845/odio/kinku.html 　　ニンジンつくりとコメつくりは建築業でいえば、左官屋さんと電気屋さん位の差があります。 必要なくなった職業、つまり職業を変えらせるための方策でしょうか？ 軍人がほめたたえられたり、自衛隊員が軽く見られたり、今は公務員としても大変な難関ですが、以前は筆記テスト中に試験官が人差指で回答用紙を突いて回ったそうです。 やはり、馬に乗る身分の人と、馬を引く人の差でしょうか？ 馬を引く人が偉かったら、乗り心地は良くないでしょうね。しかし腕の良い馬丁は優遇されたことは間違いありません。具体的なシステムは想像の域ですが、馬丁は小作農民よりはるかに収入は上であったと思います。 馬に乗れる人は、想像を絶する高収入であったと思います。 神輿もある意味似た部分があります。神輿にかかわる事件は祭典長に委ねられます。普段は農民の下に置かれた商人たちでも、神輿を担げば、入城もできたと言われます。普段虐げられた身分の人たちに、ガス抜きの機会を与えたのです。 いまでも、神輿で張り切るのは、運転手や職人・漁師ですね。普段は社会的に低い立場ですが、祭典時は他人を指示する立場に成れて、張り切っていますね。いわゆる社長族なども、この日ばかりは、発言力のある担ぎ手に一目置きます。得意満面ですね。 以前は、軽く見られた芸能人も、現在はVIP扱いですね。もちろんある程度上になったらですが。 大富豪についてくる輩のなかでも、現地の主賓等に対して、下の身分を作ることで、貧しい田舎地主(極小富豪)のプライドをくすぐったのではないでしょうか？　「車夫馬丁の類」と城下町の権力者から３０年ほど前はよく、酒席で耳にしました。 　　『コップ酒は、車夫馬丁の類の飲み方だと親父に言われた。日本酒は杯での飲むものだ！』などなどです。
希釈平板法は、その培地条件で増殖できる微生物を係数する方法です。 土の中には、希釈平板法で増殖できない微生物がたくさんいます。 染色方法によっては、死んでいる微生物を染めているかもしれません。
ケルダール法は タンパク質全体を対象とした定量法です。 特定のタンパク質を定量するには、 ELISAやウェスタンブロッティングなどの抗体を用いた手法があります。 電気泳動法で分離できれば、量についても情報が得られるかもしれません。 精度が必要でしたら、質量分析計を使うことになるかも。
http://www.osaka-ue.ac.jp/zemi/nishiyama/math2010j%5Cfive_j.pdf P5に分類数あります (6) 西山豊『自然界にひそむ「５」の謎』筑摩書房，1999 という本も書いている人の分析
枯れてしまったなら、色々見られると思いますが、幹の根本に穴が空いていませんか？ 空いていたら、針金でも入れてみましょう、どのくらいはいるでしょう？ 今更遅いですが、去年入られると、今年の春から夏にかけて枯れてきます。 山椒にも入るんじゃなかったかと思います。山椒の根本におがくずのような物が落ちていませんか？或いは極小さな穴が空いていて、少し濡れていませんか？ 紅葉等にも入ります。庭にある木を一度じっくり見た方が良いかと思います。 枯れたのを引っ張ってみて根が抜けますか？抜けてしまったなら、根の生育不良もあります。 枯れてしまったのですから、質問主様の気が許せば、寿命と言う事にしましょう。（なんか、ヤブ医者的ですが）
我が家は、親戚の農家から、お米を分けていただいたときに、家にやってきてしまいました。いつの間にか、他の食品の袋にも侵入しており、おそうめんの木箱の中では、交尾して増殖している現場まで見てしまいました。 一度侵入を許すと、あちらこちらで増えています。計量米櫃などは、本当にわずかな板とネジのすき間にさえ小さなサナギがくっついていました。結局、米櫃をからっぽにした後、丁寧に掃除したうえで、ドライヤーで熱風を5分以上吹き付けて、駆除できました。（ヤケド注意）　お米は、日光で虫干しした後、密閉容器に入れて使い切りました。（虫を外に出さないため） おうちの中で増えているなら、徹底的に食品類をチェックして、他のものにうつらないように、密閉可能なものは、密閉して使い切り、ダメそうなら、もったいないけれど、捨ててしまいます。（小豆よ、サラバ、そうめんよ、サラバ） 食品の入っている戸棚なども、隅っこや段の裏側などに注意して掃除します。掃除のしようがない場所は、ドライヤーで熱風消毒です。（熱に弱いものは変形するので注意） その後は、虫のつく可能性のあるものは、密閉容器で保存するようにします。おせんべいの缶、プラスチックのケースなどは、あまりあてになりません。パッキンのついているもので、パッキンのゴムの内側にサナギがくっついていたのも、見ました。 消毒後の米櫃でコメを保管する際は、「米びつ先生」など、効き目の強い虫よけを入れておくといいと思います。乾燥したトウガラシは、効き目がありませんでした。
　＞高校生くらいでも理解できる本がいいです。 　こちらがわかりやすいと思います。 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4259518372.html　 　アメリカにいて日本のことを、心配しています。 　（古い本ですからアマゾン等で探してください） 　http://www.d8.dion.ne.jp/~komegura/komeji.htm 　安全な食品をこれからも食べ続けるためには、ポジ 　ティブリスト制度を維持しなければいけません。 　農家の高齢化、諸外国の食糧不足で制度を変えるよ 　うなことになると、安全なものは食べられなくなる 　と思います。 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/432408081X.html 　ポジティブリスト制度は、本でなくても検索しても 　らえれば、たくさん出てくると思います。
パティ(ハンバーグ)：オーストラリアとニュージーランドの指定農場産、加工は国内工場 鶏肉：中国とタイの指定農場産 魚：北太平洋で捕ったすけそうだら(たらこの取れる魚)を使用 バンズ(パン)；アメリカ産かカナダ産の小麦粉を使用、製造はフジパン チーズ：オーストラリア産やニュージーランド産のものを使用、成形などの加工は国内工場 ピクルス：原料は基本的に海外産で産地はその時々、加工済みを輸入する場合と原材料を輸入して製造する場合がある、輸入はスリランカ産が多いらしい たまねぎ：主にアメリカ産 レタス・キャベツ：時期によって産地が変わるが国産が基本、佐賀産や長野産が多いらしい 揚げ油：牛脂と豚脂(ラード？)の混合品、パンケーキやパティを焼くのにも使用、産地不明 タルタルソース：アメリカ産 トマトケチャップ：国内メーカー産と輸入品のどちらを使う場合もあり、国内産でも材料は輸入物だったりするので産地はその時々 マクドナルドで使っている主な原材料の産地は上記のような感じ。
猿等の被害を防止するには菜園の周囲に[電気柵]を設けると良い でしょう。次のURLをクリックして参考にして下さい。 [電気牧柵器/末松電子製作所] http://www.getter.co.jp/syouhinn/honkiv13.html [猿用電気柵] http://www.getter.co.jp/target/saru/saruset.htm [カタログ/末松電子製作所] http://www.getter.co.jp/download/download.htm
中央市場のセリ人やってました（魚ですが） そもそも、中央市場ではセリ（受託販売です）で売った商品から、販売手数料を差し引いて出荷者へ送金します 販売手数料は野菜だと、たしか７～８％かな。 野菜にせよ魚にせよ、急激に人気の出てきた商品で生産量が少なければ、需給バランスに従って価格は高騰します 中央市場においては付加できる卸売手数料率が決められているので、手取りは多くなってきますね （もっともすぐに下火になって値崩れしますが） ですので、手取りの率のいい野菜ってのはあると思いますよ どうも大量に消費される傾向のある野菜は利幅が少なくなるようです もっとも、市場から先の小売りに至るまで、どこでどんなマージンが発生しているかは、いろいろなケースがありますよね 例えば、同生産地・品質も同等のキャベツが、Ａ商店では１００円、Ｂスーパーでは１５０円なんてことはざらにあります 直販と市場出荷の違いですが、なんといっても扱い量です 直販所や個人のネット販売で捌ける量はたかが知れています 最近はＪＡの直販所などもあり、結構大掛かりにやっているようですが、商圏の人口は大したことありません 一方卸売市場を流通する量は半端なく膨大です、10万人100万人という都市圏の人口を支える量が求められます つまり、直販所で売った方が利幅があるけど、少ししか売れない 市場へ卸せば、利幅は少なくとも大量に売れる
次亜塩素酸ナトリウムの噴霧が一番有効な殺菌手段かと思います。 バチルス（枯草菌）の芽胞の頑丈な二重脂質構造には次亜塩素酸ナトリウムがいいみたいです。 除菌するのは食品製造かなにかに関わる部屋なのでしょうか？ 次亜塩素酸は理論上は熱で食塩に分解されるので無毒とされています。 次亜塩素酸ナトリウムは「混ぜるな危険」です。そこは使用の際注意してください。
抗体作製の受託会社の比較サイトは、検索すれば簡単に見つかりますよ。 ポリクローナル抗体の場合 http://www.ghbrm.com/expo/poli/index.php モノクローナル抗体の場合 http://www.ghbrm.com/expo/mono/index.php ちなみに、比較サイト上の値段は標準価格ですので、実際の価格は言い値で決まることが多いです。よって、数社に見積もりを依頼することで、価格を比較すると良いと思います。ただ、安ければ良いという訳ではないと思います。 お勧めの受託会社は、大手の会社、スクラムやＭＢＬが良いと思います。大手の会社なら、安心して依頼できると思います。あと、成功報酬制や失敗しても動物代だけで対応してくれるところも良いと思います。 とはいえ、信用のある会社に依頼することをお勧めします。
キーワードでroot developmentとかroot systemで通常の検索や画像検索してみてください。 例えば http://www.soilandhealth.org/01aglibrary/010137veg.roots/010137toc.html 派生してroot system vegetablesなんかも良いと思います。 rice、corn、soy bean、bookなど単語を追加して画像検索してみてください。
食品添加物公定書 詳しく書いてあります 図書館などで調べたら良いかと 思います 食品製造する上では必要不可欠です
＞アジサイ 鉢植えのアジサイが2鉢あります。 つい先日まで、葉が茂っていたのですが、5日ほど家を留守にし水くれができなく、帰ってきたら葉が茶色くしおれ、緑色をしていた茎も茶色くなっていました(*_*; 慌てて水をあげたのですが、枯れてしまったのでしょうか……？ 水をあげても鉢皿に出てしまいます。 以前も同じことがあったのですが、その時は復活しました。(３日くらいあげず) 外に置いて行ってしまったのでダメになったのでしょうか。また復活しますか？ 　　　 　　　　　　↓ 現物を拝見せずに判断は難しいですが、ご心配なこととお察し申し上げます。 皆様からの情報やアイデアを参考にされ、何等かの対応対策で元気回復、丈夫に育ってほしいものですね・・・ ◇アジサイは、寒さと乾燥を嫌いますので、鉢植えの場合は特に地面の湿気や根張りによる水分吸収も無く、鉢の大きさや置き場所によっては根詰まり、根腐れ、根焼けを起こしてる可能性もあり、回復が難しいかもしれません。 ◇古枝・小枝を切り、枝茎の状態を見て色調等から生死をチェックする。 ◇鉢の端っこ辺りを少し掘り、土壌の乾燥や根の状態(根詰まり・根腐れ・根焼け）を見る。 ◇可能性としては水遣り不足に伴う乾燥による枯れや鉢の大きさでの根詰まりが濃厚ですが・・・ ◇対応（原因別に少し違います） ＊剪定や切り戻しで枯れたり極端に弱った枝茎を切り、アジサイの樹勢回復のために負荷を下げる。 ＊根詰まり状態ならば、鉢を一回り大きなものにし、鶏糞や油かすを少し混ぜ、腐葉土を多めに漉き込んで湿度を保ち易く、根が十分に張れるようにスペースと土壌の柔らかさを。＜地植えが可能ならば適地に植えてあげる＞ ＊同じく、樹勢の回復に、花後の処置をしておられますか？ 咲き終わった花の下の葉を一筋付けて切り取る。 ＊さらに、保険として、株分け＆挿し木によるクローンと言うか世代交代なのか分かりませんが、弱った親木の生きてるうちにそのクローンなり後継を育てる。 ※ご参考記事 http://engeisoudan.com/msearch/msearch.cgi?query=%83A%83W%83T%83C&index=log
これは、ノウゼンカズラ（陵霄花）ですね。 花色はオレンジ色が中心ですが、他にピンク系、薄紫、黄橙、朱色などもあります。今、私の家ではオレンジ色のノウゼンカズラが咲き始めています。 ノウゼンカズラ　（ノウゼンカズラ科 ノウゼンカズラ属） http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/f3.html http://photozou.jp/photo/show/75602/1393552 http://www.jugemusha.com/jumoku-zz-nouzenkazura.htm http://blog.goo.ne.jp/raishou0213/e/b135494f5dfeeb6be9085a95b146ea4d
写真で判断するのは非常につらいのですが、見える範囲では黄化葉巻ではなく、葉かび病かすすかび病に見えます。 葉かび病とすすかび病http://www.jppn.ne.jp/fukuoka/tebiki/gennkou/yasai/sidousiryou/susukabibyoutohakabibyoumiwakekata.pdf 参考URLに判別方法があるますので確認してみてください
今の時期だと田んぼもまだ水面が見えてますでしょうかね。 基本的に蒸散によってコンクリートジャングルよりも気温は低くなるでしょうし、周囲が田んぼってことは周囲が開けているわけで、風が通れば「涼しい」のほうに傾くことは予想されます。 しかし、無風の午後は蒸し暑くて不快指数としては割合に高くなるのではないかと。 田んぼは流水ではなくほぼ溜め水ですから、昼夜の気温差を吸収する緩衝器のようなもの。未明～午前中早いうちは水温も低いでしょうが、午後から夜にかけては水温が比較的高い状態。ですから昼過ぎて気温が高いときには水温もそこそこ上がって冷却効果が落ちるうえ、蒸発により湿度は増す、というロジックです。 あと低農薬だと夜通し蛙の鳴き声が・・・・ってのも慣れなきゃ寝苦しいものです(^^;
　この世界は用語が独特なので、ネットで検索したくらいでは容易に判らないと思います。 　まず、質問者さんが引用された審査基準は、今年の秋に長崎で開催される第10回全国和牛能力共進会という、ある特定の共進会（言い換えれば品評会）での審査基準です。この基準が普遍的というわけでは特にありません。 　ところで「種牛」というのは「オス」のことですか？一応広義には繁殖に供する（つまり子を産ませる）目的で飼養する牛は、オスもメスも「種牛」と呼びますので確認までに。 　種牛の何を調べていてこの審査基準に行き当たったのかよく判りませんが、場合によってはあまり良い資料とはならないことも考えられるので、その点に留意して読んでいただければと思います。 １．特に制限はありません。あまりに大きいor小さいものは２の基準によって"足切り"を受けるだけです。 　日本飼養標準による標準発育値によれば、雄牛で23ヶ月齢なら平均632.7kg、下限と上限がそれぞれ532.9kg、732.5kgとなっています。この共進会では「若雄の部」の出品月齢は15～23ヶ月齢未満となっていますから、まず最大で700kgと少し、と考えて良いと思います。 ２．このσは業界用語でも何でもなく、単に「標準偏差」という意味です。 　母集団が正規分布していると仮定すると、±２σの範囲内に96%のデータが存在するはず、ということになりますね。 　ですからこの「±２σを超えるものは、優等賞の中位以下とする」という文は、発育（これは体重だけでなくおそらく体高も審査対象になっていると思いますが）があまりに大きい、あるいは小さい牛は上位には入れない、という意味合いです。 ３．栄養度ですが、これがこの世界独特の用語で判りづらいかと思います。この業界の中ですら、「栄養度指数」などの紛らわしい言葉があって訳が判らなくなるのですが・・・ 　栄養度というのは、要するに「どれくらい太っているか」を数値にしただけ、のものです。 　２（やせている）、３（やややせている）、４（やせ気味）、５（普通）、６（太り気味）、７（やや太っている）、８（太っている） 　つまり主観で「その牛が太っているかやせているか」を表現しているだけのものです。 ４．つまり、太りすぎの牛は種牛としては適さない、という理由です。 ５．この全国和牛能力共進会の賞がどのような区分になっているのかは知らないのですが、一般的には「優等賞」が最も高い賞で、「一等賞」、「二等賞」とランクが下がっていきます。それらの中でもさらに「優等賞一席」のようにいくつかのランク分けがされるのが普通です。 　優等賞の中位以下、というのは、例えば優等賞が六席まであった場合は、優等賞四席以下にする、という意味です。もちろん一等賞や二等賞まで下げるのもあり、です。 　まあそもそも、発育が±２σを超えるような極端な牛は、他に何かよほど優れた点がなければ賞の対象にはならないでしょうが・・・ 　例えば、23ヶ月齢で350kgしかない牛が出てきた場合、これは間違いなく審査員に一瞥すらしてもらえません。というかそもそも出品すらされないでしょうが・・・したら語り草になってしまいます。 　逆に23ヶ月齢で900kgもあるような牛が出てきた場合、「そもそもこれは本当に黒毛和種なのか？」という疑問が生じてしまうので、これも何も賞はもらえない可能性の方が高いでしょうね。 　むろん、肥育牛であれば23ヶ月齢で900kgはあり得ないわけではないのですが、種牛ではちょっとあり得ない数字です。 　放置してもそのような「普通ではない牛」が審査の結果、何らかの賞を得るということは普通あり得ない話なのですが、一応明文化しておく、という程度の意味合いの文章だと思いますよ。 ６．審査されません。 ７．決められていません。 　というわけで、これはあくまで「品評会」の審査基準なので、種牛の何をお調べになっているのか判りませんが、あまり参考にはならないと思うのですが。
農業関係の試験場に勤務経験のある者です。 農業関係試験場には設置者が国（今は独立行政法人となっている）、都道府県立の大きく２つがあります。 香川県にも国立の近畿中国四国農業研究センター、県立の農業試験場、畜産試験場、水産試験場などがある様ですね。 これらの試験研究機関に勤務するには、農学系の大学で勉強し、公務員になる試験をパスすることです。 国立の試験場に勤務する場合は国家公務員試験I種、都道府県職員になる場合はI種（または上級職）という、ともに大卒程度以上の難関の試験を突破することです。 都府県の場合は、試験場だけに生涯勤務することは希で、他に県庁、地方の出先事務所に異動もあります。国立の試験場の場合は研究職になると、本人が希望しない限り研究職以外の行政職に異動することは希で、その代わり全国の試験場を転勤して回る様です。 今は高校生とのことで進路を決めなければならないとのことですが、どこの大学のどの学科が研究職（公務員）になりやすいとは一言に言えないと思います。結局、大学に進学してからの自分の努力にかかっているからです。 ですので、地元の香大や近い愛大でも良いでしょう。大学のＨＰや要覧（パンフレット）を見て自分の興味があること、または近いことをやっていないか調べて、是非そこに進学したいという気持ちを持って受験を突破して下さい。 大学に入ってすぐ公務員試験の勉強を始める学生もいますが、試験テクニックの勉強だけでなく、卒論研究を機に特定分野を極めるとか、また、同時に食糧問題やエネルギー問題とか広い視野で色んな勉強をした方が後々研究職、社会人になってから自分の役に立つものです。
さび病に効果がある薬剤はアミスターフロアブルやライメイフロアブルが効果がありますが農協や専門の種苗店なら入手できます。播種してから移植はしましたか一度も移植していないとするとかなり密生していると思います風とうしが悪いとさび病は発生しやすくなります冬ネギの場合苗が２０センチくらいの時に移植して栽培します。ねぎはカルシウムを多く必要です石灰が不足すると発生が多くなりますし梅雨時の高温多湿時に発生が多くなりますから早めの薬剤散布が効果的です。
砂漠でも表土(表面の砂）からは盛んに水分が蒸発しているそうです。ガラスのカバーをして内側に露結した水滴を集めて飲料水にしているＴＶドキュメンタリーを見たことがあります。 となると、荒地や砂漠でも植物が育つ素地はなくはないということになります。ある程度育った植物を移植して当面の劣悪な自然をしのいだらやがて自然な樹木になり、表土が有機物を増やし、地面の保水量が増え、気候が和らぎ、雲ができて雨も降り、更に循環する水の量が増え、川もでき、動植物が戻ってきて、という正のスパイラルができるでしょう。 ただ、どこでもどんぐりでいいというわけではないと思います。基本的にはその土地の本来の植生を調べて、その土地にあった木を選ばねばならないといわれます。いったん荒れ地になれば、そこまでにも何段階もの工夫が必要なようです。いずれにせよ途方もない時間と労力が必要だと思います。多くが挫折したり失敗したりしているようですが、日本人を含めて今でも多くの場所で努力がなされているようです。 「木を植えた男」はその原点のような大人の童話でしょう。
　農学というか食品栄養学かな。 　まず、人間に必要な栄養素で糖分が必要。これは脳が欲しているからです。この脳は偏食で特定の栄養素しか受け付けません。まずこれを維持するための栄養を多く取れる物を選んだ。 　人はというか動物は必要な栄養素を本能的に取るようです。欲しいものがあるというのは、体が不足していると信号をだしているので、それが含まれる食品を摂取。また美味しいという事を感じさせて取り込ませる。 　 　デンプンが欲しいんですよねぇ。糖に変化するから。
赤星病などのさび病かもしれません。 リンゴやナシなどナシ亜科の木がかかりやすいそうです。 よろしければこちらをどうぞ。 http://www.sc-engei.co.jp/navi/byoki02.html http://www.syngenta.co.jp/cp/support/gaichu/gaichu68_akaboshi.html
「雑草が生い茂っている状態」を言います。 （森林だと木の下に生えている下草、よく「ボサ刈り」を行うとか言いますが・・・） 水田だとヒエとかヌカグサ、カヤツリグサが繁茂している状態を言うのかと思いますが
この時期だとタイサンボクの花かもしれません。 こちらの画像と見比べてみてください。 http://www.hana300.com/taisan1.html http://www.yasashi.info/ta_00009.htm
まず棘のある理由は諸説あるようです。 例えば草食の動物から身を守るためとか、他の植物に絡んで伸びるためにとかなどが 考えられています。 バラと一言に言われますが、代表的なものだけでも西洋原産の数種の原種の交配から できたものですし、さらに中東や東アジアの多くの原種も加わって今の品種が作られています。 そのため原種の性質を受け継いでいろんな品種出てきています。 原種に近いモッコウバラは棘がほとんどありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%83%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%83%90%E3%83%A9 http://wwwa.pikara.ne.jp/nonohanagarden/species3.htm 棘の無いまたは少ない品種として、群星や群舞などがありますが貴方が求める花形や 色があるとは言えません。 http://www.zen-rose.com/SHOP/723159/723173/list.html http://plaza.rakuten.co.jp/parterre/4001
「ホソバアキノノゲシ」が近いように思います。 http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/sympetalae/compositae/hosobaakinonogesi/hosobaakinonogesi.htm 質問者さんのは茎が紫色なので引っかかりますが。 または 「アキノノゲシ」 http://matsue-hana.com/hana/akinonogesi.html 「ムラサキニガナ」 http://matsue-hana.com/hana/murasakinigana.html
天然林は手入れの必要がありません。 人工林（植林）は樹木の年齢に応じて手入れ（間伐）をしないと全体がだめになります。
タチアオイに見えます。
＞organic33さんの梅の木には受粉樹となる木が近くにあるのでしょうか？ 我が家の梅は一本だけですが、隣の隣の家にも梅があります。距離は測った事無いですが、３０Ｍくらい離れているでしょうか。 畑の梅の木も一本だけです。が、隣の畑にスモモとプルーンがあります。梅を含めて全部英語でプラムと言いますので、交配しているかと思います。 でも、梅は自家受粉するはずですので、ハエが飛んでいれば受粉すると思っています。
水分補給や塩分補給は当然ですが、湿度が低いときは「風に当たる」というのが 意外に作業継続の要になってます。 たとえば、ハウス中央の作業を一旦中断してサイドの作業に移るとかですね。 湿度が高くて高温のときは無理せず逃げます。 38度で湿度6～70％とか、死んでしまいます。 他にはスポーツ用の速乾性のヤツとか、白系の服を着て作業してますね。 こんなとこです。 作業がんばってください。
トゲの無いサボテンを育種した 　ルーサー・バーバンク（Luther Burbank）氏 について調べれば、何かヒントが出てくるかもしれません。 「そんなに刺々しくするなよ」と話しかけ続けていたら、 ある日トゲが全部抜け落ちた、とか、 「花をつけた姿が観たい」と話しかけていたら、 突然綺麗な花を咲かせたとか・・ 確かに（日本では）よく聞く話ですが、 情報ソースとしての文献などはあまり見かけませんね。 いわゆる都市伝説の類なのかもしれません。 もっとも、サボテンのトゲは葉が変形した姿であり、 蕾を通り越して花がつくこともほとんどありえないと思うんですけどね・・・
小学生相手なら，素人の大人が専門用語を使わずに，納得する程度でいいと思います。 ・トマトやピーマンは、空気中になる実だけど、ジャガイモは土の中になる根っこの実だから。 ・トマトやピーマンが赤くなるのは、鳥たちが実を食べて種を遠くに運んで欲しいから。 ジャガイモは遠くへ運んで欲しい種は、地上に実がなるから，地下のジャガイモは赤くならない。 くらいでいいんじゃないかな。
わたしは「ひよこ草」と呼んでいましたが 正式には「はこべ」というようです http://naturalism-2003.com/saisyu/sansai/sansai_kaisetsu/hakobe.htm
補足１）温かい所なら発芽するかも知れません。日本のほとんどは種が埋まっているだけでは発芽しないか、発芽しても遅くてカボチャが実る前にお正月になっちゃいます。 家の周りを雑草ではなく、別の物で覆い尽くしたいなら、ミントがお勧めです。１００坪の宅地なら、３年もすれば一面ミントだらけになります。 秋に地上部が枯れて、春に又出てきます。一面覆い尽くされると、さすがに雑草扱いしたくなりますが。 補足２）梅が色付いて、かぐわしい香りになれば、種が出来た印です。食べて見ずに判る方法は、実が落ちたらって言うのが一番です。 実を扱うのが面倒なら、種を落としっぱなしにすればいいのです。穴を掘って埋めない、種をきれいにして埋めない。自然任せ。この場合、種から芽が出たのか、根から分かれて成長したのか判りませんが。 青酸化合物を生成すると言われる梅でも、虫は付きます。特に卵から孵ったら実の中に刺さっていく虫は、薬剤散布しても入られてからでは遅いです。 そうなると、果樹としての梅を栽培できるところでの栽培になります。 補足３）実験的に埋めてみる（植える）のは何処でも良いのです。収穫してすぐに植えるのと、秋までおいて植える場所が似た条件の方が比較検討しやすいと思います。 補足４）花芽は秋に作りますので、今切ると葉の間から芽を出して花芽を作る元気が無くなります。 実は、昔は短果枝と言って枝から数センチの枝を出し、そこに花芽を付けるように剪定していたのですが、今は枝に直接花芽が付くような管理をしています。 補足５）その人その人で、嫌な物、気にならない物がありますので、梅が気にならなければそのままでしょう。住宅地だから何が何でもきれいに管理しなくてはならないとも言えませんから。 他人の土地まではみ出さなければ、何もしないのが一番ですから。道路から家への出入りに邪魔になれば切るでしょうから。
ハナアブの幼虫ですね http://plaza.rakuten.co.jp/Wolffia/diary/200805210000/
　運送業界では普通に使う単位です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%8D 　トラックのパンフレットなどでも「○才積み」などと表記されている場合があります。 　二才とは、一尺（およそ30センチ）四方の箱が二個分ってことですね。 それぐらいの容積のものを載せることができるってことです。ここでは重量は関係ありません。
回答者の方々も「農薬登録のある除草剤」と「農薬登録のない除草剤」の件と「農耕地用除草剤」、「非農耕地用除草剤」が混ざり合ってます。 （農薬登録のある「非農耕地用除草剤」もしっかりありますよ！） 質問者さんの要旨はどちらでしょう？？ 農薬として登録を受けるには効果や安全性などの確認のために莫大なお金が必要です。（新剤など１０億以上とか？） 「農薬登録のない除草剤」の場合、「効果や安全性の担保」が取れていません。 平成１４年の改正農薬取締法で登録を受けていない農薬を農作物等の病害虫の防除のために使用することが禁止されました。 このため、「農薬登録のない除草剤」が使用できるのは農作物等が栽培されていない土地とされています。 法的な分類はここまでにして成分としては 「非農耕地用除草剤」は農作物等への影響を考えなくてよいので「非選択性除草剤」（基本的にすべての植物の葉から根まで枯らします。）が選択されます。 （また、登録のない「非農耕地用除草剤」の多くは（生産しやすい？）「非選択性除草剤」のグリホサート系除草剤を主原料にしています。） 「農耕地用除草剤」は対象作物に影響があると問題ですので、水稲除草剤のように水稲には影響のない「選択性除草剤」や「非選択性除草剤」であっては播種前とか畝間処理とかの処理方法が指定されています。 （細かな成分については書ききれませんので省略しますが、同じ主成分であっても登録のない「非農耕地用除草剤」の場合、添加物等も不明ですので安全が担保できません。） （注）「農作物等」とは栽培の目的や肥培管理の程度の如何を問わず、人が栽培している植物を総称するものである。その植物の全部又は一部を収穫して利用する目的で栽培している稲、麦、かんしょ、ばれいしょ、豆類、果樹やそ菜類はもちろん、観賞用の目的で栽培している庭園樹、盆栽、花卉、街路樹やゴルフ場の芝のほか、山林樹木も含まれる. 参考URL:非農耕地専用と称する除草剤の販売等について
糊として使用した例は知りませんが カタツムリエキス（カタツムリ分泌液）は 高い保湿力をもつコラーゲン、エラスチンをはじめ、 肌を健やかに導くアラントインやグリコール酸など豊富な美容成分含み ハリやツヤを高めるそうで、化粧品で使用されている例はあります。（日本です） 使ってみようとは思いませんが。。。＾＾； あまり関係ないですね。。。（笑）
ヒエンソウではないかとおもいます。 いろんな名前があります。飛燕草、千鳥草など。 特徴は花の後ろ側が細い筒状になっています。 http://www.okadanouen.com/zukan/hiensou.html http://luirig.altervista.org/schedeit/ae/consolida_ajacis.htm 参考URLは米村さんのサイトから。 説明では学名がConsolida ajacis となっていますので画像検索してみてください。 または旧学名？のDelphinium ajacisで画像検索、またはヒエンソウや千鳥草なんかでも良いです。 いわゆるデルフィニウムに近い種類です。 http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-f/naiyou/delphi1.htm http://www.yasashi.info/te_00015.htm デルフィニウムは豪華ですが耐暑性に問題があり寒冷地向きです。 ヒエンソウなら咲かせやすいと思います。
ぼうふらは水中を泳ぎます。 ミミズは泥にもぐって、上部だけを水中に出しています。 ミミズは赤いですが、ぼうふらは灰色です。
本当かと言われれば　そのような部分もある　です 映像は　全体の極一部だけを強調し他を排除することは良く有ります 特にある主張を持った団体の行なうキャンペーン映像にはそれが顕著です （意図する方向に誘導することが目的ですから、それに合うものは強調し、反するものは削除したり無視したり・・） そのような映像で感激するのもよろしいでしょうが、それはナチスドイツが得意とした方法であることにも気付く頃です） その場に居合わせた者の感想とは全く逆の感想を持ってしまう映像など珍しくもありません
結論から書いておきます。 専門農家などでなく露地栽培の家庭菜園などですと基本は年一度の一回です。 少し専門的になりますが、花芽分化（一定条件を満たす又はその条件内に入ると、 細胞分裂して花芽が出来る→将来伸びて花が咲き→実になる）の基本は、 高温でも低温でもなく、そして短日ではじまります。 夏を越して気温が下がり、短日になると花芽分化がはじまります。 品種によりその温度や深さ（低温の積算）が異なります。 低温の積算が大きいものですと、ずっと待たなくてはいけませんので、 最近は浅い少ない品種が主流だと思います。 最近は年中イチゴがあり、多くなるのは１１月頃からと思いますが、それは促成栽培です。 ハウスで収穫し、花芽分化を繰り返し、花茎を数本伸ばしてさらに収穫する方法で、 低温に合わすと分化が止まるし、実の成長も遅くなるので一定の温度を保持しています。 ふつうに市販されている苗は既に花芽分化して、その数も決まっているので限度があります。 ランナー→苗採り→仮植え→定植と進みますが、 １．仮植え床の肥沃度。 ２．仮植えの深さ。 ３．仮植え後の管理。　などでほぼ決まってしまいます。 全般の参考に農林資産省の都道府県施肥基準等 http://www.maff.go.jp/j/seisan/kankyo/hozen_type/h_sehi_kizyun/index.html 施肥基準が多いですが、一部に基本技術がありますので見てください。 イチゴはだいたい野菜類にあります。 注意Pdfファイルが多いです。
1.　下記に死後４５分の牛肉を氷の中に入れて「コールドショートニング」をする。 　　　　http://krex.k-state.edu/dspace/handle/2097/4578 　　　　とありますから、牛肉の処理法のことでしょう。 ２。プロトコルは、下記のように「手順」と言うほどの意味だと思います。 　　　　http://eow.alc.co.jp/search?q=protocol
１）ホームセンターや園芸店で売っている忌避剤を使用。 ２）ナメトールなどの駆除剤を散布する。 　　または夜間にナメクジにマジックリンやアルコールスプレー、カビキラーなどを掛ける。 　　（新芽部分にはかからないようにしないと枯れます） ３）駆除剤を散布するのに合わせて落ち葉も除去する。 　　（ナメクジは夜行性なので日中の隠れ場所を減らすため） ひょうたんの双葉の片方がない場合、少し成長が遅くなりますが成長はします。
詳細な仕様が分からないのですが、いずれも古いですね。 自動傾き調整や自動深さ調整などがないようです。 馬力は大きい方がぬかるみにも強く、耕運能力も優れているので、13馬力と15馬力ということで、FB15Dの方に軍配があがります。 でも、FB15Dはマフラーが直立タイプで音がうるさそうで、いかにも型が古く見えます。 よって、私ならKe-3を選択します。
【ツツハムシ】の幼虫 ツツハムシの幼虫は、自分の糞で固めた円筒形のケースに身を隠しながら移動し葉を食害します。そのため薬剤が効きにくいし厄介な害虫です。 一度発生した場合は今後も発生しやすい環境になる可能性もありますし、成虫になるとまた卵を産み増殖し発生しますから発生する前の季節に卵を産み付けられないように、オルトランやスミチオンなどの薬剤で消毒しておく必要があります。年2回、春と夏には必要でしょう。 ツツハムシ類の幼虫　（※成虫の体長：約5mm前後） http://photozou.jp/photo/photo_only/20342/29765110 http://plaza.rakuten.co.jp/hammeratsannda/diary/200610210000/ http://f.hatena.ne.jp/hakubutsu-guatemala/20110711104304 クロボシツツハムシ　幼虫 http://blog.goo.ne.jp/field-seasons/e/7eb913b36205a4fda3fc2e42c98653f9
農業用地の改良区などでは、改良区が完成したり揚水機を設置したときにその時の理事長や担当者が命名したのがそのまま何十年と使われています。 用水や揚水、場と所など、一度付けたらそのままです。それが間違いでも特別な事が無い限りそのまま用います。 なんの根拠も有りません。
機械で田植えしますが、機械はまさに機械的に植えるので、根をむしって植えたり、植え付けた所にちょうど石があっても構わず植えます。 すると、数日で浮いてきます。そこが欠株として空いてしまいます。 さらに一週間位すると苗の時に生育が悪かった苗が黄色くなってきます。 それらの所に足し苗をするために１枚位置いておきます。 それを空いている所に植える事をわたしらの所では「さし苗」と言っています。 これをする事で収量が安定するとも言いますし、その作業に見合うだけの収量アップは出来ないので、やらないと言う人も居ます。 どちらが正解かは誰も判りませんが、専業の人はさし苗をするようですし、兼業で休日しか農作業をやれない人はやらない人も居ます。今はやらない方が主流かな。 面倒くさい人は機械が入れない角を丸々残す人も居ますし、そこをマメに植える人も居ます。
ブラシの木というのがあります。
稲は一本の苗から数本の茎に分かれます。（分けつと言います） そして、地力、水、肥料により、成長出来る本数を稲自身が察知して、多すぎる分は無くなります。（減った分を無効分けつと言います） なので、間引きなど必要有りません。 植え方によっても本数は大きく違います。 質問主様の言う、一握りの植え方が手植えの場合、一番分けつが少ないです。 手植えの時、糸を張るか枠を転がすか判りませんが、枠を転がす昔からのやり方の場合、大正生まれの人は、一本ずつほぐして、枠が作った十字の周りに一本ずつ植える人が居ました。 すごく株の本数が多くなります。 今のやり方で、種籾をまく直播きという方法がありますが、これが、さらに大きい株になります。 実った写真をお探しなら、各県の奨励品種の紹介で背丈と根の張りと穂の長さが判る写真が載っていると思いますが、探せませんか？
家庭菜園でイチゴが奇形果になる理由は多肥もありますが、多くの場合、受粉不良です。 人口受粉をしてますか？
これですね http://www.youtube.com/watch?v=DO3iMj4kbMg ただし、出てくるのは脱穀された後の藁だけです。 脱穀したくなければ、中の　”ドラム”　を取ってしまえばいいでしょうが、 結束は見ての通りで、とても干せるようなものではありません。 籾もたくさんこぼれるでしょう。 バインダーは新品でも30万円台からありますが・・・ http://www.yanmar.co.jp/agri/products/binder/be/price.html やはり、乾燥機かバインダーの中古を探されたほうが良いと思います。
　原因は糸状菌（カビ）による「キュウリ灰色かび病」だと思います。 　散水や雨による泥跳ねで、土の中にいる病原菌が葉や花などに付いて 　病気が出てしまう。詳しくはキュウリ灰色かび病でお調べください。 　対策ですが、泥跳ねしないようにマルチを張り通路には藁等を敷く。 　風通しを良くする。 　農薬を使わない防除（他でも同じやり方をおすすめしています） 　１）米ぬか防除 　http://lib.ruralnet.or.jp/genno/yougo/140.html 　他に「キュウリ　コメヌカ防除」でも調べてください。 　２）コメヌカだけでも効果がありますが、＋土着菌を使う 　　　ご飯が少し残りましたら、竹や篠の中に置いておく。 　　詳しくは「土着菌」を 　キュウリの病気だけでなく糸状菌（カビ）が原因の野菜の 　病気には使えますので（安く安全に）種を蒔いたり、苗を 　植える前に軽くふっておくことをおすすめします。
国立農学部の卒業生です。 親元から通学するのでなければ、各大学のHPをみて教授陣がどんな研究をし、どんな業績を上げているかをよく調べることです。 同じ学科、同じ講座であっても、先生の研究内容はかなり異なります。 将来志望の農学系大学へ進み、幸いにも希望する講座を専攻することになったとき、自分の卒論研究をする際、学生の自由が利くことは希です。 先生の研究分野と同じことを大概は卒論研究テーマとして選び、研究することになります。 医療系から農学系へ志望変更したとのことですが、そもそもどんな勉強したいか、自分のやりたいことに合っているか各大学のＨＰをみてよく研究することです。 メールアドレスが公開されているなら、大学の入試係や教授陣に質問しても良いと思います。 入ってからイメージと違ってたと失望しないよう下調べを入念に行うことを勧めます（入った大学を退学して受験し直すのも時間、労力、お金がかかることです）。 また、今なら元々の志望である医療系の大学へ再考するのも選択肢かもしれませんよ。
共生している松の香りと同じですので、養分の行き来が有るのかと思います。 ですので、赤松の木に生える松茸は赤松の香りがして、カラ松に生える松茸はカラ松の香りがします。 外国産の松茸が国によって違うのも松の種類が違うからだと思います。 中国産は香りが薄かったかな。
品種が違うせいでしょうか、元気の無いようなかぼちゃですね。 葉の柄はひょろ長いし、普通根元の最初の葉の辺りには余り花は付かないと思いますが。 雌花が付かない状態での雄花は無意味なので摘んでも良いと思われます。 葉や柄には毛が付いている筈ですが、どのようになっていますか。 >親ツルを踏んづけて弱らせたツルに雌花だったような気がします。 organic33さんは独特の栽培法を思いつかれたのでしょうか? 初めて聞きましたが実際に実行されたら結果を教えて下さい。
＞播種後の条件により発芽結果が異なります。直播はさけて下さい。 　 　庄内５号は中晩性種（熟期１００～１１０日タイプ）ですので、花芽の 　時期を考えると（播種後７０～８０日）あまり早く蒔くと真夏の雨の 　ほとんど降らない時になってしまい、豆があまりつかなくなってしまう。 　逆算して雨が降りやすい９月の中旬に花芽を付けるようするには、６月 　下旬～７月中旬の梅雨時になってしまいます。 　梅雨時に直播すると水の心配は要りませんが、雨が続くと気温が上がらずに 　発芽率が悪くなる（土の中で種が腐ってしまう）ので、管理し易いセルトレイ 　蒔きをして下さいということだと思います。 　質問者さんの圃場が灌水できるところでしたら、梅雨入り前の条件のよい 　時でしたら、直播も可能だと思います。 　＞どれくらいの密度で播いたら良いでしょうか 　時期によると思います。今の時期ですとセルトレイ１６２穴か１２８穴が 　良いと思いますが、２５℃以上が続きますと徒長苗になりますから、考えて 　蒔いてください。 　＞畑の土では上手くいかないでしょうか？ 　このたとえがいいかわかりませんが、シャツにたとえると畑の土は綿のシャツ 　種まき用倍土はポリエステル８０パーセント綿２０パーセントのシャツ。 　汗（水）を含んだ時に綿（畑の土）は過湿になり、腐敗しやすいので、 　やはり種まき培土のほうが良いと思います。
梅は黒斑病でしょうか。出てからでは遅いです。大発生しないように今から殺菌剤を散布すれば、いくらか止まるかな。 梅、桃に限らず、病気は出る前に予防としての薬剤散布。休眠期の石灰硫黄合剤から、色々。 無登録農薬問題が有りますので（農薬として売っていても梅の登録が無い場合があります）散布基準などを参考にお選び下さい。 害虫は出なければ駆除出来ないので、出たら。ただし、産卵させないようにとか、予防的に殺虫剤を散布したり、塗布したりも有ります。 桃の場合、実に袋をかけるのが一番良いかと思います。
近い回答がありますので参考に↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5858671.html 農家ですので基本的に生計を立てるために無駄になるような作業はしない、もしくは 最小限にします。 ですから、(1)は出来るだけ土地に多く植えるため、隙間のないような粒数を播く場合は 仕事としてしっかり間引きします。 (2)は状況に合わせ、ばら撒きや手播き、育苗、ゴンベイ(設定cmごとに種を落としていく機械)、 シーダーテープ(種を編み込んだ分解性の紐)、シーダーマルチ(種を編み込んだビニールマルチ) などを使用し、一番メリットのある方法を選んで栽培しますので不要にしたりもします。 (3)は忙しいときや播種数が膨大な場合など、間引きに時間を避けないときは播種数を減らし、 多少隙間が開いてしまっても、間引きをしないようにもしたりします。 回答としてはすべてYESになります。 まとめると農家は時期による差や、品種ごとの発芽率、それに伴った株間の設定を頭に入れて栽培して いますので、重労働になるほどの間引きを行いません。というわけです。 参考になりましたか?
そうはならないと思います。 需要がなくても学問自体は存在します。 たとえば、繊維学部はいまだに信州大学に存在します。 また、衰退の際はほかの学部への転換(たとえば農業生物学部など)により対応するはずですし、 酪農大学は「獣医学部」もありますので、そちらのほうが可能性が高いです。 また、京都工芸繊維大学も繊維学部は発展解消されましたが、 大学名には名前が残っていますので、廃校になることは無いかと思います。
http://www.tuat.ac.jp/career/syusyokujoukyo/index.html#p5 ＞学部卒で上記の大学に行けた場合、どのような職につくことができるのでしょうか。 こんな文を書いているようでは…。
光をたっぷりと当てて、栄養をガッツリ与えて、葉っぱがガンガン成長する状態じゃないと、葉は丸まらないみたいです。 次から次へと出て来る葉っぱが、外側の葉っぱに邪魔されて真上にしか伸びず、外側の葉っぱも表面側だけガシガシ成長して内側の成長が外側に追いつかない、と言う状態になると、外側だけ伸びるので丸くなるようです。 日当たりが悪かったり、栄養分が少ない土壌だと、葉っぱの成長が遅くて、丸くならないみたいです。
「いちりゅうじゅう」 あるいは 「ひとりゅうじゅう」 どちらでも可です。
まだ、夜温が低いのでしょう。 茄子の夜の適温は17～18℃で15℃位からアントシアニンが増大します。 暖めてあげれば回復するかと思いますが、季節が季節なので、東京以南なら(山沿いを除き)放っておいて良いかと思います。 それ以外の方は適温になるまで再度ハウスに移すか、別の時期に苗を貰いましょう。
楢から葦とは、ずいぶん飛びましたね。 幼虫が自分で樹木を探す事はありませんので、大丈夫です。 親が成長出来る環境の木に卵を産み付けます。 ですから、大丈夫です。
100kgの堆肥の含水率45%ということは、100kgのうち45%が水、55%が水以外　ということです。 水が45kg、水以外が55kgということですね。 この含水率を60%に上げるために、Xkgの水を足します。 水以外は足さないので、水以外の成分の量55kgは変化しません。 堆肥は、Xkgの水を足されるので、100+X kgに増えます。 含水率60%ということは、水以外の成分は40%です。 100+X kgの堆肥の中で、55kgの水以外の成分の割合が40%なので、次式が成り立ちます。 55/(100+X)=0.4 これをXについて解くと、X=37.5　が求まります。 すなわち、水を37.5kg＝37.5リットル足してやると、含水率が60%の堆肥が出来上がります。
　２）の栽培されているのが高知県の他にも 　　　栽培しているところは、多いと思います。 　　　「生姜祭り」、「しょうが祭り」で調べられれば 　　　　出てくると思います。 　３）品種ですが「三州しょうが」が収量が多いと思います。 　梅雨が明けて雨が少なくなって乾燥すると、大きくなりませんから 　敷き藁＋灌水、マルチ＋マルチの下に灌水チュウブで、乾燥を防いで 　ください。 　害虫はメイガ類（アワノ、フキノ）、ハスモンヨトウムシ、ネキリ 　ムシ類、根こぶセンチュウ、等です。 　メイガ類（アワノ、フキノ）、ハスモンヨトウムシは植えつけて 　すぐに防虫ネット（サンサンネット等）の被覆で防げます。
こちらが参考になりましょうか。 http://chiebukuro.yahoo.co.jp/tag/tags.php?tag=%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%B8%E3%83%8E%E3%83%B3%E7%B2%92%E5%89%A43
枯れてしまってからでは強度が劣ります 枯れる前に刈り取って乾燥させた（枯らした）物を用います 植物原料全般に言えますが、立ち枯れてしまった物は、ほとんどが材料としては使用できません（性能が著しく劣ります)
薬剤散布は２回から４回くらいですね。 植えたあとの除草剤が１回から２回。 穂が出てからカメムシよけの殺虫剤とイモチや紋枯れ病予防の殺菌剤を混ぜた薬を１回くらいでしょうか。 住宅地の近くでは無人ヘリは使わないのが常識です。 また、薬剤散布は朝方の風のない時に行うのがふつうです。 近所の住宅への通知は無人ヘリだったら請負業者が行うことはあるでしょう。 虫や病気が出ないときに薬を散布しても無駄金ですから。
>有害ではある事は間違いなく、少なくとも病気に対する薬とはなり得ず 有害とは言い切れません。発育段階（＝菌相の安定性）、病気の種類、投与量によるでしょうね。 離乳直後で菌相が安定しない時期だと影響が大きめでしょう。菌相に異常がなく衰弱している場合は強肝作用が有効でしょう。なお、「仔鹿物語」における該当するシーンではギョウジャニンニク２株とのことですが、これはニンニクや行者ニンニクの単独給与にははるかに及ばないレベルでしょうね。 獣医師ではないので断定はできませんが、ごらんになったのは民間療法としてありうるレベルだと思いますよ。
中には、ドロに足を取らてて・・スッテンテンと転んで泥まみれ・・・・・ 　ドロドロに成って大丈夫な物を着ていきます　出来れば捨ててもいいのが良いです。 　ドロドロ・・・洗うのね・・・・・ゴミ箱へ 　ドロドロ　収納のためにゴミ袋　 　着替え　一式　、 　大きなビニールシート　車にドロドロはね・・・被害者はビニールシートに包んで車に・・・ 　乗車・・しないと後で車の掃除が大変 　あっ　私の子供は絶対に転ばない　と思うならば不用ですけどね 　ドロドロ地獄にご注意を・・・・・誰か必ずやりますよ・・・ 　あっ　メガネの人は　メガネに紐をで落ちないようにね 　因みに、田んぼでこけると　永久に言われ　ギャク　にされますので・・・・ご注意下さい 　以上・・・・厳守のこと
種の蒔き方と間引きの意味を勘違いしているのでは？ 種を直線状に蒔いて、それを間引きして30cm間隔にするようなことは行いません 30cm間隔にしたいなら、30cm間隔で1箇所に数粒の種を蒔きます、 そして成長に合わせて将来が期待できる苗を残し、 最終的に30cm間隔で一本の苗にして育てます なお　植えるのは苗で、種は蒔きます
不足は、需給のバランスで決まります。　需要はほぼ一方的に増加しますので、在庫は減少傾向（不足の方向）になっています。　供給は、天候にも左右されますが、作付け面積に大きく左右され、作付け面積は価格の動向予測に左右されます。　天候の中で、重要なのは現在降雨量です。気温や日照も重要な要素です。そして天候が重要なのは季節です。 http://www.tge.or.jp/japanese/whats/seminar/pdf/20110226seminar2_chino.pdf 2012年のとうもろこしは作付け面積が拡大したようですから、不足はしないのでは、、 http://commodities.reuters.co.jp/default.asp?pg=story&newstype=corn&story=1CN001_20120222.xml 2012年の大豆は不足が多くなるのではないでしょうか。 http://column.cx.minkabu.jp/1853
質問の内容から、ダイコンサルハムシと思います。 アブラナ科野菜の大害虫です。 株際に産卵し、幼虫ともども株全体を食害します。 幼虫は汚い黒っぽい色で葉にへばりついてますが手を近づけると、ポロッと落ちます。 動作は鈍いですが地表に落ちると見つけにくくなります。 なお冬季は活動しないようで、参考文献によると南面のあぜ等で越冬するようです。 ですから被害は越冬地から徐々に広がってくるようです。 食害を受けた野菜は葉が穴だらけ、茎には黒い黒点が残り商品価値が無くなります。 被害野菜は白菜、大根、蕪、小松菜等ですが、アブラナ科でもキャベツ類は食害を受けないようです。
基本的に『自然農法』実践者は肥料の添加を行いませんが、いわゆる化学的なものを野菜に加えたくないだけであれば方法はあります。 栽培している土地がわかりませんがまだ寒いならば、白マルチ(後から設置するのは手間ですが…)、トンネル、パスライト(パオパオ)などで暖めましょう。 20℃～夏日が連続する頃には必ず外しましょう。 植物は温度が高い場所にエネルギーが回ります。 マルチなら根に他なら葉や茎に… 基本的に手遅れですが肥料が足らないと考えているならリン酸、カリウムの含まれる肥料を使いましょう。 草木灰、骨粉など。 堆肥などもリン酸、カリウムが多いですが、追肥には向きません。 肥料は足りている(と感じる)なら足りないのは水かもしれません。 朝、灌水しましょう。 逆の可能性もあります。 土が水っぽい、重いなら畝に溝を切って水捌けを良くしましょう。 前述にも有りましたが基本的に後追いの肥料はあまり良くないです。 万が一こういう場合は即効性のある液体肥料を使うのが一般的ですが、液体肥料で有機100%でリン酸、カリウムのみ(またはほぼ窒素成分のないもの)というのは無いかと思われます。(有ったらスミマセン…) そしてマメ科の植物に窒素成分の添加はあまりおすすめしません。 土地が分からないので作型もわかりませんが、マメ科植物なら２週間位で苗を作れるので播き直ししてみるのも良いかと思います。 また、余計なお世話かもしれませんが化学肥料でも危険な事はありません。 肥料の危険を述べるならば『肥料の過剰による残留過多』でしょう。 肥料成分量、溶け出し方を調べ、安全に肥料を選んで下さいませ。 最後に、種苗会社が栽培に関するＱ＆Ａを出している事が多いです。 栽培している品種の種苗会社を検索してみては？
ないと思います 種の分化　と言う意味ですかね 生物は常に変化していますので　種の分化は終わることはなく　完成することはないと考えますが 　突然変異の蓄積　適者生存　中立遺伝子　地域的隔絶　　トランスポゾンによる変異・・・・・・
タチツボスミレの類でしょうか・・・
　鉢植えの場合、水がそこから流れ出る際に、有機物などが一緒に流失してしまうようです。そして葉の色が薄くなるのは窒素不足のことが多いようです。どの程度のものかは文面だけでは不明ですが、緊急を要するほど薄い場合は化学肥料を与えてみてください。使用方法を読み、分量は多くなりすぎないように気を付けてください。尿素などなら、根に直接かからないようにして、数グラム程度でいいと思います。液体肥料は薄めなくても使えるものがあります。この場合は成分をよく読んで、窒素を多く含んだものを選ぶといいです。 　「やや薄いかな」という程度なら、油かすなどの有機肥料がいいです。分量にはそれほどの厳密さは要求されません。しかしこれも与えすぎると、葉ばかりが多くなり、弱い木になってしまいます。 　いずれの場合でも効果が現れれば、次回からは年一度が二度有機肥料を与えるといいと思います。時期的なことなどは、ネットや園芸の本などで、木の種類から調べてください。
種子消毒も農薬使用のカウントに入りますから、そのような意味では法律では無農薬とは言えないということになってしまいます。種子消毒に使われる薬剤は立枯病等、植物の生育初期に危害を加える病害に対処するためのもので収穫される青果物に影響をあたえることはまずありません。正しい用法で使用された場合には、風雨にさらせれて、登録された情報のとおり、一定の期間経過た場合、青果物から種子消毒の農薬成分が検出されれることはほぼなく、人体や環境に影響を与えることは全くといっていいほどありません。現在の分析機器では検出されないほど微量な成分量では、自然界に存在する毒物・劇物とは比べ物にならないほど、毒性は低いです。農薬に対する考え方もむしろ変えて欲しいと思います。例えば、消毒されていない無処理の土と消毒されて一定期間経過した土とを舐め比べた場合、無処理の土のほうが(病原菌・害虫等がそのまま住んでおり)健康に悪いことも十分に有り得ます。農薬を使用したから「土が汚れる」という考えはむしろ捨ててもらったほうが良いと思います。人間を健康にするために薬を使用するのであれば、土を健康にするために農薬を使うということも「有り」といえるはずです。農薬屋さんも重要な産業であり、当然「人間や環境を健康にする」ということに志が向けれているものと思われます。私としては「農薬＝悪」というモノの見方が変わってほしいと願っております。
んっ・・・・・・どういう事だ？？ １００Ｌの水にＡの殺虫剤を１０００倍になるように１００ｃｃを入れて、 同じ物にＢの殺虫剤を１０００倍になるように１００ｃｃを入れた溶液が １０００倍液になるかと言う事ですか？ それとも、１００Ｌの水にＡの殺虫剤の１０００倍溶液と 別の１００Ｌの水にＢの殺虫剤の１０００倍溶液を作って、 それを一つの容器に混ぜたと言う事？？？ 前者なら、Ａ、Ｂの殺虫剤とも１０００倍液。 後者なら、Ａ、Ｂの殺虫剤とも２０００倍液。
こちらをご参考に
この程度の溶液であれば密度は水と同じ（１ｇ／ｍｌとします）と考えていいでしょう。 １Ｌの溶液に対してこの粉剤（インドール酪酸と鉱物質粉末の混合物）が１００質量ｐｐｍになればいいのであれば、 １０００（ｇ）＊１００／１００００００＝０．１（ｇ） の粉剤を水に溶かせばいいと思います。インドール酪酸として１００質量ｐｐｍであれば ０．１／０．５＊１００＝２０（ｇ） の粉剤を溶かせばいいと思います。
鉢植えの場合、水分不足が考えられます。 花が咲く頃は水分を必要とします。 乾燥すると花が落ちます。実が着いたとしても小さいうちに落果します。 開花１ヶ月前(ちょうど今頃)からカルシウム剤の散布をお奨めします。 10日おきに3回散布すれば、かなり着花率は上がりますよ。 薬剤はカルビタかカルビタPの1000倍液を散布します。 蕾の頃に雨が少ない場合は乾かさないように灌水しましょう。 もう今年は遅いですが、2月から3月の間に リン酸系の液肥の散布も花芽を充実させるのに効果あります。
だいたい１８０日で体重が１００ｋｇぐらいで 出荷します http://www.pork-land.com/sei-syukka/
少し付け足します。 日本でも、白い花の菊は「白菊」として葬儀に用いられるなど、黄色や紫とは別の扱いがされています。それは色の違いと言うより、植物の違いと考えるべきでしょう。 「花屋」で売られているものが「花」と考えてください。 「植物の生殖器官」としての花ではないですね。葉だけの若松も売られています。 （ただし、ヨーロッパ人にとってのマツと日本人にとってのマツは同じではない） シキミ（しきび）は仏前に供えるときには、単に「花」と呼びます。このとき、 「生殖器官としての花」は取り除かれ、葉だけになっていますが、やはり花です。 そもそも、「花言葉」というのは、ヨーロッパの文化ですから、植物や色彩をに まつわる伝承、行事、宗教（聖書）などの基礎が全く異なる日本では、意味がない ものと考えます。
普通、カビにおかされた種は発芽しません。 もし種にカビが付いているだけで、ちゃんと発芽して落花生ができた場合、 元の種についていたカビが収穫した落花生にとりついて 落花生にアフラトキシンを生じさせる というわけでもありません。 むしろそれ以外の自然環境に由来するカビが取り付くのが普通だと考えるべきでしょう。 栽培するにあたって、一般に行われる種子消毒をするのは良いことかもしれませんが、 種に存在するかもしれないといって アフラトキシン生産菌を とりわけ心配することは、 実用上意味が無く“心配し過ぎ”です。
計算の手順だけについて答えるのならば、まあそんなところでしょう。 でも、面積当たりの施肥量が決まっても、トマトの施肥はできませんよ。 まず、予定している土地はどんな土壌ですか？ これまで（施設？）野菜を作ってきた土地ですか、 それとも、トマトのような集約的な果菜を作るのは初めての土地ですか？ 土壌診断はしたのでしょうか？ 特に欠乏や過剰は無いですか？ 堆肥など有機物は、どんなものをどのくらい使う予定ですか？ 計算した施肥量を全部基肥にやるのではないでしょうね。 緩効性の肥料や、有機肥料を使いますか？種類はどうしますか？ それとも速効性の肥料を分けて施用しますか？ 分けて施用するとしたら何時頃にしますか？ 液肥を使うことも考えますか？ あまり神経質になることは無いですが、 それでも、施肥だけに限っても、考えておかなければならないことは、沢山あります。 では！ ご健闘をお祈りします。
　設備の充実という点からは、帯広畜産大、北海道大学農学部がお薦めですね。寒いですけど！
　恐らく重力。無重力空間での実験とかあったかな？　普段気にしていないですが、重力を感じて上下を感じているのです。
品種や種による樹形の違いがあると思います。 >庭師が枝を下方向に伸ばすように矯正したのでしょうか。 逆にふだん見かける桜の方が細工している・・剪定しているのが正しい。 放っておけば枝が伸びて、その自重で下がるのだと思います。 また岸辺のものは地面以下になるのは、地面に擦れてちぎれないからではないかと。 基本検索キーワード：樹形　桜 OR さくら OR サクラ ＨＰ名：このはなさくや図鑑　日本の桜 URL：http://www7b.biglobe.ne.jp/~cerasus/nishicerasus.html この中の（桜の樹形について）を見てください。 一番多い品種のソメイヨシノなどは傘状だそうです。 他の検索：自然樹形　桜 OR さくら OR サクラ http://atelierlumiere8.blog.fc2.com/ キーワードは自然樹形かなと思います。
　竹の子の産地の地域に住んでいます。　赤土を竹林に入れています。また適度に間引いたりしてかんりしています。こちらは地面から顔を出す前の状態で掘り出します。 　竹の子の刺身というのがあります。これは掘り出してあまり時間が経っていない物が使われます。しばらくするとえぐみが出てくるので、早めに湯がく処理を行います。 　ぬかを入れたらとかあまり関係無く、早く処理をすることが大切のようです。 　それと、こちらでは小ぶりなのが良いようです。料亭とかに出すような物でしょうね。 　竹の子も地方によって、もう少し成長した物を使ったりするようです。 　形状ですが、小さいものは少し曲がったような形ですね。地面から出るように成ると、まっすぐに伸びるために形の整ったものになるようです。 　椎茸に関しては分かりません。ただ湿度が保たれる可能性もありますので、それで良くなるのではと思われます。
何故『稲作』の選択肢を取らないか？という質問と理解します。 私は『新規就農』なので、そのあたりを考慮して参考にしてください。 まず、初期投資の問題があります。 コンバインや精米機の必要経費が高い事、もらえるツテが無かったというのが一つあります。 次に畜産もそうですが、販売品目が限定的であること。 ３つ目に収穫が年一回、売上まで７ヶ月かかること。 ４つ目に作業にムラがある。春と初秋に作業が偏るため、他にやれる事が限定される。 最後に面積当たりの販売価格・収穫量の限界がほぼ決まってしまっていること。 すべて直売で販売したとして… ５kgを2000円で売った場合１反(私の地域だと)８俵位(４８０kg)で１９万円。 10kgを2000円(現在の農協相場)なら９．６万円 食べていくには最低２～４町歩。 その土地代は１～４千万にもなります。 ホウレン草なら１反(３作)１～２００万を売上ます。 作業時間は全然違いますが…。 つまり、稲作は敷居が高く夢がない(と感じた)という事ですね。 余談ですが、新規就農者で黒字を出しているのは『畜産農家』がほとんどだそうですよ。 そして同じく赤字を出しているのは『畑作農家』がほとんどだそうです。 『稲作農家』は新規就農者がほぼいません。 参考になりましたでしょうか？
経験者でも専門家でもないので参考程度に 小生の実家は市街化調整区域にあり、殆どの家が農家だったので、今から４０年ほど前（小生は小学生低学年）までは畑の隅に肥溜めがありましたし、トイレは汲み取り式のポットン便所。 その頃の撹拌頻度は不明ですが、便所から汲み取るために使用する（畑に下肥を撒くためにも使う）『柄の長い』大きな柄杓【注】で撹拌しているのを帰宅時に何度も目撃したのを覚えております。 【注】柄杓は↓記事内の写真 http://tkksi.web.fc2.com/life/sagyou/koekumi.htm
補足追加します。 私的ですが雑草にもいい（役立つ）ところがあると思います。 大雨等での土や種の流出を防いでくれます。 また、幼苗の葉っぱへの泥跳ねを防いでくれます。 畑の乾燥を防いでくれます。 真夏の地温上昇を防いでくれます。 害虫が野菜に集中するのを和らげてくれます。（逆に雑草が害虫を寄せるという考えもありますが） 鳥害を防いでくれます。（カモフラージュとして） あとはどこまで自然に近いやり方でするのかいろいろ試しながらやっていくといいと思います。 同じ野菜でも完全に自然のまま、全除草をする、株周りだけ除草する、うねを立てる、堆肥を入れるなど比較してみるのもおもしろいかもしれません。
生まれて以来田舎暮らしの者です。 あまり高いものはやめた方がいいと思いますよ。 人によっては同じくらいの金額の物を返してきます…ほんとに。 お茶うけのお菓子くらいがちょうどいいと思いますよ。 焼き菓子（日持ちがするもの）で個別包装のもの（お土産みたいな）が気を使わず頂ける範囲です。 たくさんあると近所にわけるにも剥き出しで持って行くわけにいきませんが、個別包装であれば友達の家へ行ってお茶を飲んだりする時にも持って行けますし。 あとお野菜とか持ってきてくれるのをそんなに恐縮しなくていいですよ。 喜んでお礼を言ってあげればそれでいいと思います。 こういっては何ですが正直余っていると思います。 父の実家も母の実家もミカン農家だったのですが、商品にならない作物が結構あるんですよ。 家族で食べるにも限界がありますし、他の作物も大量に作っていますが 正直いつも「誰か貰ってくれないかな…」って思ってます(笑)
tk42です。 　すばらしい決断、心より尊敬致します。 　まずその気持ちを義理のお父様にお話をしてみる事をおすすめします。 　どんな反応を示されたとしても、必ずやり遂げたいと思う気持ちが有れば、乗り切れます。 　私は、農業の経験者では有りませんが、仕事柄、農家と接する機会が多くあります。その経験から、お話しすると、今の農業を支えているのは、女性の方のがんばりがあってだと、私は考えています。 　なぜなら、今の兼業農家は、定年まで、ご主人がサラリーマンをして、休みの日に、農業を手伝い、普段は、奥さんが、主体で、されています。もしかすると、義父もそうかもしれませんね。そして、ご主人もそうなっていく事でしょう。 　ところが、近年、農家の後継者不足と、高年齢化に伴い、ご主人が定年後、新規に農業に参入してくるケースが増えてきています。 　従って、60代で、農業を始められる方もかなりいらっしゃいます。 　なので、今は、子育てを主体にがんばって、将来は、農業を主体にがんばれるように、勉強して下さい。 　ただ、知って頂きたい事も一つあります。それは、時間の問題です。 　一年に一回しか出来ない物は、一年に一回しか経験出来ないのです。言い換えれば、 　20才で始めて、80才までで、60回、30才で50回・・・・。良い製品又は、満足が出来る製品が出来た頃には、引退みたいになるのです。 　なので、後継者の問題は、深刻なのです。 　そしておすすめですが、地方自治体（都道府県庁）には、農業の担い手の普及指導しているので、そちらで、勉強と実践をされるのをおすすめします。場合によっては、補助が出る場合も有ります。 　地方自治体によっては、積極的に、農家を紹介して下さったり、資料を配付してくれる場合も有ると聞きます。 　がんばって、良い製品が出来ると良いですね。 　将来、農家スペシャリストになられる事を心よりお祈り致します。 Ｐ．Ｓ今年は良い年にしていきたいと思い、今、一生懸命奮闘中です。お互いに助け合って良い国(年)にしていましょう。
直接の回答ではありませんが、次等が見つかりましたので或いは参考になるのではと思われます。 http://homepage2.nifty.com/yugatsuru/ ツルネン　マルテイ http://www.kikori.org/nippon/mori-japan.htm どうして日本の林業がだめになったのか
