今はワープロ等で最終的には記載する事が多く，ポスターの作製や自由研究のまとめなどを手書きすることはすごく少なくなっていますから，あまりそれを採点基準として明確に示す教師も少ないでしょう。 基本的には，美術とかでレタリングを習っていると思いますが，全ての文字にたいして，ポスター等発表用に大きく記載するときは，マス目を書いて記載するのが望まれます。一方，提出するのが単に白紙に文字や図で説明を記載するだけであれば，読みにくくなければ問題視されないと思います。 もちろん，横，縦とまるで原稿用紙があったかのようにきちんと並んで文字が書いてあると，国語の先生などからは評価が高くなりますけどね。
これは非常に悪い例ですが・・ 闇金ウシジマくんのドラマをシーズン１から見させてあげては笑 エロいシーンがでてくるのでそのシーンは邪魔ですが、 社会の厳しさ、現実が本物の貧乏人になった気になれていいです。 私は子供のころ、親に教えてほしかったです。 将来食べていけないよ 将来苦労するよ の意味が全くわかっていませんでした。 現実ではどんどん景気は悪化しており、 男性の若者が正社員になれず、 契約社員ばかりでアパートがもったいなくて借りれず、ずっと親と一緒に暮らしています。 老後は年収が低い人たちは２５歳から60歳まで一切趣味に使わず手取りの全てを貯金をしていないと６９歳まで年金がもらえず、６９歳以降も月８万前後では食べれないです。 家の固定資産税で２万円、光熱費等で、本当に食費を浮かせられません。 その生活がどんなものなのか、こどもたちは想像できず、 勉強する意味もわかりません。 年金を信じず払わなかった者は１００歳までフルタイムで働く必要がでますし、でも求人はないので本当の貧乏になります。 わたしは、子供はそんなに子供ではないから、 早めに現実を教えてくれていたら、真面目に勉強していたのかもと思い悔いています。 年間休日９０日、月手取り１２万とか、 奴隷ですよね。 死なない為に生きています。 生きがいのある仕事につくなんて、勉強して一本でまっすぐ向かってきた人だけ。 それ以外は、無資格で上司にコマのようにイジメにあうだけです。 残業代もでない、有給休暇もない、交通費もくれなかったり。 現在はわたしはそうではありませんが、 ほとんどの人が、アパートを借りれません。 そんな人たちの中から、無差別殺人が高頻度で発生しています。 日本の若者の失業率は数万人らしいです。 結婚ができる人はものすごくレアケースになりました。 貧困の格差が広がりすぎて、平均年収はもはや一部の人が引き上げているだけにすぎず、 不満が広がっています。 ほしいものも買えない、２０円高いパンをあきらめてお得パックしか買えない それも数十年間ずっと息抜きなしで。 家の修理ができない、車を買い替えられない、等 休みがないのは医者も一緒。でも 給料が違う。安定がちがう。 やりがいがちがう。 ほとんどの人は休みもなく休日出勤ばかりなのに、 年収はバイトでフルタイム入ったときと同じ。 ０歳から２５歳は一瞬だけど、２５歳から１００歳まで働くのは永遠とも言えるほど長い。 気が遠くなるほど長い。 人生=仕事なので。３６５日の内ほとんどが仕事なので。しかも年金貯金によっては１００歳まで働かないと生きていけない。 あぁ。。だから犯罪ってこんなに毎日のように起きるんだなと思いました。 休みもなく給料もなかったら人っておかしくなるのかなって。 それが今の海外不況により日本の現状だと思いました。 どんどん、景気のグラフが傾いていっている。
たぶん、何番目の組だから若い先生、という理由はないです。 小学校などだと、避難の時とか身長や力の必要な男性教諭が、最初に配置につかないといけない（設備などを動作させないといけない）という理由での「校舎内の位置の都合」はありえますけど。 あとは、生徒と同じで、先生もうまくローテーションでいろいろな生徒を担任するようにするだけですから。
プールで泳がせた理由によりますが。 あなたが書いてるように、暑いからという理由なら 問題がありますね、校内の施設は教育目的で設置されていますから レクリェーション目的ならバレー部以外の生徒にも 開放しないと不公平になります。 一方で、トレーニングの一環であれば、ない話ではありません。 バレー部に友人がいたら聞いてみたらどうですか？
多分は　その先生は理想主義・・ 本当は誰でもリーダー格になれる様にコントロールするのが教師の役目です・・ だから　俺も中学時代の時に学級委員長をした事がありますよ・・ そんな器で無かったのに・・
学校制度というのは国により違い、日本でも旧制中等学校は今とは違う学校だったし、どういう学校を「中学校」と訳するかにもよるから比較すること自体無理です。ちなみに新制高等学校は「中等教育機関」です。 小学校（相当学校）で落第制度が普通にあるところも多く、日本のように全員が同じ年齢で卒業するとは限りません。
一般的に、年齢に応じて声は低くなっていきます。 男女どちらでも同じで、若い頃は高音ボイスで歌えていたアイドル歌手も、30代くらいになると10代と同じキーでは歌えなくなってしまいます。 声帯は、確か太い方が声が低くなり、細い方が声が高くなります。 また、声帯の伸び縮みが大きいと強く低い声、伸び縮みが小さいと弱く高い声になります。 年齢とともに声帯が太くなるので声は低くなっていきますが、逆に伸び縮みもなくなるので声は弱くなってもいきます。 声が高い、ということをコンプレックスに思って小さな声で話したり、あまり人前で話そうとしていないと、声帯が細く、また伸び縮みも小さくなってしまうので声は高いままになってしまうと思います。 しかし、しっかりとお腹から声を出すなど発声練習をすると、自然と低い声が『出しやすくなる』のです。 要するに、歌手が行うようなボイストレーニングに近い方法で、声の音域の幅を広げれば普段から低い声を出しやすくなるのです。 たとえば、お風呂に入っているときなどに、できるだけ低い声で発声する練習をしてみるといいと思います。 それさえも待てなければ、もはや喉を潰して声が出しづらいハスキーボイスにするしかないですが、下手すると高音のままかすれた声になってしまう恐れもありますし、何よりも不健康です。 ちなみに、声が低い男性は安心感があったり説得力があったり、と思われるのですが、逆に声が高い男性は頭が良く感じられたり、活動的に感じられるそうです。特に女性からは、声が低い男性は魅力的である反面、怖いと思われることもあり、逆に声が高い男性は弱々しく感じられることもあれば優しいと思われることも多いにあるそうです。 恥ずかしがって堂々と声を出せない男性はそもそも魅力的に思われません。 声の高い・低いではなく、「堂々と話す」という話し方次第で、いくらでもカバーできると思いますよ。
　テスト勉強って考えるから面倒だけど「勉強」だけみれば必要となる。大人になって色んな人とつながりが出てきます。ネットと同じでそこは色んな学歴の人。色々と違いがある世界です。で、会話とかで賢い人と思われるか、バカだなと思われるかでも人の評価は変わってきます。何も知らない。特に義務教育レベルの知識が少ないとバカにされます。こんな事も知らないの？学校行ってきた？って。 　それと絵だけじゃなくて、その絵を宣伝や仕事をもらった時に法律など知っている事も自分を守る事にも成ります。 　それに学校程度の知識なんですよ。テスト勉強しないであれば、テスト以外の勉強も出来なくなっていきます。学びたい、知りたい、理解したいという気持ちが失われますから。 　大人になるほど勉強したい、しなければという事も多くなりますが、学生時代の積み重ね。知識や経験が大切に成ってきます。出来れば楽に知識も入ってきますけど、大人になってから学ぶ物は、基本的な学力が有るという前提もあり、そこから理解して行くので大変になります。資格が必要となるなどでも、資格試験に必要な物を短期間でそれも通常の仕事の合間にすることも多くなるので、勉強するクセがついていると要領よく勉強出来たりもします。それがないと、何を勉強すれば良いのか？という苦しみがありますからね。 　賢い人と話すときに対等な感じで話せるのは大切だと思うぞ。
「部費の元」と割り切る。学校によるかもしれませんが、部員の数に応じて運営費が出るようになっていることが多いです。制裁と言ったって、今時暴力など振るうことはできません。振ったほうが悪いことは明らかだからです。それが黙認される時代ではありませんから。
（Ｉ）まずは担任と考えます。 全ての学級が昼食時間が5分でないかもしれません。 その学級で特に配慮を要する生徒がいるかもしれません。 午前授業が終わってから、午後の授業が始まるまでの時間は何分くらいなのが、確認し 特定の曜日だけが15分か吟味してみるのもいいかと思います。
カテゴリーが中学なんで、中学校かと思います。 引っ越すというくらいですから、地元中学に行かれたってことですよね。 ちょっとわかりにくいです。 私は「変えました」 入れてからではありません。進学前に決めました。 最初から入れていれば、逃げ出すわけですしと決めました。 地元中が良くないのではないです。 地元小がやたらと転出入の激しい学校で、 親友と呼んでいた子がいなくなってしまったし、 気が合う子が極めて少ない状態でしたので、 このまま中学に上がっても、半分は地元小ですので、 やりにくいことは間違いありません。 また、運動大嫌いなのにスポーツ強化校で。 どう考えても地元中は行きたい環境ではないということで、 国立か、私立に行くという選択をしました。 良くないという理由はなんでしょう? それ次第ではないでしょうか。 まず、もし変わるとして考えられる先の様子を 調べてみるべきです。 大差ない事もありえますし、 環境が変わりすぎてやりにくい事もありえます。 ムスメの行った小学校は6年の時40名強で、 クラスが2つだったので、 「先生の目がよく届くでしょう」と言われました。 言うほどではありません。転入生が多いという事は、 環境の変化に悩む生徒も多いんです。 単純に、人数だけで判断してはいけません。 よくお調べになって、検討してください。 小学校の時ですが、 転校のストレスで、顔色が悪い子もいましたよ。 お子さんにもきっちり意見を聞くべきです。
お返事ありがとうございました。中高生には無言で質問を閉じてしまう失礼な人がいますが，感心しました。 ＞でも自分にとっては大きな点差なのでもう一度言おうと思います。 ぼくが「保護者」（親）を持ち出したのは，「こどもが言うことを，まともに聞いてくれるかな？」という心配があったからです。ほんとうは，だれが言おうが，意味のあることならちゃんと耳をかたむけるべきなんですが。あなたもまず親に報告したほうがいいと思います。 点数を変えれば他の生徒の順位も変わりますが，それを訂正した成績表を変わった人全員に配布しなおすのは大変でしょう。ぼくは徹夜してもやれと書きましたが。少なくとも先生の手元の「成績原簿」のうえで訂正してもらい，正しい点数で評定を計算してもらえばいいと思います。 今回のことを教訓として，答案が返ってきたら即座にチェックする習慣をつければいいでしょう。即座なら「遅い」とは決して言えませんから。マークシートを機械で採点しないかぎり，人間は間違いをします。先生だけでなく，あなたも，ぼくも。
その部活の顧問がしていることは 現在問題にされている「スクールセクハラ」にあたる可能性があります。 「スクールセクハラ」は良いとか悪いとか、 愛とか指導とか言う問題ではありません。 「スクールセクハラ」は立派な違法行為であり、 「体罰」と同じ事です。 まず初めにですが、 こと日本と言う国において「学校」「先生」と名の付くものの「常識」や「正論」は信用しない方がいいです。 昨今のいじめ自殺、いじめ殺人、その隠ぺい、 巨大組体操の問題にしてもそうですが、 こと、日本と言う国において「学校」「先生」とはそう言うものです。 差し当たってですが、 学校側に対して文章で質問状を出しましょう。 学校側にも正式に文章と言う形で回答してもらいましょう。 それを待って 「スクールセクハラ」 問題に詳しい弁護士さんか、法律事務所に行きましょう。 今から少し前にプロ野球で近鉄バファローズが消滅しようとしたとき 選手会がストまで行って、 最終的には新球団の創設まで漕ぎ着けましたよね。 何が言いたいのかと言うと 走った、投げた、だけがスポーツ選手ではないという事です。 そこまで含んでスポーツ選手です。 自分の子供を走った、投げた、だけのスポーツ選手にしたいのであれば、 何もする必要はありません。 ただ、それ以上の事をできるスポーツ選手にしたいのであれば、 親がその見本を見せる事です。 昨今、特にブラック企業だのパワハラだのが横行する世の中です。 今から少し前までの日本であれば、 走った、投げた、だけでも生きていけたのかもしれませんが、 この先はそれだけでは難しいとも思いますよ。
集中ということにこだわり過ぎないことです。 記憶には集中よりも拡散，つまり知識のネットワーク・関連付けの方が有効です。 部活でも勉強でもヘンにガンバリ過ぎているヤツより，集中とリラックス，メリハリをつけている人の方が良い結果を出している筈です。 質問者様も部活と勉強，それぞれを楽しんでください。
逞（たくま）しい息子さんですね。中学生とは思えないほど、しっかりしています。私は高校時代に部長を務めましたが、まー、大変でした。それも今となっては、全てが良い想い出ですし、私の糧（かて）となっています。 まず、塾は辞めない方がいいでしょう。本人も辞める気はないと言っていますので。今月末の大会までは、部活に専念させてあげましょう。部長としての悩み尽きません。部員をまとめたり、練習内容を考えたり、顧問の先生との連携だったり、もちろん、自分の体力的、技術的な向上だったり。でも、困難だからこそ、やりがいや達成感があり、部長としての責任感や、チームとしての連帯感が生まれるのです。 親としては、安易に楽な道に誘導するのではなく、困難に挑んでいる事を褒めて、そっと見守りましょう。学校の勉強や部活で色々と考えているのですから、せめて家の中だけはリラックス出来るように、消化の良い食事やおやつで労（ねぎら）ってあげましょうよ。今の状況で塾を続けるかどうかで彼を悩ますのは酷かもしれません。親としてドーンと構えて「塾代なんて気にしないで、辛くなったら何でも言いなさい」と伝えておいて、彼が何かを愚痴りだしたら、ただ「うんうん」と聞いてあげて下さい。 彼の、部長や委員長としての立場に助言をするとすれば、「一人で抱え込まないで副部長や副委員長とか、部活だったら各学年のリーダーを決めて、それを上手く活用しなさい」でしょうか。一人で全部頑張るよりも、皆、それぞれ何かの責任を与えた方が、互いの信頼感が高まるものです。まー、しっかりした息子さんですから、既に実践済みかもしれませんけどね。 親が不安がると、子どもはますます不安を募らせます。部活の大会という大きな山を登り切ったら、本人もホッと一息付けるでしょう。それまでは、部活に専念させてあげて「塾の遅れくらい、それからでも取り返せるから、大丈夫よ！」と、笑顔で応援してあげましょうよ。
任意なので、退会は可能ですよ。 退会の仕方を説明されているサイトがあったので、参考になさってくださいね。 うちの子の学校の場合、入学前の説明会の時にいただいた書類の中に、入会したくない人はいついつ迄に届け出てください、届出がない場合は入会とします、と書かれた手紙？が入っていました。 そう言うのも一切なく、強制入会のところもあるようなので、入りたくない人には迷惑な話ですよね。 円満に退会出来るといいですね。
参観やＰＴＡ総会に参加するメリットや理由を子どもに説明して、 私なら行きます。 部活も、何やっているのか見せてくれないんだったら、 その部に入ったゆえに必要になるお金を払ってやんないと言います。 小学校の時からですけど、 男の子は嫌がるみたいですね。 参観は来なくて、総会や懇談会は来るという人は少なくないです。 女の子の親は参観だけ出て、プリントだけ貰って帰るという人もいました。 私は、懇談会こそ参加して担任と顔を繋いでおきたいと思ってます。 ＰＴＡ総会の後に懇談会じゃなければ、総会はパスしたいですけど。
得意な単元を作ること。　 板書写しノートをチェックし、要点を整理（把握）し、記憶をまとめる（理論を押さえる）こと。　 　　　　 よく不得意な問題を潰せば云いと云うが、不得意な部分は次々と出てきて整理できない。　 得意な部分、つまり、記憶とか、公式とかを増やすべき。よく説明文を読んで、理論を掴むこと。理論を掴んで、疑問を自分で処理できるようにする。　
本人が面倒くさいって言っていることに、わざわざ押し付けることはありません。 娘さんがLINEがないと仲間はずれな気がすると言った時に、考えればいいことだと 思いますが。
金額的なものは、それぞれでしょうからアレですけど うちは、半分給料制ってんですかね？ 子供にまず目標を立てさせます。 トイレ掃除10回　とか　お風呂5回　など 仕事と回数は、本人任せです。 時間がないのならば、しなくてもいい。 強制ではありません。 それと、査定制度の導入。 トイレ掃除なんかは、そのできにより100円のところを 70円にしたり、家族で査定します。 決めた金額より増えることは、ありません。 1カ月の結果として、目標が達成したならば 達成報酬として、1,000円。 この額は、仕事が少なかった時には増やします。 な、感じです。 家族で楽しんでるような感じ。
私も中2です。中学生になって気づくのは、とにかく友達関係や勉強、部活などで頭がいっぱいいっぱいになる事です。 ただでさえ勉強は難しくなっていくのに部活も友達関係ものしかかってきて誰かに相談しないと、苦しくてしんどくなります。 でもそんな時に貴方が少しでも悩み事を聞いてあげると一気に気持ちも軽くなって楽になると思います。 とりあえず愚痴を思いっきり吐き出させてあげてください！それで何故明日休みたいのか？それをじっくり聞いてみると良いと思います！そして少しの間なら休んでも良いと思います。相当疲れがたまっていると思うので…。内心私もきもちはわかります。 凄い上から目線ですいません！ これは私からの目線なので違うかもしれませんが参考程度にして下さい。
家庭（子供）を持って、改心したのでは？ 自分は校内暴力全盛の時期に中学時代を過ごしました。 暴れる連中はいつも同じでしたが、同級生にも当り散らしていました。 自分の身は、自分で守ろうと努力しました。 空手を習っている友人には正拳突きを習い、独学で少林寺拳法も学びました。 人をあれこれ言う前に、あなたはどんな努力をしましたか？ 自分が負け犬にならない努力をしましたか？
周囲が持ち上げられ、さらに外部との付き合いが無い職業。 ・教員・お稽古事の先生・医者・動物病院の先生などがあります。 （若干、警察官も含む） 教員も教頭など偉くなると、地元自治会、PTA、教育委員会と接することもあるので、 横柄ではいられなくなるので、ここでの教員とはヒラの人のこと。 普段崇められ持ち上げられるし、外部と接する機会が無いので、外の人間に頼みごとをしません。 こういった環境は、王様気分になり、暴走し易いのです。社会性が育たないんですね。 あと、教員は免許は完全試験性でしょうけど、学校で非常勤でなく正職員となるには、 今は（今も）コネが無いと難しいでしょう。 人格を評価されるなんてことはありません。（よほどスポーツや音楽で実績ない限り） だからお坊ちゃんお嬢ちゃん育ちで根暗な人も多いです。 とにかく閉鎖された組織にいて、アゲられるから、歪みやすいんです。 ※そういう場合も多く、もちろん素晴らしい教員さんもいます。
悪口を言われているかも・・・とか気にしないことが一番だと思います。悪口を言いたい人には言わせておきましょう。 そんなに実害は無いでしょう？あまりあなたの人生において重要なことでは無いでしょう？ そういうことを気にしていると長い人生を乗り切るのに苦労しますよ。 それよりもっと大切なことをお話しします。それは「他人の悪口や批判を絶対口にしないこと」です。悪口を言うと結局それが自分に跳ね返ってきます。これは成功するための秘訣の一つです。
さすがに1人だとさびしいですけど、私なら他の子といっしょにいるかな。 同じ子とばっかり一緒に居ると変な風に思われるし、他の人とも仲良くしないと。 広く浅くというか広くちょい深くぐらいでちょうどいいと思います。 それでもYちゃんがあなたの、まぁ、ベストフレンドとして大切に楽しく過ごすことも大切だし、3人とか奇数よりも2人はいいでと思います。 Yちゃんとはしっかり友達だという事を忘れないで、他の子と一緒にいてもいいんじゃないでしょうか？
ふざけた担任ですね。 大人しくしていると調子にのる教師は多いです。 学校と言う、閉じた社会にしかいないから、先生と呼ばれて自分が偉いと勘違いするやつがたまにいるんですよね。 よく我慢出来ますね。 中学生なのに関心です。 私が中学生のときには、合掌等と言うものはなく、揃っていただきますをするような感じでしたが、給食を取りたいだけとり、食べたいときに食べて、食べ終わったら遊びに行きました。 当然先生は怒り狂ってましたね。 でも、待つのが嫌だったから仕方ない。 これは、悪い例ですね。 『お前』？ この表現はよろしくないですね。 たかが教師にそう呼ばれる覚えはない。 指摘してやり直しさせた方が良いですよ。 社会人として他人に対する話し方が非常識です。 公務員としてふさわしくない態度なので謝罪してくださいと。 なるべく大勢の人の前でやりましょう。 悪用すると良くないですが、学校では教師と比べて生徒の立場が圧倒的に優位なんで、正しい事は貫いて何も問題ありません。 直接言うのが嫌なら、市長に手紙を書くと良いかもしれませんよ。 あなたが困っていることを書いて送ると良いです。 市長の方が偉いので、学校が指導されます。 これも、悪用はいかがなものかと思いますが、あなたの言い分に正当性がありそうですので試すと良いです。 あなたが悪いところは何もない。 堂々と正しい事を主張しましょう。
移動手段の問題ですよね。 とりあえず、自転車で移動するというのが一般的では？ 次は公共交通機関のバス・電車が有ります。 最後に親に送ってもらうです。 その次に最終手段として、友達や顧問に頼む。 全てダメなら試合は欠場する。 バドミントンは、基本的に個人かペアの試合になると思います。 個人なら欠場しても相手が不戦勝になるだけ、 ペアでどうしても貴方と組みたいと言う相手なら「迎えに行くよ」と言ってくれます。 でも中学の部活ですから、 基本は学校に集まってみんなで移動です。 現地集合は、概ね1時間以内でバスか鉄道を使って簡単にいけるところだと思いますが・・ 交通の便の悪い所で現地集合って事は、手段の無い人は来なくて良い。と言う事になります。
>私と同じように思う方はいらっしゃいますか？ 私もそう思いますが、 私自身は「はじき」というものを教えてもらえませんでした。 最近思うのは、 きちんと単位を教えて 時速はkm/hという分数だから、時間を掛けると分母のｈが消える というのを覚えさせれば、中学生ぐらいなら有効かなと思います。
高校を卒業したばかりですが、一応10代なので参考意見になるかどうか…。 文から察すると息子さんは大人しいタイプの子でしょうか？そしてあまりメンタル面で強い子ではないのですね。 学力面が心配とのことですが、子供からしたら勉強しなさい！」と口うるさく言われふの余計勉強したくなくなります。いくら勉強が嫌いじゃない子でも、です。 干渉はほどほどで見守る姿勢でいいかと。 学校で嫌なことがあるのに、家でも口うるさく言われると「どこにも居場所がない」とますます思いつめてしまいます。私の経験上からですが…。
＞どういう人を王様にすればいいのか？ 小柄で回避率が高い人。あるいはボールを奪取できる人（キャッチ率が高い）。 ＞どういう陣でいけばいいのか？ （１）相手側に「王様」が誰か分からない 「王様」の「影武者」を決めて、あたかも「影武者」が王様のように振る舞う。 （２）相手側にも「王様」が分かっている 最初外野にいて、ある程度内野が少なくなったら投入。 （３）「王様」は外野からスタートできない キャッチ率の低い人を王様の一番外側で守らせる。当てられた人はボールだけでも死守（相手側外野・内野に行かないようにする）。 攻め方： （１）最終的な目標は相手側内野の人数を少なくすることなので、別に「王様」だけを狙う必要がない。相手側の人数を少なくすることに専念する。 （２）あえて倒さないでおいて、外野と内野のボールの素早いやり取りで相手を乱したところで「王様」を狙う。相手の人数を少なくしないのは、相手の陣地で動きにくくするため。 当て方： 頭はアウトなので、脚を狙う。上手い人は外野と内野の揺さぶりをかけるしかない。 逃げ方： とにかくボールのやってくる方向から距離を取って、当てられた場合でもボールを自陣内に確保するように動くしかない。 陣：動画だと平行陣を敷いてましたね。 http://okwave.jp/answer/new?qid=9139963 コートの真ん中に複数人が固まると、当てられる確率は上がるので。 ただ、外野が横投げアリなら、ある程度まとまってしまうのかな。 考えてみましたが、やっぱりYoutubeで「スポーツ」としてドッジボールをやっている試合が投稿されているので、自分たちで取り入れられる戦略を考えるのが良さそうです。
無理に低くしない方が良いです。こんなものは自然に任せれば良いのですから、無理に低い声を出すと声帯を痛める事になります。中学２年生ですから、これからです。私が中学２年生の頃、陰毛も生えていない子もいましたが、別に恥ずかしい事ではありません。音楽の時間で声を出す事もあるでしょうが、天井見て声を張り上げないで普通に前を見て、目を大きく開いてゆっくり出すようにして下さい。
宿泊が何処で、行事で何をするかにもよるとは思いますが・・・。 合流するまでの、質問者さんの移動に対する責任をどのようにするか、と言うことなのではないでしょうか。つまり、合流するまでに事故にあったり、何かトラブルが生じた時にどうするか、という事です。先生に会うまで確実に保護者が引率してくれればいいのでしょうが、学校側から「保護者の付き添いで来るように」とはおいそれと言えないような遠い場所であれば、途中参加は難しいですよね。 合流も、行事先でスムーズに行くかどうか(あちこち移動していたらお互い探すのが大変)という問題と、確かに合流するために教師の誰かがその場を離れて、とかは人員に余裕が無い場合が多いと思うので、無理だと思います。 という事で、大事を取って云々、という質問者さんの体調の問題ではなく、参加するかしないかは、初めからいるかいないか、という二択という結論になっているのではないかと思います。
私も中学校の時、そんな感じでした。部長ではありませんでしたが・・・。 学校で友達と話すし、必要があれば出かけるし、でも、何も用が無ければ家で好きなことをしながらごろごろしてました。ごろごろしてるのが楽しかったので、そうしていたのです。決して暇をもてあましていたわけではありません(笑)。 中学生だと、確かにエネルギーの塊なので、どんどん外に出てエネルギッシュに暴れて(？)過ごす、なんてイメージがありますが、常に常にそうなっている子ばかりではなく、学校は学校、家は家、とメリハリをつける子もいると思います。何もしない時間と言うのも、大事な時間だと私は思いますので、そこはあまり気にしなくても大丈夫だと思います。いつも群れるより、一人の時間を満喫した方が、リラックスするにはいいタイプかもしれませんね。 と言うことなので、ごろごろと幸せそうな顔で過ごしているのなら、だらだらするのがすきなんですよ、きっと。
　体験入部とか出来るようですよ。我が子の学校では。 　私が中学生の時は陸上部で体を作りたいなという理由でした。 　ただ、児童数の関係で入りたいようなクラブも少なくなっているようですが。 　もし、高校生で専門課程を選ぶのなら部活は大切です。活動次第で入れる可能性も高まるようです。 　順番にみて選んで見てね。なんとなく楽しいなと感じたクラブでね。
　再度　回答させていただきます。ここまでの「お礼」も読みました。これだけきちんとお礼を書かれる方もここでは珍しいと思います。そこに敬意を表して。 　質問者様はご子息のことをバカだとおっしゃっていますが、そこにちらっと疑問を感じたものですから。 　ここまでのお礼の中に、ご子息が答え合わせを間違うとか判読不能の文字を書くとか漢字を覚えられないとか書かれていらっしゃいました。その点に対して、何らかの障害ではないかとお考えになったことは？　学習障害とか識字障害とか。 　一般的に言えば、それだけ手を尽くしていればある程度は覚えられる、また覚えようとするはずです。そうでないとすれば、もしかしたら「しない」のではなく「できない」のかもしれません。 　ディスレクシアをご存じですか？　識字障害というもので、近年になって取りざたされている障害のひとつです。文字が認識できない。だから読めないし書けないし覚えられない。音声言語でしか学習できないから、成績もよくなりようがない。そういう障害です。 　もしそうであるなら、学校でしかるべき支援が受けられます。教科書やプリントの文字を拡大するとか、テストにルビをふるとか、本文を読み聞かせるとか。 　母親として我が子に障害があると認めるのは勇気がいることです。しかし、もしそうなら、その方向で生きていく道を探さねば、一生苦労しかできません。 　もし学習障害がないなら、それはけっこうなことで、これまでの回答を参考にがんばっていくしかないでしょう。 　以上、ひとつの観点としてお考えください。幸せが訪れますよう祈っています。
ジュンク堂では買えるみたいですね （紀伊國屋書はでてきませんでした）
画像を拡散しようとしています とのことですね。 Yさんにこそっと耳打ちで「ここだけの話、画像を拡散するのって犯罪にあたるらしいよ。もし広げたら民事訴訟になった小学生がいて親が支払ったらしいよ。Yさん最近特に噂になってるよ。大丈夫？親とかにばれたら先生とか会議になるかもしれないよ。Yさん最近噂とか広めてるからみんなYさんの陰口してるよ。そろそろやばいよ。あまりにも周りが騒いでるから自分より君の方が心配だよ。いじめられるよ。味方だから心配してるんだよ」 といえばいいだけです。 それに広められたらもう諦めましょう。 いい思い出になりますよ 大人になれば笑
他の３人に素直に謝って、４人でトレーニングしよう。しかし、今どき学校の授業で連帯制を使うとは、いかにも体育の授業らしい、体育会系丸出しの先生だな。決して「言い訳」はダメですよ。
そのくらいの頃は、将来どうなりたいか？などを考えたり進路について面談で話があったりと社会への期待や不安なども徐々に感じていた頃で、進路について親の希望を押し付けられる（◯◯になったほうがいいよ、みたいな。）のがとても嫌でした。 選択肢を絞るのではなく、もっとこんなことがあるよと間口を広げて、いろいろと考えてみたかったとおもいます。
中学校の制服を、ネットで売っているのですか？ 詰め襟ならわからないでもないですが、セーラーの制服をネットでって・・・それ、本当に貴方の学校の公式の制服なんでしょうか？ 記念で新品を買いたいお気持ちはわかりますが、きょうだいのいる人なんて、新入生でもお下がりだったりしますよ。 背が伸びて買い換えることもあるのですから、中古のものが手に入るのなら、その方が良いように思います。 とにかく、大切なことは、正規の制服であることです。 同じように見えても、セーラーなら、襟ラインの間隔とか、カフスの広さ、襟の角度とか、微妙に違います。 そういうものは「制服」として認めてもらえないこともありますから、気をつけてくださいね 中古なら、ご近所の卒業生の方に譲っていただくとか、学校によっては「お譲り会」みたいなものがあって、中古の制服を持ち寄って譲ってもらったりもできます。 学校の先生に相談してくださいね。
あなたを理解しようとしてくれているんじゃないですかね。良い先生だと思います。ただ生徒と個人的にドライブに行くのはよろしくないと思いますが・・・。 プリンは食べてOKです
新採の中学教諭がそのまま担任を持つケースもあります。特に小規模校で学級数が少ない場所では教諭の数そのものが少ない、教科によっては講師や非常勤の人に任せます。結果、ベテランの担任を持った人がいないと、新採でもいきなり担任を持つことになりますし、校長の裁量で決まりますので、何年目という基準はないというのが正解みたいです。 答として２年目とか３年目というのが欲しいとしたら、違うケースもあるので、配属された学校によって違う、校長によって方針が違う、その時の人材によって流動的なのです。 私の子、一人目も二人目も偶然新任の新採の先生が担任でした。そういうケースは一学年当たり５クラスの学校でもありうる、３者面談などで担任から話を聞いて、驚いた保護者もいたみたいですが、部活動で抜群の指導力が発揮されているなどの実力を見ているので、私は子供の運がよかった、初めての生徒になり、光栄だと思いました。 中学ですと、教科によっても担任の持つ早さが違う、体育などですと、むしろ初年度からが多いのではと思います。これも、知っているケースからの判断で、あまり教科に関係ないのかも知れない、断言できません。 私の上の子、今年中学で教育実習しますが、出身の中学ですので、中学の先生方は大歓迎、県大会で活躍したり、生徒会で活躍、出身の学校では有名人だったので、喜んでくれているみたいです。教員採用試験は小学校で受けるか中学校かはまだ決断していないみたいですが、教育実習を終えると考えが変わるかも知れません。 小学校の教育実習では１か月間楽しく苦労しながらどうにか勤め上げた、児童からは頼りにされ、いい先生になれるから頑張れとの言葉を沢山もらった、貴重な体験だったみたいです。小学校だと、新採１年目から担任を持つのが珍しくない、多くの先生が立派に担任しています。 高校はむしろ、一年目では担任は避けられる傾向が強いみたい、進学校ほど副担任で訓練されます。しかし、農業高校とか工業高校、商業高校などですと、いきなり担任というケースも聞きますし、若い分だけ生徒受けもよいことがある、先輩になれるみたいです。 中学の先生でも、教育学部出身ですと、初年度から担任を持っても当然の意識で訓練して採用されることが珍しくない、しかし、工学部や理学部、薬学部などの他の専門の人が教員免許を取得して受験し、教採に合格、新卒の新採ですと、学校によっては初年度は副担任で様子を見る余裕があれば配慮する、そんな感じみたいです。 子供が教員になりたいというので、私の知人の中学の教諭に訪問して聞いた内容ですので、その先生の目からの視点、また、私の子供の中学の様子ですから、他の学校の情報はよくは知りません。私も中学と高校の理科の免許は持っているので、毎年ではないのですが、出前授業みたいなことをすることがある、小学校、中学校、高校の校長などとも話しをするので、部外者向けの話としてしか聞いていないとは思いますが、校長の判断が唯一の基準みたいです。
中高一貫の学校に通っていました。ずっとラグビー部だったのですが、一時期相談者さんと同じような気持ちになり、数ヶ月練習に行かなくなったこともありましたが、卒業まで続けました。最後までやってよかったことは、 １．やり遂げた自信がつく ２．一度鍛えているので体力に自信がある ３．卒業後も付き合える仲間ができた 　（はじめは仲が悪かったですが、今では結婚式でも呼び合うぐらいの仲です） 辞めるメリットはあまりうかびませんでしたが、ソフトテニス部がどうしてもつらいようでしたら、違う部にチャレンジされるでもいいと思います。何かしらやっておいた方があとあと楽しいですよ。先輩の目も気になるということでしたら、自分が上級生になるまでほどほどに手抜きしながら続けてみるのはいかがでしょう。
単なる口癖です。多分理科の先生も気が付いていないと思います。 僕が記憶している限りでは、言葉と言葉の間に「ええか」と言う 言葉を何度も言われた保健体育の先生が居ました。
身長を伸ばしたいなら、今日からでも、12時前にスヤスヤ眠っていることをお勧めします。 睡眠のメカニズムは、まだ多くのことが謎に包まれてますが、夜10時から2時の間に成長に必要なホルモンが分泌されるそうです。 で、睡眠には身長を伸ばすだけでなく、記憶力を高めたり、イライラしなくなったり、食べ過ぎなくする効果もあって、睡眠不足が脳や身体の成長に悪影響をおよぼすのは確からしいです。 中学生は身長が伸びやすい時期なので、テスト勉強など、どーしてもな日以外は夜更かししないで眠った方がいいと思います。 ちなみにわたし（♀）は、生まれてから中学までよく寝る子で、11歳で160cmを突破し、15歳で168cmまで伸びました。 こんなに要らなかったな…。
　まず電話して、先生の都合を聞く、または何時何分に行くと告げる。 　基本は、部活よりクラス優先なので、先生がその時間に合わせるべきとは思いますが、休み中なので、二人で時間を合わせるのがいいやり方です。 　他の先生に、部活中の担任の先生を呼んでもらう、という方法もあったよね。
　同じような年代の子供が居ます。 　夜中に叫んだら即注意します。一度は私の怒鳴り声の騒音はプラスされますが。 　まぁ、我が子はそういったバカ騒ぎは嫌いなので大丈夫ですけどね。普段からの声かけとか注意とか大切です。ほっとくと子供は自由になるし、叱られなければ大丈夫と思って居る事も多いから。なぜ駄目なのかを子供に伝えない親も多いからね。 　しかし、夜中に何を叫ぶんだ？ゲームとかで盛り上がったのかなぁ。
　冬休み前の三者面談などで、美術が２に下がっています、という話が担任からありましたか？　作品やテストがよほどのことでない限り、２なんてそうつくものではないと思います。今からでも、美術の先生に説明してもらったらどうですか。学校には「説明責任」がありますから、きちんと説明してくれるはずです。 　ただ美術の作品や音楽の歌唱などは、採点者の判断によるところが大きいので、作品がだめだった、と言われればどうしようもありませんが。 　とにかくここで質問しても納得のいく答えなど出ません。美術の先生に聞く以外ありません。
中学校の個人懇談なんて、ストレスチェックみたいなもんでしょ。 何か物凄く疾しい事がある生徒にとっては、親と先生が顔を合わせるなんて、超危険なイベントです。 そのイベントを簡単にスルーできた生徒は、親や先生に対してそこまで疾しい事はない。 「問題なんですよ」で終りでしょ。 問題ない生徒に更なるやる気を起こさせるようなイベントではなく、深刻な問題を抱えている生徒が居ないかを発見するためのイベントだと思って、問題ない生徒の親にとっては退屈かもしれないけど、学校側に協力してあげれば良いのではないかと。 三者面談の有無を親に教えない生徒とか、保護者の印鑑が必要な書類に勝手に自分で印鑑を押して提出してる生徒とかいるんですよ。きっと。
「その場しのぎ」の記憶でとどまっているからじゃないでしょうか。たとえば，「明日の授業で当てられるので予習しなきゃいけない」とか，「中間試験があるから勉強する」というぐあいに。いわば，メモ用黒板にチョークで書き込まれるので，用がすんで時間が経つと自然に粉が剥離してしまう。何回も読み出したり書き重ねたりすれば，跡がついて永久記憶として定着する。反復練習が足りないのではないですか。 また，脳科学的によくわかりませんが，聴覚や嗅覚などによる記憶は，視覚による記憶よりも弱いように感じます。ノートに書きまくって，それを後で読み返すことも必要ではないですか。ただし，英会話などは聴覚に依る部分が大きいかもしれません。 自分の経験では，「世界史」のように赤点さえ取らなければよかった科目は，一夜漬けで試験勉強して来学期には忘れてしまっています。そうやって脳細胞や学習時間を節約しないと，覚えるべきものを入れる余地がなくなります。マジで覚えた大学受験の学習内容を，さすがに何十年後かのいまになるとかなり忘れているのは，老化による致命的な脳細胞の破壊のためでしょう　笑。不断に使ってきた「国語」や「英語」なら，大学入試センター試験でほぼ満点がとれるでしょうけど（試験監督をしながら，ぼんやりと立ち読みした感触）。
ついでに。 ＞「寒い」と感じるのは危険信号 ・体がぶるぶると震えるのは，筋肉を動かして体温を上げるためです。 ・鳥肌が立つのは，むかしサルのように体毛があったとき，毛を立てて体の周囲に空気層をつくって断熱していたことの名残りです。 ・肌の色が薄く（白っぽく）なるのは，体表近くの毛細血管に流す血液を減らし，体外に熱が逃げるのを防ぐためです。くちびるは紫色になります。 こういう生理的な反応が生じていたら，やせがまんをしないで厚着したほうがいいです。中学１年生ならまだ生物を詳しく習っていないでしょうが，科学を無視しないほうがいいです。
中３男子です 私の場合は歌を歌っている時 普段より高い声が出なくなったと思いました 記憶が曖昧なのですが参考にでも
教育委員会に相談を。 理由によってはそのままの中学に通うことは可能です。 うちの子が中学生だった頃、小学校が同じみんなと一緒に中学に行きたいと教育委員会に相談した母子がいます。 認められる内容だったということで、何の問題も無く同じ中学に上がりました。 担任の先生は「家庭訪問」で学区以外の家庭に訪問すると事実ができますが、今は色んな形の住まい形態や家庭事情があるので特殊な事ではないと思います。 きちんと相談を。
1. 勉強を楽しむことです。テストのために勉強するのではなく、新しいことを知ったり理解したりすることを楽しいと思えれば勝ちです。 2. 効率のよいやり方を見つければ可能です。 3. 授業中に先生が言ったことを勉強しましょう。中学校ならテストを作る先生と授業をする先生は同じはずなので、その先生が大事だと思っていることを授業中にしゃべりますし、それが試験にも出ます。
反抗期の子どもの投稿かと思いました。 あなたのようになっては困るからでは。 一部の秀才を除き、学校での勉強でばっちりな人は普通いません。 あなたがそうだったとしても、それが指標にはなりませんよ。 お父様はお子さんの各教科の理解度、授業の進み具合を把握して判断されたのでしょうか。 男性はあまり関わらず、女性が子育ての方針を決めるのは一般的です。 そこまで道理を外れているとは思えません。 何も考えず適当でいい、と言うのが悪いとは思いません。 またきつく言って勉強をさせるのが良いとも思いません。 子供としていますが、息子と娘ではまた違います。 このような大切なことまで省略してしまう辺り、お父様が子育てに無関心であると示していると思います。 無関心は、悪い事です。 サポートの方向性をお父様の中でもしっかり考えましょう。 奥様が必要以上に感情的なのが気にかかるという話しなら、逆に聞きますが奥様を幸せにしていますか？ 日本人男性は世界でワーストワンです。 自分に出来ることはもうないですか。 不満に思うのでしたらもっと立場を自覚・自戒しましょう。
　恐らく変なうわさ話が原因と思われます。 　先生との恋愛とかそういった噂とかありません？親しげにしているとかも原因になります。 　やはり学校の上の人を通じて相談するのが望ましいですね。教頭先生とか。 　懇談会とかそういったときに、他の親から情報を得られるかもしれません。 　子供がレギュラーになったとかありません？ 　他の原因として遠征車代とかお金がらみ。ずるをしたと思われていませんか？領収書とかしっかり管理できていますか？会計処理でトラブルが有ったかもしれませんね。
こんにちは。 私は剣道の経験はなくて、剣道をやっている息子の付添いに時々付き合う程度の知識で申し訳ないです。 稽古の前後の礼の作法は、道場／先生によって多少揺らぎがありますが、「先生」と「正面」と「お互い」に礼をするところが多いようです。 大体どこの道場でも「正面」は決まっていてそちらに団旗を掲げたり、剣友会にゆかりの先生の写真が飾ってあったりしますが、神棚のある道場では「神棚に向かって拝礼」をします。 つまり、「正面に礼」は本来は神様に向かって礼をするのです。 最近は薄れてしまいましたが、座敷などでも入り口に一番近いところが下座、一番遠い場所もしくは床の間が上座で、年上の人や目上の人が一番上座に座ります。靴は下座側に脱ぐのが普通です。 神様のいらっしゃる方向に靴を脱ぐのは、神様に対して失礼にあたる。 そういうことだと思います。
予算はどのくらいかな。 例えば、武防具屋さんで記念に何か揃いの小物を買えないか訊いてみてはどうでしょう。 卒業後も剣道を続けない先輩もいるでしょうから、手帳とかそんなものでもいいかもしれないですが。 例えばキーホルダー。 缶バッジ。 名入れのできる木製のストラップ。 などなど。ネットショッピングはオトナの協力が必要ですから顧問の先生や親御さんたちに相談しながら。 また、アニメショップに行くとオリジナルのキーホルダーを作るキットなんかも売ってますよね。パソコンショップとかの方が安いかなぁ。 オリジナルのＴシャツ型キーホルダーを作れるキット。３個入り。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=JP-ST10 これを使って、剣道部オリジナルのものを作るのもよいのではないでしょうか。 同様のものはネット上でもスポーツ用品店でも作れるとは思いますが、手作り感というところが記念としてもよい味を出すのではないかと思います。例として、こんな感じのもの↓が作れるといいでしょうねぇ。 http://item.rakuten.co.jp/auc-fun-create/10001321/ 我が家の、中一男子も剣道部です。頑張って色々考えてくださいね。
本人が「いやがらせはやめてほしい」と相手に言ったり、「こういう人たちと一緒に過ごすのはもう嫌だ」と言い始めたり、自分の足で顧問に退部の意思表示をすれば、親や先生が介入できる状況になると思います。まだそこまで行っていないので動けないのではないかと思います。 目の前でみたいじめの芽については、悩まずに先生に伝えておいた方がいいと思います。まずは部活ですから、本人がその種目をがんばれるように応援するのが本筋ではないかと思います。
得意科目を持つ必要があります。得意科目で現状を打破してください。　 万遍無くどの教科も成績を上げるべきですが、得意科目で押してゆく力も必要になることがあるでしょう。　 数学では理論を憶えることと公式を暗記することが大事です。理論と公式のどこが違うか。公式があればそれが理論ですが、公式をただ暗記しても代入するまでの理解ができません。理論を憶えて、代入を導くことが重要です。　 数学の問題は、理論を憶えていることの証拠を示す為のものです。学校の授業は理論を憶えるプロセスを組み立てるもの、テストは課題つまり理論の適用を図る力を見るものです。　 数学は自分で簡単な問題を作ってみることも必要です。理論から起すのです。　 　　　 お子さんが習っている教科の中で、得意な単元があるか知っておくべきでしょう。　 中２生の不安は、数学で理論を習うこと。算数では計算を文章題にした程度だったものが、理論を憶え、課題について分析し、理論に関する説明をする（公式に代入する）必要がある。数学的思考を自分なりに作れれば、不安は解消できるでしょう。　
>何とか誤解を解く方法はないのでしょうか・・・ 無理です、今の現状では… と、言うのもね、一般人が考えているヲタクのレベルって物凄く低いんですよ 例えば、私はパソコンを自作します 友人から貰った不要のパーツに自身が持つ余剰パーツを組み合わせて パソコンを組み上げるなんて事は普通にやります ですが、たったコレだけの事で、私の職場の同僚からヲタク扱いされます ハッキリ言いますが、私がやっている事なんて上級者からすれば、全くの下の下 パソコン玄人の人達の足者にも及ばないレベルです （あえて言うなら、初心者を抜け出したレベル） ですが、一般人にとっては、自分達が出来ない事をやってのける＝ヲタクなんです 一般人の常識と、実際の状況とでは大きな差が有ります 貴方自身も、自分自身は大した事をしていないと思っている様ですが 一般人からすれば、漫画やアニメを見て、それをノートに纏めるだけで ヲタクに見られても不思議ではありません もっとも、真のヲタクからすれば、貴方がやっている事は まだまだ序の口と言った所で、貴方の仰る事は（私は）理解出来ますが… 上には上が居ると言う事を一般人は理解していないので この様な誤解（一般人からすれば誤解ではないのですが）が生まれる訳です 周りから普通に扱われたいと思えば、漫画やアニメを絶つ事です でも、それは出来ませんよね？ だったら、開き直るのもアリですよ、自分はヲタクだと 私自身もいい歳して（妻子持ちの４０代半ばです）、ガンプラにどっぷりハマった ガンプラヲタクの親父モデラーですが、周りから何と言われようと気にしません 寧ろ周りの意見や年齢や世間体を気にして自分が本当に良いと思う物を 良いと言えない事の方が恥です
顧問が教科担当であっても、良心を持った先生であれば内申には響かせません。良心を持っていない先生であれば響かせることがあるかもしれません。 生徒は他の生徒の内申を上げ下げすることは出来ません。 基本的に高校受験に悪影響を与えることはないと思っていいと思います。
ポツン子、つまり　「出る杭」　は書物によると、いつの時代でもあるようです。（良い方と、悪い方ですがこの場合は良い方と判断します） 自分の思考が抜きん出ている為に、周りとのイメージ（次元）が違うために同じ時間を共有するのが難しくなっている状態と思います。（何歩か先を行っている状態） ＞中学生なら、友達がいなくても、勉強をがんばる事で、未来は広がりますよね？ 勉強が自分の好きなことであれば未来は広がると思います。さらに進級すれば自分に似た人にも遭遇する可能性もあり、共に夢を語れる間柄になるかもしれません。 人に対する優しさや思いやりを捨てなければ自分の好きな道へどんどん進まれてOKだと思います。 （精神的にも強そうに思います。　但し、人間ですからつぶれそうになることもあると思いますのでその場合は周りの方々のバックアップが欠かせないでしょう。）
　元塾講師です。 　塾ってサービス業ですから、全員にやる気を出してきちんと授業を受けてもらうっていう、学校的な発想を捨てたらどうでしょうか。中学生くらいだと、親に無理に行かされている感の強い生徒もいて、そういう生徒にあの手この手でやる気を出させるより、やる気もあって、きちんと授業を受ける気のある生徒の要望を重視して、そういう子を伸ばすことを考える方が、建設的だと思います。 　あなたが生徒の席を決められるのなら、１の生徒は他の生徒から少し離して、邪魔をできないようにする、２の生徒はまとめて座らせて、おしゃべりしたいなら声を出すと迷惑だから筆談でしろとでも言えば、表面上の運営は上手くいきます。 　３の生徒やそれに準ずる生徒は前の方の席にして、授業に集中でき、質問もしやすいようにしてはいかがでしょうか。成績順に席を決める塾というのがありますが、成績ではなく、やる気の順で席を決めるのです。そうすると、必然的に３の生徒は前の方の授業の受けやすい席に、１や２の生徒は後ろの方の授業の受けにくい席になりますが、当人のやる気でそうなってしまうのですから、拗ねようと何しようと「ちゃんと真面目に授業を受けるのなら、次回は前の方の席にしてあげる」と言えば良いんです。 　１や２の生徒は贔屓だとか何とか言って、拗ねて塾を辞めてしまうかもしれませんが、辞めてしまうことがそれほど痛手な生徒ですか？授業をまともに受けられないことを理由に、３の生徒が辞めてしまうことの方が塾には痛手ですよね。席の決め方や、やる気のある生徒をやる気のない生徒よりも優遇することについては上司に話を通しておいた方が良いと思いますが、やる気のない生徒と同様に、やる気のある生徒の親も、塾にお金を払っているんです。家に電話をしてもらっているのなら、１や２の生徒の親だって、自分の子供がやる気がなくて、他の生徒の迷惑になっていることくらいわかります。やる気のない生徒のせいで、ちゃんと授業を受けられないと話す生徒の親がどう思うのか、そちらをよく考えてみてください。
無いのでしょうね。 あれば改善してると思いますよ。 学校に来るのは楽しいからでは？ 不良とかもっと進むと遊び歩いて学校にも家にも帰らなくなりますが、まだそこまでは行ってないんでしょう。 中学は義務教育なので退学になることも、留年することも基本無いですし…。 取り敢えず通っていれば親も納得なんでしょう。 これは公立には比較的良くある事です。 そんな雑音が多い場所で優秀な人間はホントに優秀な人間です。 周りに流されないのですから。 懲らしめる方法ですか？ それは貴方が良いオトナになって見返すことです。 所が…こういう連中って人間関係の構築とか積極性が優れるので案外いい方向に向かうと経営者とか大成してしまう例も多いのが人生の不条理な所…。
全校集会なんて誰もが見てるようで見ていないというか 聞いてるようで聞いてないというか 早く終われーって思ってるだけじゃないでしょうか(笑) 自分が気にしてるほど見られてないんじゃないかなと思います。 （悪くとらないでください） 発言するわけでもないし賞状受け取ってダラーっと拍手されて終わり！ と考えて、気負わなくてもいいと思いますよ！ とはいっても全校生徒の前だとさすがに緊張しますよね・・・
楽しそうならぜひやってみるといいと思いますよ。 やってみないとやっていけるかなんて分からないですし、やってみて向いてないし、楽しくなければ別の興味の向くものにチャンレジすれば良いです。 運動能力はトレーニングすれば成長に合わせて上がっていくと思います。 まだ中学生になったばかりです。これからいくらでも能力を伸ばしていけますよ！
なんでこんなことが知りたいのかな??と思いつつ。 最後の５０メートル１０秒以上かかっていた人が・・・は一生は多分無理です。 努力を持続しないと足の速さを維持するのは無理で、 足の遅い人間が早くしようと努力するのは一時的こそしても ずーっと持続できる人は少ないと思います。 あとはわかりません。
合唱経験者です。 最大のコツは「よく聞く事」です。 一人だけがデカい声を出してもダメなんです。 今一番声が出ている人と同じくらい声を出すのを目標にするといいです。 各パート、バランスよく歌わなきゃだめです。 大きな声を出すコツとして、 歌う前に上半身をほぐす軽い運動をして、顔の筋肉をマッサージするといいです。 口を大きくあけるとよく言いますが、 上手い人って、頬の筋肉が良く上がっているし、 縦にも横にも大きく開く為には筋肉が固まってたら開きません。 あと、下を向かない。少しだけ上を向きます。 ボールを投げた時に少し上に投げた方が遠くに飛ぶのと一緒で、 声も少し上の方が遠くまで届き響いて聞こえます。 頑張ってください。
何の話をしたのかわからないのに、現場にいたわけでもなく、当事者でもない人が分かるはずはありません。
ありません。いつも5でした。
自分のことですが、過去にいろいろ計算すると暮らすで１位だった時がありました。 その時に親が喜んでくれて、お小遣いをくれました。 だから、やっぱり嬉しいんだと思います。 そして、ほかのことでもいろいろ嬉しいことがあったら喜んであげてくださいね。
状況によるでしょう。生徒の数もわからないし、時間割の組み方も学校によって様々です。昔は免許外授業（要するにヤミ）も少なくありませんでしたが、今は厳しくなっているかもしれません。
できるかぎり早く校長先生や教育委員会などに相談してあげてください。 私はまだ未成年なので、学生目線の回答で申し訳ないのですが、 少しくらいであれば私はいいと思いますが、その暴言、暴力はいくらなんでもやりすぎだと思います。 できるなら、生徒でなんとか解決したいと思うところですが、生徒が動いてもなんの力にもならず空回りするだけで、生徒だけで解決できる確率はほぼ0です。 親や周りが動いてあげてください。 娘さんや他の部員さんの心が傷つきすぎる前に。 娘さんの為にもよろしくお願いします。
担任教師が内申書の評価を下げて、何の得がありますか。 そもそも内申書は、あのA4の用紙を一度見てみるとわかりますが、点数をつけて評価するものではありません。 所見を書くだけのものです。それに段階をマークするだけです。 しっかりインターネットを検索してみたら、この用紙に出会うことができますよ。 下げる、ということを何の意味で言っているのかが不明です。 たとえばある人を特定するための観察用紙というのがあると仮定してください。 そこに、「衣服の色」というのがあって、赤、青、黒、緑、みたいな選択肢があって○をするようになっている。 身長とか体重とか体形を書くところがあるとします。 「性格」があって、社交的、無口、議論好き、みたいなことを書くところがあるとします。 こういう人を差し向けますのでよろしく、という紹介状です。 これを見ると、その人を見分けることが容易です。 そして、性格欄を見て、話し方を調整できます。 こういう評価用紙で「下げる」って、何をすればいいのでしょうか。 性格欄に「頭悪い、行儀悪い、礼儀知らず」とでも書くのですか。 そんなことを書いたら、書き手がバカだということを示しているだけですね。 全部とはいいませんが、内申書は、校長や教頭の監査がありえます。 まともに運用できているかどうかをチェックするのは管理職の義務ですから。 当人がちゃんと生徒を観察し、評価できているかどうかを監査する必要があります。 そこに、もし生徒を無能とかバカ呼ばわりする記述があったら、人事的に考えます。 そしてその内申書はシュレッダー送りです。 おそらく担任の教師は、いい加減なことをしていると進学時によくないぞ、あるいは社会に出てまずいぞと言いたいだけです。 それを、ただ言ったら「教科書に書いてあること」みたいな軽い受け取り方をされるから、おどしをこじつけているのです。 内申書なんて生徒は誰も何を書くかしらないだろうから、恐怖ネタにしてしまえ、という浅はかな発想です。 先生が思うだけで、合格も不合格も自由自在だ、だから先生の言うことをきこう、という方向に持っていきたいのです。 だから笑って聞き流すのが一番正解です。 クラスの他のひとたちの反応がストレスを生まない賢いやりかたです。 こんな頭の悪い教師に「立ち向かう」なんていう愚かなことは考えないようにしましょう。 卒業したら、あああの馬鹿と片付けておけばいいだけでしょう。 内申書というのは、一種の紹介状にすぎません。
各地域によって違うと思いますよ。 31日が月曜日なので多いかもしれないし、もう始まってるところもあるかもしれません。 ちなみに雪国では、夏休みは短く、その分冬休み・正月休みと別れるそうです。 今は「ゆとり教育」ですから、始まりも終わりも早いでしょうね。
　これは難しいですね。お互いに利点もあるし欠点もあるので。両方を補いながらが正しいと私は思っています。 　速報性はインターネットです。しかし、誤報も多いです。新聞はその後取材とかもあり、正確な情報に近づくこともあります。 　新聞は紙面の関係もあり情報が限られますがインターネットは膨大にありますが、雑然としています。整理された情報か雑然とした情報かでも変わります。 　色んな情報を自分で整理できる人であればインターネットは強い武器になります。他人任せに近い形で集めるのなら新聞が良いでしょうね。 　それと情報が正しいのかどうかも判断出来る知識なども大切ですよ。これはどちらでも大切な物です。 　色々と調べて行くという前提であればインターネットかな。
毎日、「あ」と思ったことをその場で自分宛てのメールで送っておけば １日２行くらいのネタはすぐに集まるんですけどね。既に過去のことだと そういう「ネタ集め」は無理でしょうね。 そういう時は新聞です。過去にさかのぼって新聞のネタを調べ、それに 一言添えるとちょうど２行になります。例えば・・・ ＃　中国の天津で大規模爆発があったそうだ ＃　物質によっては燃えているものに水を掛けると爆発するって初めて知った 他にも、日常ネタを引っ張り出して一行追加するという手もあります。 ＃　休みだと言うので「艦コレ」に集中してみた ＃　気が付いたら外が真っ暗、ゲームにハマりすぎるのってやっぱ良くないかも こんな感じで行けます。
私は年に何度か祇園に行きますし、実際に舞妓さんや芸者さんとの関わりあいもあります。 特に桜の季節は華やかで気分よくお酒が頂けます。 舞妓さんになりたいのであれば、夏休みに舞妓の体験をすれば良かったですね。もちろん 親の了解は必要ですが、夏休みの良い想い出になるのであれば親も許してくれるでしょう。 これを今年も来年も繰り返して、御茶屋のおかみさんに気に入って貰うのも一つの方法 ですよ。 正直なところ、舞妓といっても大人の男性を相手に踊りを見せたりするわけですし、 京言葉を覚えるのも大変ですよ。そして御茶屋の仕来りを守ることも大変ですよ。特に 上下関係は本当に厳しいですよ。舞妓さんになると言うことは後々は芸者さんになると 言うことになると思いますのでお酒を飲む事も必要となります。お酒が飲めなければ 芸者は務まりません。舞妓だけを考えるなら最初から辞めておくことです。一生の 職業として自分に責任を持ってしたいと思うのであれば、親を納得させるしかないですね。 頑張って下さいね
話を聞いて思った事です。 子供が自発的に受験に合格したいと思ったら勉強するし、態度も変わるはずです。そして多少なり成績も上がるはずです。スタートラインに立っていない気がします。 無理やりに勉強を教えても意味が無いのに、それをするのが仕事な矛盾は苦労しそうですね。家庭教師の仕事って、その子がどうしたいのかが決まっていて、それを実現する為のサポートだと思うのですが、違うのでしょうか。目的と方法が逆転してて違和感を感じます。 自分も社会に出てから、企業の利益獲得の為に矛盾に付き合わされる事が多々ありましたが、そういった時は、目の前で困っている人、もしくは提供される側が喜んでくれる事、それに集中して邪念を排除しました。家庭教師を続けるかどうかは、質問者様の優先順位に合わせて決断されたら良いと思います。
私が中学生だった時は、ひたすら部活！そのあとは塾とか英語教室とか習い事に行っていました。 あとは祖父母の家に日帰りで行ったり、友達と遊んだり、宿題したり、読書したり、昼過ぎまで寝こけてみたり、家族旅行に行ったり、夏祭りに行ったり。 もう一回長期な夏休みを過ごしたいですねぇ。
　「私では結果が出ませんから（辞めさせていただきますではなく）辞めます」と家庭教師の会社に宣言して、辞めるべきだと思います。 　このままでは生徒は落ちその責任は質問者さんに押し付けられるのは明白ですから、以後の連絡は生徒の父兄と会社に任せ、絶対にその家に行かない、事にすべきでしょう。 　金さえ出せば、という父親は最低だと思います。
好評かどうかは知りませんが，ウェブで ”crossword puzzle" で検索すれば，たくさんでてきます。たとえば： Crossword Puzzles for ESL Students - Easy http://iteslj.org/cw/ Solve Free Boatload of CrosswordsTM Puzzles Online http://www.boatloadpuzzles.com/playcrossword しかし，「超簡単」となると・・・。日本語のクロスワードパズルを成人日本人でもなかなか解けないように，英語版も中学1年生のさらに無興味層には難しいでしょう。かなりのボキャブラリーや類推能力がなければ，たとえば「木こりの歌」から「logarithm（数学の対数）」という答えはひらめきません。 古典的には「英語の童謡を歌わせるという」方法がありましたが，それではだめだったんでしょうか。
内申点とは通知表記載の成績の合計でしょうか。 そうであれば、クラスの係やコンクールではなく、どちらかというと、中間テスト、期末テスト、提出物などの先生が数字で把握しやすいものの積み上げで判断されているのではないでしょうか。
言葉は想いを伝える道具です それを使わずに、どれだけ相手に伝わると思っているのです？ 言葉を使わずに伝わると思っているのならば 甥の気持ちや、学校の様子だって判っているはずですよね？ 判っているなら不安に思う事なんて有るはずがありません 判っているなら対策を練る事が出来るからです 本人は何も言わないなんて言ってますが つまり甥の事をぜんぜん判って無いのでしょ？ 学校の先生だって同じですよ
元塾講師です。 受験は自分の通う学校だけではない。テストの点数がよくても学校のレベルがクソならば何の慰めにもならない。 受験のためのデータが知りたければ、母数の多い公開模試を受けよう。 定期テストのためだけの勉強をしているものは、テストが済むと即刻忘れる。そうなっていないか？ テストの点数だけを見れば授業なんて邪魔なだけだろう。俺自身、二年次では、6月までに二年の範囲の勉強を国語以外全科目終わらせ、苦手科目に取り掛かりました。 時間と理解度に余裕があれば予習をしておき、その分苦手科目のための時間を作る。 部外者が言えるのはこんなもん。それしかデータが無ければ担任教師に相談しろ。
回答NO1さんに私も賛同で、あなたの気持ちをあなたなりの言葉で素直に伝えるのが一番だと思います。 その上で、私の意見を加えさせて頂くなら、その先生ならばどう思うか、あなたの想像内で考えてみるといいと思います。 特に質問1ならば、軽い感じならば普段の質問者様の感じを手紙の中にも受けて親しみを感じるでしょう。一方でかしこまった感じならば礼儀正しく感じるかもしれませんし、それが質問者様のイメージを少し変えて映すかもしれません。その先生に質問者様がどう思って頂きたいか、そこを主として言葉選びをしてみてはいかがでしょうか。 2に関しても、その先生が長い文章を重いと感じる方なのか、それとも真剣に書いてくれたんだなと感じる方なのか、質問者様のイメージでいいので捉えてみてはいかがでしょう。 3で連絡先を書くのが有りかどうか尋ねているということは、今後も出来れば相談やお話をされたいということですよね。質問1・2に関しては、その連絡が出来る様になった時のことを考えて書くようにすればいいのだと思います。その先生が、手紙の感想を必ず仰ってくれると思いますから、その時に話が膨らむような、その先生が質問者様と出会って良かった、教えて良かったと思えるような書き方をされればいいのではないでしょうか。
中学校は質問者様が通っていた小学校とは違う小学校だった人もいるのでしょうか。もしくは公立中学から私立中学になったとか。同じ小学校の同級生だけならそんなに気にしないかもしれませんが、小学校によって文化が違うかもしれません。 また、「暗黙のルール」かどうかはわかりませんが、タオルで隠して着替えるのは当たり前的な所はあると思います。高校ともなれば、また変わってくるかもしれませんが、中学の時期は思春期真っ只中ですし、体の成長も一番著しい時です。中学校から毛が生えてくる子も多いでしょう。あるいは「包茎」など、形態を気にする子もいるかもしれません。小学校の頃は平気で出せていた陰部（チンコ）を、その成りから他人に馬鹿にされないようにと隠したくなる子も多いのでしょう。 質問者様が気にしないのであれば、別に隠す必要もないと思いますが、恥ずかしいのであれば合わせてみるといいと思います。
情報が全然足りない。 コミュニケーションに難ありというのは、他の回答者に同意だね。 他の質問にあった各科目の点数と、 私自身の公立中学時代の感覚からすると、 クラス上位ではあるがクラストップとは差がある感じ。 地域2～3番手の高校に行って、中堅大～March下位の推薦狙いってとこかな。 数学はこの先落ちていくはず。よって将来は文系だろうけど、 中2で9割すら取れてないから、英語はこの先おそらく苦手科目になる。 文系で英語が駄目だと、大学の一般受験では苦戦必至。 とりあえず5教科全て9割クリアが目標かな。それでクラストップに迫れるはず。 学年トップ争いなら、とりあえず5教科で95％目標。ミスによる失点しかない感じだね。 すると一般受験で偏差値70近辺の高校に受かる。 その先は高校での勉強次第。
中学不登校で、ほとんど行ってなくて、それでも不登校の子供達のための高校に通っているお友達がいますよ。 毎日通うコース、週３日通うコース、通信教育で基本学校に通わないコースから選べるようでした。 中学だろうが、高校だろうが行きたい時に行けるところを探して、是非行かせてあげてください。親御さんも辛いし、腹が立つのも分かります。うちの子もそう言う時期が有りましたから。 でも、親が認めて、味方になってあげないと、誰がお子さんを守ってあげるのですか？人生は長く、険しいものだと思います。きっとお子さんも心の中ではとても苦しいんだと思います。 私も偉そうに言っても、子供が不登校になったときは、毎日怒ったり、泣いたり、機嫌をとってみたり、もうむちゃくちゃやっていました。焦りと不安で押し潰されそうになりました。 でも、色々な人の話を聞いて、「行かなくても構わないじゃないの。お母さん、何が怖いのですか？ご近所の目ですか？お母さんだけは最後までお子さんの味方になってあげて、見守り続けてあげて下さいよ。」と言う心理学の先生の言葉を聞いて、私は、愚かな母親だったなぁと気付きました。 お子さんは何か自分でも分からない事に苦しんでおられるのでしょうか？お母さんはどんと構えて、愛情を持って見守ってあげて下さい。 後うちは、落ち着いた頃から「学校には行きたくなるまで行かなくても構わないけど、病気以外で休むわけには行かないから、休むなら病院に行きましょう。」と言って、精神内科やカウンセリングに連れていったり、「遊ぶために休むわけではないから。」と朝は必ず何時もの時間に起きて、身支度を整えて、朝食を取ったら図書館の自習室に行かせて、帰宅後も六時間目の授業時間が終わるまでは、ゲームとテレビを禁止しました。勿論親も観れません。 そしたらその内、「学校行っている方が楽だ。」と言って、自分から行くように成りました。 焦りは禁物です。余り力を入れすぎず、少し肩の力を抜いて子育て頑張って下さい。私も頑張ります。
凄いです。自分の力で不登校を乗り越えられたのですから、もっと自信を持ってください。 確かに不安だと思います。私は一度休むと、罪悪感や周りの目が気になって行きずらくなってしまいます。この不安はわかります。私の知っている子は中3の二学期まで学校に行けませんでした。むしろ学校側が、今後の推薦（後輩の）に悪影響があるから休むなせめて保健室でいないさいとプレッシャーをかけていましたから。自宅で勉強して、志望校に合格しました。それを克服できたのなら大丈夫。 　話がそれましたが、私見ですし、無責任な発言お許しください。回りの期待に答えようと頑張ることも確かに大切ですが、それ自体が不登校に繋がる原因とも言えます。 　また？始まったと言われるのは悔しいでしょうが、不登校自体は回りがどんなに理屈で考えても理解できない。回りにも中々理解されない。不登校と関係なく今後大人になっても誤解や偏見というのに胸を痛める。仕事に行かなくなったり、仕事を辞めたりする大人がどれだけいるか？でも貴女は中3で克服されている。犠牲は貴女の1学期分の学校生活だけ。 回りや、先生のために学校にいくのではなく自分のために学校に行くと思ってください。3年生は、一回の授業に出ないというのは致命的だと思います。 そんなことはないと思います。学校に行って体調が悪ければ、保健室にいけばいい。 完全な復活は自分自身にだけ見せればいい。
前便で大事なことを言いそびれていましたので、補足します。 ノートを書くことの最大の目的は「覚えるため」ですよね。先生が見るのもおもに、「能率よく覚えるためにどんな工夫をしているかをチェックする」ことだと思います。そこで、 Ａ．「教科書をノートに写す」がのその第1段目でしたね。ただ、丸写しでなく、要点を書くようにしましょう。 Ｂ．「教科書（には書いてないが）読んで分かったこと」、「疑問に思ったこと」、「注意書き」などを書き添えるのが第２段目です。 Ｃ．「授業や友人との会話や参考書で知ったこと」などを追加書き込みするのが第３段目です。 Ｄ．なお、自分に印象づけて「覚えやすくするために」、ノートをカラフルにすることを第４段目としましょう。 以上のうち、Ｂつまり、第２段目「あとで分かったこと、疑問に思ったこと、および注など」を書き添えることまではぜひやりましょう！　覚えるためには、「自分の言葉にして書く」ことがとても有効です。この「自分語」にする作業が、「プリントや教科書を書き写す」だけではあまり得られない効用だからです。つまり、「考えながら書く」ことが重要なんです。 以上、補足まで。
睡眠導入剤、いわゆる睡眠薬の弱いやつですが、などを病院でもらって寝る時間を早めにするとか。 まず今できる事は、正午までに起きることを頑張りましょう。 生活リズムが崩れているので、朝起きるのは難しいと思いますが、毎日正午までに起きていると夜ももう少し早く眠れるようになるかもしれません。
スマフォと睨めっこしてる暇があれば 宿題進めた方が　早く終われる
＜あなた自身＞が異常であり，幻覚をみている可能性もあります。
私も子供の頃同じ経験があります。 10年以上経った今でも季節によって時々痛みます。 出来ませんと言うと強制させる、やるなら怪我の無いよう工夫しなければならないがやらない、怪我をしたら生徒のせい。 こんな考えの馬鹿教師が未だに居るのですね・・・困ったもんです。 私の場合は体育参観みたいな場でしたが先生は参観者を気にして怪我をしても放置されました。 直ぐ冷やさなかったのでかなり腫れ歩行出来ず。 数日学校を休みました。 それでも謝罪は一切無しです。 大人になり子供が居る今になってもあの教師は許せませんね。 適切な処置をしていれば今痛むことは無かったと思います。 怪我をしても謝罪すらないのでやりません！で良いのではないでしょうか？ 強制するなら先ずは謝罪と事故防止のための改善策を講じてほしい！と言っても良いですよ。 当たり前のことです。 判断を見誤ることは誰にでもありますが、失敗した際に大事に至らないような配慮は無くてはならないものです。 人様の子供を預かり行動強制させるのですから当然でしょう。 教師なんて子供をバカにしているような奴が多いです。 校長や親の前ではペコペコして子供の前だけ横柄な態度をする感違いした人も多い。 教師同士かばい合って生きてます。 教師も人ですから仕方ない部分はあります。 そんな中でも良い先生はきっと居ますからそんな先生を見つけてください。 信頼できる先生は貴方の相談に気持ち良く乗ってくれると思います。
こんにちわ。 何点か疑問に思うところがあります。 (1)今現在、中２なんですよね？ 中１の最初の実力テストで全科目満点とありますが、それ以降のテストの点数はどうだったんでしょうか？ 実力テストで満点だったから、勉強をまじめにすれば、良い点数が取れるのに、まじめに勉強をしないから普段のテストが悪い・・・というお考えでしょうか？ 実力テストは、中学生の内容のものだったんでしょうか？最初であれば、小学生の問題だったかもしれないなぁと思いましたので。 (2)定期テストの時だけ勉強をして欲しいとのことですが、そこで、３時間というのはなんでしょうか？ 別に１時間集中してきっちりしているのであれば良いことで、３時間だらだらしていても効果はありません。３時間机に向かって勉強しているという安心感をお母様が持たれたいというだけになってしまいます。 (3)今の勉強と結び付くのは女の子だけ・・・というのは、なぜですか？ 男も女も関係ないかと思いますが・・・。 今、中学の勉強をやらないと、まず、高校受験で苦しくなりますよね？ 学力がないと、将来何になるかは分かりかねますが、少なくとも勉強は男女ともに必要ではないでしょうか？ 高校も行かず、大学も行かず、中学卒業で働くというのであれば、別ですが。 社会や理科は、正直、大学進学の時に不必要な科目になるかもしれませんが、英語・国語・数学は男女ともに必要だと思いますし、中学の基礎が出来ていないと高校でもっと出来なくなり苦しみますよ。 そういった点から考えると、どうして女の子だけが今の勉強が結びつくのか分かりません。 お子さんは、中学卒業したら、スポーツ選手になるという夢をお持ちで、中学卒業したら海外にでも行かれるんでしょうか？ 元塾に勤めていた私の経験談から話しますと、特に男の子は反抗期で母親の言うことは聞きませんので、よく保護者の方から「全く言うことを聞かず困っております。塾の方からお話してくれませんか？」とご相談を受けました。塾側の方から話しますと、お子様もすんなり受け入れて勉強をちゃんとしてくれていました。 何度言っても全く勉強をしないお子様も中にはいらっしゃいましたけど・・・。 どちらにお住まいかは分かりませんが、今は、中１からの内申点が高校受験に響くようなので、今から頑張らせてどこまで可能かは分かりかねますが・・・。 また、定期テストが良くても、実力がなければ、高校は受かりませんので、一度、模試を受けさせに行かれてはいかがでしょうか？今現在の実力もお分かりになるかと思いますし、中１で満点をとったから安心と思って勉強をされないだけかもしれませんし。 周りがゴチャゴチャ言ってもやるのは本人です。初めて焦って本気でやるようになります。 今はまだ、ピンときておらずやる気も起こらないのでしょうね。 また余談ではありますが、「塾に通わせてるから大丈夫」と思われる親御さんが多く、これは間違いです。 自宅でもきちんと勉強をしてもらわないと実力はつきません。 学年にもよりますが、分かった気持ちをまず持ってもらいますが、分かったと出来るは違います。 分かったから出来ると思って生徒は帰宅しますが、いざ実際一人で解いてみると出来ない・・・というパターンがあります。その出来るという定着の部分を反復練習をしてもらうために自宅で勉強をしてもらわないと、成績は伸びません。 私がまだ学生の時で家庭教師をしていた時の話ですが・・・ ある有名私立中学校に通っていた生徒が、次回の期末テストで○点以上取らないと高校には進学できませんと言われ、急遽英語のみですが教えることになり、全く基本が出来ておらず、１から教えていたら期末まで間に合わなく（期末テストまで１０日ほどしかなかったので）、応急処置で、今までの定期テストを見せてもらい、先生の出題傾向を考え、丸暗記させました。予想テストも作成して実際解いてもらって、一ケタしか取っていなかった点数の子でも７０点以上はとれました。実力はまた別ですが・・・。 学校でのテストは７０点以上ではありませんでしたが、それでも、そこそこ取れて無事進学できたので良かったのです。 極端に言えば、定期テストというのは、こんなものだということです。 お子様が１時間でも、まだ真面目に勉強をしてくれるだけマシかな？と思ってしまします。 そういったお子様はいずれ、自分からきちんと勉強をしてくれるような気がします。
ひととおり自分で勉強したあとで「模擬テスト」として解いてみるなら，効果があるんじゃないかと思います。つまり，自分では「わかったつもり」のことが，試験問題としてひねって提示されると「わからない」という弱みが発見できる可能性があります。
＞（ちなみにこっちの生徒の方もパイプ椅子を振り回していたので、止めようにも、とめられませんでした。。。。。。。） 中学生ならなんとか止めれたのでは？ 責任と言われると責任者とか状況がわからないのでなんとも・・・。
私もネグレクトの疑いを持った子を見て、役所に相談に行った事があります。 が、１日に数分しか会わない相手では情報量が少ない。役所の方で 「緊急性が無い」って言われました。そして近所で話を聞くと 「あの人は何度も通報を受けて、その都度引越してる。」との事。 住所も偽り、学校の家庭訪問も拒絶。とは言え、近所の噂話。真実かは不明。 私が知ってる事は「忙しいから外に行ってて」って言葉を元に 深夜０時まで公園に居る事。当時６歳でしたから、学校の宿直室で保護。 一度、その子を家まで送るって名目で家を突き止めたのですが、 私の存在を無視し、と言うか追い返され、その後、家の中から怒鳴り声。 「他人に家を教えるもんじゃない」って怒られてました。 実際、騒ぎ立てるのはどうかと思う。恐らく、一時的にでも状況が悪化する。 善の為の一時的な苦労って言えば良さそうですが、サポート出来なきゃただの悪。 役所、警察、学校などに協力を仰いでも良い。でも、本当に必要なのは近所の目。 万が一の時の為の逃げ場が必要不可欠。恐らく、自分から逃げるなんて言わない。 こっちから強引にでも引っ張らないといけない時が来る。 個人レベルで出来る問題ではないけど、役所に任せたから安心って物でもない。 他の方も言ってますが、自分の子を差し置いて他人の子を見るって良くない。 たまに遊びに来る友達をもてなすのとは全然違う。やるなら全力で保護を考える。 気付かないフリして友達を続けるのも優しさだと思う。 どこに模索どれだけ力を入れるか、じっくり考えてみても良いかと思います。
自分達おじさんが中学生だった頃は、この位は日常茶飯事だたのですが。 今はこれは完全な「言葉の体罰」に当たるのでは？と思います。 大勢の部員の前で恥をかかせて、正直顧問のヒステリーのようにもとれます。 今、これだけ教師のモラルが問われる最中に、ちょっとおかしいのでは？とも思いました。 そもそも教師というのは、本当に校則を守らない・危険な行為をしている・授業の妨害をする・など、注意する事事態が制限されています。 この質問の中にそれらに当てはまるような事は一切ありません。 質問者様は嫌われてはいませんよ、この教師のモラルが低いだけです。 続くようならば担任や学年主任、いればカウンセラーさん等に相談してください。 負けちゃだめですよ。
辛い思いを抱えているのですね。 でもその思いを受け止めて守ってくれる存在はとても大切です。 その感じている気持ちは深い愛情を一身に受けたことによるもので母親的な存在としてだと思いますよ。自分を受け入れてくれる。そして大切に思ってくれる。母親のような愛情で心から心配し守りたいと思ってくれているのでしょう。 よい先生と出会えてよかったですね。きっと心の傷も少しずつふさがっていかれると思いますよ。
》2 のお礼の返信です。 私は昔から「周りより負けたくない」という気持ちがあり、 自分より点数が低い人を心の中で下に見たりする部分があります。 しかしある日成績がかなり下がってしまい、 高校生で留年の話が出る程になったんですが、 私は周りから「頭がいい」と思われていたので、 その成績を知られるのが嫌でした。 だから、成績が下なのにも関わらず、 高校卒業まで演じてました。 何かしたわけではありませんが。 学生を卒業して、 すごく気持ちが楽になりました。 演じなくていいからです。 大学や社会に出るようになると、 自分のことを知らない人がたくさん居ます。 そこで、変わればいいのです。 学生時代に友人の目を気にして着れなかった洋服を、今は着れています。 やっと、自分らしさを出せるようになりました。 学生時代は、周りの評価に過敏だと思います。 「いじめられたくない」 「変な奴だと思われたくない」 「嫌われたくない」 質問者さんも、自分らしさを出してみてはいかがですか。 無理する必要はないんです。 自分を見失ってしまいますよ。 自傷をしている部分は隠せる場所ではないんですか？ 「プールも始まるし、露出が増えるのでやめたいです。　恥ずかしいし、気持ち悪いです。」 と思っているのなら、 回数を減らすか場所を変えるかしたほうがいいと思います。 手首とかですか？ 手首は隠しようがないと思います。 あとは、ブログやＳＮＳを始めて、 同士を見つけて情報を交換する。 掲示板などにいけばリストカットをしてる人で話したりしてます。 リストカットの傷って中々消えないですよね？ あんまり触らないほうがいいです。 オロナインとか塗ったら治りそうですが(わかりません) とにかく、見られるのが嫌なら、あまりやらないことです。 それか、見られるのを覚悟する。 他はネットで調べてみて下さい。 質問者さんは現在中３とのことなので、 高校にあがったら、ありのままの自分を 少し出してみるといいですよ。 リストカットをしている理由を考えて、 自分に負担になっていることを少しずつ減らしていきましょう。 あと、担任の先生には知ってて貰ったほうがいいと思います。 担任だし、心配してくれる方がいるのは安心ですよ。 嫌いなら別ですが。 保健の先生には、質問者さんの言い方でしょうね… 「広まりたくない」とか心の内を言ったり、正直に言った上で 保健の先生の判断だと思います。 ご両親には……言えないですよね…… ご両親の性格を考えるのと、質問者さんが「本当は相談したい」と思っていたりするのなら、いつかは打ち明けるのも手ですよね。 言ったことにより悩んでしまう方だったらやめたほうがいいかもしれませんが。 やめたいのであれば、 しっかり調べた上で、何か違うことに没頭してみて下さい。
定期試験の問題は授業内容からしか出題されません、習っていない事は出ない と言う事です。 なので、授業ノートの読み返しと教科書の太字文字を中心に復讐して下さい。 勉強の仕方は、短時間集中で短い休憩のインターバルを繰り返すと良いです。 また、夜勉強していて どうしても眠い状態になったら、グダグダ続けずにスパっと辞めて、翌朝早起きしてやった方が効率的です。 初めての試験、固くならずリラックスしてベストが出せると良いですね。
まず、保護者会とは言え、夫婦揃って、というのが強制ではないと思います。 保護者会の親睦で何をやるのか分かりませんが、たとえばバーベキューなどでしたら男手が必要だったりしますので、そういった意味で旦那さんも連れてくる奥さんが多いのだと思います。 で、「旦那さんが仕事をしている」という嘘を突き通すのも、なかなか心が痛むかと思います。 かといって、鬱の治療中であることまで正直に言う必要もないです。 ですので、親睦会の日には、無理して旦那さんを連れ出す必要はなく、旦那さんが来れない理由を「（今日は）体調が悪くて家で休んでもらってます」と伝えればいいでしょう。 で、今後、たびたびある保護者会などに旦那さんがいつも出席しないのは「非協力的」と思われるかもしれません。 ですので、改めて、仕事が見つかった折には、保護者会にも出てもらうようにすればいいと思います。 また、なかなか仕事が見つからなかったとしても、 1.仕事が忙しくて来れない 2.体調が悪くて来れない 3.保護者会に出席→今は求職中で無職 と、分かってしまっても、この経緯であれば『あまりにも多忙な仕事で体調を崩し、転職のために一時的に無職になっている』という解釈が普通です。 「仕事で来れない（嘘）」「体調が悪い（ある意味で事実）」という要素で止めておけば、ある意味で、質問者さまと同じく身内が鬱の治療中だったりするような人以外は、旦那さんが無職であっても、それが鬱が理由であるとは思わないと思います。 逆に、「嘘に嘘を塗り重ねて」ということでどこかで破綻してしまうと取り返しがつかなくなります。
もうすぐ50歳の親父です。 もうかれこれ5年ほど前になりますが、我が家の三人の子どもたちが公立の中学生の頃にそれを感じました。 通常、なんらかの試験を行えば、平均値を中心とした山のような分布を取るのが自然ですが、ふたこぶラクダのようなピークが二つあるような分布の教科を見かけました。子どもたちに聞くと、その教科の担当の先生は、子どもたちに好かれていない事が多いように感じました。 私自身も経験しましたが、中学から教科別に指導者が変わるので、その先生の教えたりヤル気スイッチを押す能力に差が有り、当たり外れが大きいのが実情です。 本来、勉強は自学自習が基本ですが、意外なことに学ぶことそのものに楽しみを見出せなかったり、その基本の自習する習慣そのものを身につけていない親世代が増えており、それが世帯収入の格差となって顕著に表れてきているように感じます。 ただ、公立学校の良さは多様性の中で自分の個性を探せる点でも有りますから、お子さんの興味や特性を見極めて、社会に貢献できる分野への一歩を探すサポート役になられたらいかがでしょうか?
気持ちはよくわかりますが、私の学校では名簿順だったりしたので、そんなもんだと思いましょう。 それでも諦めきれないなら、先生にその旨を話し、変更できないか尋ねるのが一番いいと思います。 まだ高校の時もありますから、あまり深く考えないほうがいいですよ。いい機会と思ってその状況を楽しみましょう。
１．光が空気から水に（種類の違う物質）進むとき 　　その境界面で大部分は屈折して進み、一部は反射する。 　　空気から水に進む　→　入射角＞屈折角 　　水から空気に進む　→　入射角＜屈折角 　　全反射 　　　光が水(またはガラス)から空気中に進む場合 　　　必ず入射角より屈折角のほうが大きいので入射角が 　　　ある程度以上大きくなると光が空気中へ出て行けずに 　　　すべて反射してしまうこと。 ２．それは、ごめんなさい、私にはわかりません。 　　全反射が重要な気がします。
＞天才は99％の努力と1％の閃き これの本来の意味はどんな努力をしても１％閃きが無ければ天才とは成れないって意味です。 つまり天才とは努力ではどうにもならんものであると言う事。 天才たる資質を持つ人物が99％の努力をして初めて事を成せるのであるって意味です。 天才は努力でどうなる物ではありません。 生まれ持った才能ですから。 普通の人が努力して成れるのは秀才とかそのレベルでしょう。 天才とはそれらよりはるかに高いレベルです。 生まれ持った才能を持つ人が人の数倍努力して、更にそんな人達からより抜け出た極小数が天才と称されるのです。
起立性調節障害での不登校でしょうか？それとも他に何か原因があったのでしょうか？ 1年半不登校と別室とはご両親のご苦労はなみなみならぬことと存じます。 　私見ですが、ある種の精神病を除いてほとんどの子は朝起きれない。午前中が怠い。夜が寝付けない。親から見たら何故学校に行けないのか理由がわからない。理解できない。学校のカウンセラーも毎日1限目からではなく3限目ぐらいから来させること。別室での受講しか出来ない。心理療法士は怒らない、自信をつけさせる事というが、それが見つからない。時にかっとなり大きな声をあげてしまう。そして悩む。本人だけじゃなく親も調子が悪くなる。 それからいけばそんなお子さんが体育以外授業を受けているなんて凄い。週4日も学校に行っているなんてもっと凄い。仲の良い友達が出来ているなんて凄い。友人と遊べば疲れるのは当たり前。親という物はまたいつ逆戻りをしてしまうのかが不安で子供に対して腫れ物を触れるような感じになり、気を遣いすぎるようになりやすい。 当たり前です。どうやら学校自体は嫌いじゃないのですからある程度子供の自主性にゆだねる 様にしてはどうでしょうか？それで休む日が2日に増えたとしても、悪いことじゃない。 運動は学生生活で無理にやらせないで、本人が望めばテニススクールなど課外の趣味としてやらしてはどうでしょう。最初の頃を今一度思い出してください。お子さんは確実に元気になっています。
人に色々と突っかかる。自分の方が正しいと優劣をつけたがる。それは本当はどうしても相手に認めてしまう部分がありプライドが傷つくのが嫌なので相手を全否定する。そのための優劣。言い換えればジェラシー。 例えば貴方を他の人が褒めると彼女は自分のプライドを守る為貴方に対して敵愾心をもつ。まあ随分勝手な話ですけれど。 貴女が怒るのは当たり前です。中学生なので言いたいことは言言い返しても良い。でも気をつけてください。言葉とは難しいものです。自分の思いを全て正確に伝えられる人は少ない。でも怒り時として自分でも言っちゃ駄目と思うことまで口に出してしまう。 必要以上に接近したり、貴女が折れる必要はない。
> 既に太ってしまった生徒に、なぜダイエットが必要になったのかと問いかけても。。。肥満の原因が生徒や家族にあったとしても、太っちゃったのだから。 　痩せる必要はある。そんな当たり前の話をする必要はないんですよ。兵法三十六計に「釜底抽薪」という策がある。釜に湯が煮えたぎっていたら、釜の下で燃え盛る薪を引き抜け。水を足そうが湯に風を吹きかけて冷まそうが、すぐにまた煮えたぎってしまう。原因を知って、それを絶て、ということです。 >火事が起こってしまったら、先ず避難＆消火でしょ。なぜ火事が起こったか、その考察は大事だろうけど。確かに、火事が起こらなければ、避難も消火も不要で、未然の火の用心は重要だね。 　火事の喩えは不適切でしょうね。それでも火事に喩えるなら、注がれ続ける油を絶たなければ意味がない、とでも言っておきましょうか。 >ダメなのは、火事を目の当たりにして、悠長に消火剤の化学組成を勉強すること。消火剤の化学組成は重要だが、やるなら火を消した後だ。悠長に跳び箱やるも重要だが、その前に少し痩せろ。 　それがライザップに行け論ですね。火に油を注ぎ続けながら、消火だと喚く。愚の骨頂です。 >＞最初から（≒生まれ落ちたときから）肥満という人がいるんですか？ >　↑ >絶無と言えるくらい少数だね。肥満の原因は、食生活の乱れ、健康に関する誤った知識、運動の習慣の少なさ、要するに、生徒とその家族の自業自得でしょう。 　そう、最初からその自業自得を何とかするという話をしています。 > 自業自得といえど、肥満の生徒に跳び箱か？（３回くらい言ってる） 　跳び箱かライザップか。的外れですよね。ちなみに、動いた以上に食い過ぎれば、死ぬほど運動しても駄目ですよ？　現役の相撲取りは大変な運動量だが、非常に分厚い皮下脂肪がある。筋肉も太いですがね。CMに騙される人だと体脂肪率22％で隠れ肥満より低いと言いそうだが、もっとありますよ。22％は人を選んで測り方を工夫したに過ぎない。 > 全て自力で痩せるのが難しいと思うので、少し学校で背中押してあげよう。ダイエットの主役は肥満の生徒で、生徒の努力で痩せるのです。だけど、コーチと環境があると効果的です。栄養学とか、ノウハウとか、トレーニング法とか、マシンとかを提供してあげよう。 　ですよね。だからお答えしたはずです。保健体育。それが機能しないといけない。 >痩せた後に、自分はなぜ太っちゃったのかを再考するのは、とても良いです。リバウンド防止にもなるし、継続的な食生活の改善にもなるでしょう。 　その通り。そしてそれしかないんですよ。太ってから痩せて見せることを義務教育で教えるのはない。適度な体重、体脂肪率を保つのはどうするか。それが分かれば、既に太ってしまった人、この場合は子と言うべきかもしれないが、痩せる方法も分かる。 　アホみたいに頑張って痩せる、しかも短期間で痩せる、そんなことを練習する必要はない。させてもいけない。 > タバコの火の始末や灰皿の使い方が原因で、火事が起こったとします。 　火事の喩えが好きですね。劇的なことが好きな人には多いんですがね。 > ならば、地面の上に炎上している建物があって、地面の下にタバコと灰皿があるのでしょう。先ずそこでやるべきことは、地面の上で起こっている事件と向き合って闘うことです。火が消えれば、その後に地面を掘り下げてタバコと灰皿の問題を可視化するのだ。 　肥満は火事ではないんですよ。医師が命の危険があると言いだすような例外は別としてね。その例外ですら、肥満専門の肥満外来、あるいは入院治療でも、ライザップに行けなどと言わない。ライザップからトレーナーを派遣させたりもしない。 　健康な生活とはこうだ、という指導をするのです。ときには緊急避難として短期間、食欲を安定させたり、脂質の吸収阻害をしたりはする。それは例外中の、さらに例外です。 　火事ってね、突然起こるわけですよ。人が住んでいて、何の問題もない家屋とかにね。肥満に喩えるのは、ちょっとかけ離れてますな。火事なら逃げりゃいいんじゃないですかね。放っとけば燃え尽きますよ。肥満、放っとけば治まるんですかね。 > 痩せた後に、跳び箱に触れ、箱を跳び超えることの楽しさを知ってもらうと良いと思う。跳び箱の他に、ダーツやビリヤードやボーリングやサーフィンやカートレースでも良いでしょう。 　跳び箱しかないんですかね。ちなみに、太って来ると、たいてい力持ちにもなってきます。意図的に筋肉を太く強くしたいときには、体脂肪のつき方が上回るくらいに食わねばできません。年に一回の世界トップクラスのボディビルコンテストなんかでは、出場者はコンテスト時には体脂肪率5％で筋肉がむき出しなのかと思うような体つきですが、コンテストに備えてるときの彼らを見たら、驚きますよ。笑うかもしれない。とんでもない肥満者でしかないですから。 　そこまで行かないでも、太る痩せるを当たり前に繰り返すのが、筋トレーニーなどのアスリートなわけです。だから、ライザップのCM、それに限らずネットなどにあふれかえってるBefore/After、観てて笑います。何、当たり前のことやってんだと、とね。 　いいですか？　もう一度だけ言います。太らない方法、すなわち生活習慣を知れ。その通りにやれば、おのずと痩せて来る。Before/Afterみたいなショーは不要、成長期には有害、そんなことを勧める奴、強いる輩は外道、鬼畜。 　以上。同じことは繰り返し言ってこないようにしてくださいな。二度目以降、同じことばかり繰り返しておいでですからね。バカだと誤解されてしまいますよ？
私は専門家ではないので、通りいっぺんのアドバイスしかできませんが、 妹さんの言動をストレスのせいと判断される前に、一度心療内科の受診 をおすすめします。 　心療内科は精神科とはちがい、神経内科ともちがいます。くわしいこ とはネット検索で「心療内科」の語を検索してください。単に悩み事相談 だけではなく、症状の予診（質問票で症状をたずねます）と問診（医師が 直接たずねます）によって、場合によってはお薬を出したり、日常生活で こうしたらいいのでは、というアドバイスが提案されます。 　もちろん、本人の同意は必要ですが、口コミなどの情報を利用して、周 囲の人が受診をすすめるのも一つの方法でしょう。参考までどうぞ。
文科省の学習指導要領 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/chu/sya.htm　など をみるかぎり， （１）小学校社会科でも中学校社会科でも，「民生委員」という文言はでてきません。 （２）「福祉」という文言では， （引用）「国民の生活と政府の役割　国民の生活と福祉の向上を図るために，社会資本の整備，公害の防止など環境の保全，社会保障の充実，消費者の保護など，市場の働きにゆだねることが難しい諸問題に関して，国や地方公共団体が果たしている役割について考えさせる。また，財源の確保と配分という観点から財政の役割について考えさせる。その際，租税の意義と役割について考えさせるとともに，国民の納税の義務について理解させる。」 とあります。授業ででてくるとしたら，このあたりの発展的学習として，教える先生もいるかもしれません。 しかし，福祉や民生委員の仕事は，「社会の貧富の差」に直接関わる内容がおおいため，小中学生に理解させるのはひどく困難ではないかと思います。
> 小学生の留年制度が、出来るのを知って、感動しました。 留年制度はずっと前からあります。制度が出来ることを誰から聞いたのですか？ それとも，留年が出来ることを知っただけ？ > 皆さんは、小学校の留年制度に反対ですか？賛成ですか？ 硬直的な制度には反対です。 その学年の課程を履修できたことを確認した上で進級を認めるようにすべきですが，確認できない場合には次の学年に進ませるべきではありません。しかし，それを避けるための補習などをしっかり用意してあげることもあわせて行うべきです。また，いわゆる飛び級ももっと柔軟に認めるべきです。 > チャンスが、あれば、小学校の算数の鶴亀算とか、二次方程式とか、教えて欲しいくらいです。 自分で学習してください。勉強の好きな人は何歳になっても勉強しています。なぜ，あなたはしないのですか？
まず、怒らないで聞いてください。 自分が率直に思うのは質問者が 自分の正当性を強く主張したいように 見受けられますね。 周りの生徒や先生もそんな事は 聞きたくないなあって感じですかね。 若いので頭を冷やすのは難しいですが、 質問者から 「悪い、ちょっと言い過ぎぎた。」との 一言が足らないと思われます。 ちなみに「怒る」原動力は 自分自身の正当性を強く言う事なのだそうです。
＞どうしたら生徒会長になれるのか 人気者になれればなれます。はっきりいって、選挙というのは人気投票です。現実の選挙を思い出してください。芸能人やタレントが立候補するとほぼ間違いなく当選します。 現実の学校の生徒会長に何ができるのかというと、はっきりいって変わったことができるわけでもありません。そこまでの権力は生徒会長には与えられていませんし、生徒会が大人社会の労働組合みたいな立場にあるわけでもありません。だから生徒会長には、生徒が「この人なら生徒会長っぽい」と思わせるような人が選ばれるのです。 成績は比較的優秀で、ルックスが良く、友達が多い人ですね。 ＞一度敗れた汚名は返上できるのか 日本ではどうしても「出る杭は打たれる」というのがありますので、「あいつは生意気だ」と思われていると、なりづらいです。 日本での理想の出世方法は、「周囲から推薦される」です。自分から「はい！私がやります！」という人は残念ながら敬遠される傾向にあります。周りの人たちから「ぜひ、やってください！」といわれて、本人は「いやいや、私はそのような立場はふさわしくない」と謙遜し、「いえいえ、私たちはあなたこそがふさわしいと考えています！」といわれるのが理想の形ですね。 ＞そもそも女で会長はなれる確率は無いのか そうとは限りません。学校一の美少女で有名なら、男子票が集まるでしょう。 ＞会長は顔やスタイルなども関係するのか 前述のとおり、選挙というのはルックスがモノをいうものです。日本に限らず、アメリカの大統領もテレビでの印象がジョン・F・ケネディ大統領誕生のきっかけになった、という話は有名ですね。アメリカ大統領は、ケネディ大統領以降、カーター大統領を除けば全員180センチ以上です。第二次大戦以降、身長175センチ以下の大統領は誕生していません。 また大統領候補になる人は、演説で「アー」とか「ウー」なんていったら選ばれないという話も有名です。だから大統領候補になる人は専属のコーチから徹底的に訓練を受けるそうです。ちなみに、映画やドラマで大統領役をやる役者さんも同じ訓練を受けるそうです。 ＞やる気だけではやはり勝てないものなのか… 人に選んでもらうものなので、人気は絶対に必要です。 ＞男子は男子に票を入れてしまう傾向にあるのか 中学生だと恥ずかしがって同じ男子を選ぶ傾向があるかもしれませんね。 ＞またそれを阻止するには…？ 徹底的に男子ウケを狙うことです。単純にいうと、「モテ」ればいいのです。前述したように、もし質問者さんが学校一の美少女なら、圧倒的な得票数で勝利することでしょう。特に橋本環奈ちゃんみたいな感じだったら男子票全部集めるくらいじゃないかなと思います。 明るくて親しみやすい雰囲気があり、1、2年生男子から見たら「親しみやすいお姉さん」と感じ、3年生男子からは「バレンタインチョコをもらいたい子」と思われることです。中学生なんて顔くらいしか見てないから、見た目が良ければそれでいいのです。 選挙戦はまさにAKBの総選挙と同じです。握手会の対応が「神対応」といわれる子は概ね人気上位に来ています。ブサイクでモテず、女の子に優しくされたことがないような男子にとびきりの笑顔と親しみやすさで接し、「よろしくね（はぁと）」という言葉と共にギュッと手を握れば、「モテない男子票」が期待できます。女の子の手なんか握ったこともないような男子を狙うのです。 一方、その様子は当然のことながら女子からは「男相手にあざとい態度をしやがって。腹が立つ女だ」とは思われてしまいます。
頑張れば出来ない事は無いよ。まずは無事に中学校を卒業する事。頑張って何時も笑顔で暮らせるといいね。頑張って頑張るのみ。
演劇・ダンス・歌は音楽が基礎になります。 吹奏楽で基礎をたたき込んでも無駄ではありません。 私はドラムやサクスホーン・ギター・トランペット にあこがれましたが、やれませんでした。 吹奏楽には女子生徒も居り楽しいのでは、数年後の 同窓会には同じ部活だった事に懐かしく話も弾みま すよ。 バイトは社会勉強で仕事での厳しさ楽しさを学び、 初給料の喜びと両親に生活費の一部として渡すとき の気持ちを感じとってください。残りの金は貯金を して目標１０万円を達成してください。 バイトをするなら帰宅部バイト係です。友達は数人 居れば良い。主は学校で部活でも無くバイトでも無 く基礎勉強です忘れないように、参考にして下さい。
今晩は 質問者様は悩んでらっしゃるのに 同室のクラスメイトを心配してるなんてとても優しい方なんですね？関心します♪ 転校したばかりで不安で悩む気持ちは 十分にわかりますが そのまま不参加になると ますます孤立しませんか？ ものは試しです 幸い２人部屋 女子トークをしたりして 質問者様の悩みを打ち明けてみたら 意外と仲良しになれるかも知れませんよね？ また 入浴についてはホテルの自室部屋にも無いでしょうか？ それから ご両親が行かなくても良いよ と言ってくれているならば 修学旅行の最中に 質問者様のイヤな事があったら帰って来ても良いかどうか？ また 担任の先生にも不安を抱えていることを伝えてみるのも１つの方法ですね？ 学生時代の苦い経験は いずれ時が経つと笑い話に変わることが多いです 私個人の意見としては 冒頭に述べた 親交を深める為にもぜひ参加して頂きたいですね せっかくのチャンス？かな？ 楽しい青春の1ページを質問者様自ら放棄することなく前進してみて下さい 応援してます
バスケは勧めませんね。 うちの子どもは先生と合わず，いつも怒鳴られて苦労しています。 テニスは１年生の間はよほど上手でない限り，どこでも球拾いですよ。 うまくなりたい子は，自主的に別の場所で練習しています。 先生が合いそうなら，いいんじゃないかな。 吹奏楽は大変ですよ。でも，やりがいはあるかも。 いずれにしろ，選ぶ規準としては， (1)自分が一番興味のあるもの (2)担当の先生との相性 (3)部の雰囲気（練習態度，先輩） の順番ですかね。
悪いことをしたら怒られるの当たり前。 世の中，甘くはない。社会に出たら上司や顧客に暴言を吐かれることも珍しくありません。 でも，確かにその教師の言葉遣いはひどいですね。 小学校よりも中学校にそういう先生が多いような気がします。 怒鳴ったり暴言を吐いたりしても，生徒の心に響かないことを分かっていない。 もう少し様子を見て，その先生の人間性が信頼できるものであれば，何かの機会に「先生，その言葉，傷つくから言わないで」と言ってもいいかもしれません。 人の言うことを聞かないような，言っても無駄な教師であれば，我慢するしかないかな。 言うと逆に目を付けられて攻撃されるかもしれません。 あとは，学校アンケートなどがあれば匿名で書いてもいいかもしれません。
本来は遅れても駆けつけるのが誠意のある態度ですね。 寝坊して間に合わないからいかない、は選択にないです。 すでに終わっている時間でも駆けつけて謝るのが本来の姿だと自分は思います。 何かあったのかと周囲も心配しているかもしれませんし。 怒られるのは当然でそれは受けなくてはなりません。 たとえ無断欠席している人がいてもそれは当たり前のことではないです。 失敗は誰にでもありますが問題はそのあとの態度ですよ。 相談している暇があったらいかないと、と思いますが。
ぼこられたみたい　ってのは 誰から聞いた話ですか？ 子供から聞いた話であり、且つ 子供が心配ないと言っており、且つ ちゃんと笑って生活しているなら、親が出しゃばる必要はありません 親は仕事で忙しいから、心配かけちゃいけない なんて 子供が親に、心配をかけないように振る舞う事があるのです そうであったとしたら 子供は学校で有った出来事を話さなくなります 話しても大丈夫な事 話すと心配させる事の判断が出来るからこそ そうなってしまうのです 子供との会話が、極端に少なくなった　とか 違和感を感じるようになったら、注意が必要ですね 親から子共へ、積極的に話しかけて行きましょう 普段から、ちゃんと子供の顔を見ていれば かならず違和感に気付けるはずです
こんにちは。 学校だと生徒に動揺をあたえないため、暴力でおきたことであっても事故と言うこともあります。 実際そうかは分かりませんし、家庭内のことかもしれないので詮索しないであげるほうがいいと思いますよ。
私も、昔大嫌いな先生が居ました。 貴女が嫌いと思う気持ちは、貴女自身の感性が受け付けない。 いわば貴女の個性です。 そこまで嫌いな人に対しての気持ちは、この先変わる確率は低いでしょうね。 私は、30年経った今でも嫌いです。 あの頃、嫌いな先生に媚びを売っていた子も、同窓会で会うと「大嫌いな先生だった。嫌いなだけに目を 付けられないように自分自身を守る為に、ニコニコしていた。」と言っていました。 嫌いな人って回りも大抵嫌いなんですよ。 貴女だけじゃない。貴女と一緒にやって居る生徒は、貴女と同じ気持ちだと思いますよ。 委員長をしているなら学校推薦も有利になりますから、ここはひとつ先生を利用すると思ってうまく そのバカ先生を「よいしょ」しておきましょう。 心の中で「バ～カ」と思って居ましょう。自分自身のためにその「バ～カ」を利用して、評価を良く書いて もらうのです。 考え方が「汚い」と思いますか？ これは「バ～カ」な相手から高得点を取るか他の子に行ってしまうかの知的なゲームです。 貴女は作戦参謀であり実行部隊ですよ。 キツネとタヌキのばかしあい。 頑張って高評化を貰って卒業して同窓会があったら「チクリ」と言ってやればいいんですよ。 もうその学校の生徒じゃないしね。 利用するだけしてあとで後ろ足で砂を掛ければいいんですよ。 でもね、長い事生きていると、嫌いな人とも付き合って行かなくちゃならない時が必ず来ます。 その時の相手は今の何倍も嫌な人で、そう言う事を経験して乗り越えて行かないと、その時完全に 貴女が潰れちゃうよ。今はその時を乗り越えるための基礎体力をつけるとき、なんですよ。 だから貴女が将来絶対に潰れないように、今練習するしかない。 がんばれ！
高校での学習もそうだが、中学での最初の学習は、教科書の記述を、本を読んでイメージをつかんでおく。わからなければ授業を聴いて、見てそれでまだわからなければ先生に聴こう。 それでも不安なら、参考書を買い求めて独習しよう。 　 参考書は、基本、復習を助けるものだ。予習に使うこともできるが、このときイメージがつかめるかどうかは特別な才能に依存する。復習する中で、参考書を目的のテスト対策で予習の様に用いる事ができる（予習とは違うが、テストよりは前に用いる事に成る）。 参考書を用いて、この理論を整理・理解すれば、そしてそれを憶えておけば、難問も氷解するだろう。テストや、入試などにさえ、事前学習に用いることができる。 　 　 模試は幾度か受けておくべき。この関係で、塾に行くのも有りかな。 　 これからの教育では、理数系が強化されるだろう。数学や、物理に強くあるべきだ。 それと、英語を重要教科に指定する。大学受験の高校生には英語の検定テストで基準得点を超える必要がある。 　 　 中学生用の参考書には、一巻本と分冊本などがある。分冊本の方がやさしく、一巻本の方が凝縮されている。 　 英和・和英辞書は、中学のときと高校のときで別々に用意する方がいい。 　
男の子ってそんなもんですよ。 下の子は上を見て要領がよくなっているのではないでしょうか。 気をつけなければならないのは人に迷惑を掛ける事です。 親であれ兄弟であれ先生であれ、自分以外に被害が及ぶ事については怒って良いと思います。 ただ、人格否定するような怒り方は止めましょうね。 怒ると言うより諭す方が効果的だと思います。 なぜ、そうではいけないのかを理論的に説明してあげましょう。 その事でどれだけ嫌な思いをしているか解ってもらいましょう。 子供ではなく１人の人格として接する時期です。 山本五十六の言葉で「やってみせ、言って聞かせて、させてみて、ほめてやらねば、人は動かじ」というのがあります。 名言だと思います。 自分の非で自分が苦労する分には良いのですが、他人を巻き込まないようにする姿勢は大人になってからも求められます。 そういった部分を今の段階から練習させておきたいですよね。 男の子も中学生になると反抗意識も出てきますから、聞いてんの？って態度は仕方ない部分です。 何度も何度も言い続ければ理解はするでしょう。 言われてやるでは無く、自らやっといた方が良いなと自覚させる事が大事だと思います。 恥ずかしくて親と向き合ってくれない時期だと思いますが、親が何を心配して何に困っているのか心から話してみればきっと理解してくれますよ。
いわゆるモンスターペアレンツ案件ですね。 アナタの思う通りに、ルールに従わせなければいいと思います。 でも、つらい目に合うのはお子さんですし、高校受験に影響が出ないといいですね。
その気持ちが大切だよ！ 人生長いから、少しつまづいたって立ち上がろうって気持ちさえあれば大丈夫。
エラい!! そう思えてるだけで大丈夫！ ドキドキするのは当たり前！これを乗り越えれば絶対っ強い人間になれる。 この先なにかあった時「私は、あの時一歩踏み出せた。だからできる」って思えるから。 私は、やりたい放題で高校に行ってません。 今までの人生、後悔って無いって思ってる。 でも大人になって夢が見つかった時、高校卒業の資格が無い事で、諦めた仕事は、いくつもある。 みんなが夏休み楽しんでる時、働いてて自分で決めたことなのに、なんか羨ましかった。 今からでも全然、間に合うじゃん。 勇気出して自分に勝ってキラキラの未来に向かって頑張れ～!! 大丈夫だよ～！！
逆境こそがチャンス。 何かをリセットしたい人から見れば羨ましいでしょう。 転校生は最初人気者ですから何の心配もいりません。 何があっても転校生だからと大目に見てくれます。 良いことばかりです。 https://www.youtube.com/watch?v=qVn3_qeIrBA 人生 一度 Carpe diem em em 明日は明日の風吹く 不安 恐れ 蹴散らせらせらせらせ 心に燻る炎 燃やし 尽くせ Memento mori mori mori 命は使いきらなきゃ 賽は投げられたぞ Que sera sera sera http://ameblo.jp/2013-6-10/entry-11559026296.html 出会ってしまったものは、必ず別れ、 始まったものは必ず終わりがあります。 不安は杞憂です。 https://www.youtube.com/watch?v=MvOkbGh31ho
　保健室の先生は「養護教諭」といいます。「養護教諭免許」をとり、どこかの自治体（県とか市とか）か、私立の学校の、試験（教員採用試験）と面接に通ればなれます。 　養護教諭免許をとるには、その課程（免許をとるために必要な数々の教科）がある大学へ行く必要があります。その大学は、ネットで調べればたくさん出てきます。（大学・養護教諭養成過程　で検索）大学の難しさはピンキリです。 　もちろん、簡単な大学なら教員採用試験の合格率も低く、難しい大学なら合格率は高いです。 　つまり、養護教諭になるには、まず大学に入らなければならない、ということです。 　狭き門です。ほとんどの学校に１人ずつですから。採用試験の倍率は、県ごとに違いますが、20倍を超えることもあります。 　でも、今からそういう将来の夢を持っているというのはいいことです。勉強するにも力が入るし、強い気持ちで生きていけます。中学校ですてきな保健室の先生に出会い、自分もそんな先生になりたいとめざして、一年の浪人ののち、ついに養護教諭になった、という人を実際に知っています。 　もちろん、甘いことばかりではありません。倍率20倍ということは、20人のうち19人はその年は先生になれない、ということです。よほどがんばらないと。でも、なった人もいるんです。あきらめなければ夢はかなう。がんばって。
これは、どうしても行かなければ、ならないのですか。？ ➡とうとう呼び出しを、くらいました。・・・ご担任先生様の、ご都合でしょうから。投稿者ご自身様が、行きたくないと、お考えなら、行かないだけでしょう。 学校の先生様ですから、”困ったなぁと、お考えになられたなら、ご担任先生様としては・いずれ先生様ご自身が、緊急ご家庭訪問をしつこく、お考えになるだけで、行く・行かないは、投稿者あなた様の、お気持ち次第でしょう。 ➡誰でも、誰とも話したくない時はあるものだし、叱られる？のか、何を聞くのか、悩まれるのなら投稿者様の、お気持ち・心の内が、くさる時は誰だってあるものでしょう。
公立は留年など考えていないので、極端な話どんなに成績が低かろうが、休もうが進級、卒業させます。「私立の留年」というのも、本当に留年するとは思っておらず、公立に移る、つまり退学することを前提にしていると思われます。
中高一貫校と言ってもピンキリです。 偏差値70台もあれば40台もあります。その偏差値とて同じ学校であっても合格率の区分で違います。 つまり質問文の情報だけで学校のポジションや個人のポジションを判断することは出来ません。
>執行部担当の先生からは引き継ぎが私しかいないので >絶対立候補しろと言われました。 自分の意志で立候補したのでしょうか。 自分に自信がなければ断るべきでしょう。 ＞だからこそ絶対に落ちる訳にはいきません。 間違ったプレッシャーだと思います。 ＞でもクラスの男の子曰く、落ちる可能性が高いのは私だそうです。 ＞もし落ちたら友達にも先生にも親にも見せる顔がありません。 ご自分に自信がなければ立候補は破棄するべきです。 ご自分の意志で立候補されたとは思えません。 上述したとおり、誤ったプレッシャーがかかっていると思います。
　何で？ 　担任も家庭や本人に連絡を取って十分ではないが、仕事はしてると思いますが。
ＮＯ２です。 教育問題に熱心な地元の政治家を探すのは、議会の議事録を見るのが早いです。 ネット上でどこも公開していますから、自宅でいながらにして知ることができます。 まずお住まいの市町村や区役所のＨＰにアクセスしてください。 そこに議会のアイコンがあれば入って行けそうです。 だめなら、市町村役の名前と議事録検索あたりの名前で検索をかけてみてください。 入っていく糸口が見つかると思います。 それもダメなら、効率は悪いですが、路上に貼ってある選挙ポスターなどの政治家に連絡を取り、事情を話してみてください。上手くいけば、親身になってくれる人に出会えるかもしれません。ただしこれは当たり外れが大きいと思います。
現役中学生です。 私のクラスにも騒ぐ人はいますよ。 だいたい1クラスに1、2人くらいいると思います。発達障害など、どうしても喋ってしまう傾向がある人は仕方ないですが、おふざけで喋っているならクラスの空気が変われば、その子も空気を読んで静かになると思います。 お子さんがその子に注意しても直らないなら無視が一番だと思います。しばらく無視すれば「構ってくれねーなー」って感じで喋らなくなると思うんですが…(経験済) 私もですが、思春期は何かと影響されやすいです。その子の影響でちょっと喧嘩をふっかけてみたり ストレス解消として文句を言ったりするんだと思います。 勉強に意欲があるのはすごく羨ましいですね(笑) 私も欲しいですw 上から物を言うようになってしまってすみませんでした。 同じ中学生なので。 意見がお役に立てれば幸いです。
引越業者の手配の都合がありますので 2月前半には知らされています。 校長会議でどの先生を欲しいという取り合いをするそうなので、 人によっては決まるのが遅い人もいるようです。 引越業者が見積もりを行う際には 教員住宅に作業着で行かない、会社のロゴの入った車で乗り付けないなどの工夫がなされているようです。
>女の子にはよくある事 とお母さんは言いましたが そんなものですか？ そんなもんですね。 女同士の人間関係ほど面倒なものはないと思っています。 女性だからと言うわけでもないですが、面倒な人たちの輪の中に入ろうとすると、面倒になるわけです。 関わらないようにしても、学校では会うわけで、完全に関わらないのは難しい。ですから、それはそれで面倒な人たちから何らかの面倒なことに巻き込まれます。 お母さんの言うとおりの対応がベストだと思います。 困ったことがあったら、お母さんに相談して間違いはなさそうです。 >彼氏彼女の浮気じゃあるましい 正直邪魔くせーわ！ まさに、その通りです。 その後の風当たりで何があっても折れない精神力と、負けない力があるなら、ハッキリ言うのも楽しいですよ。 私が中学生くらいの時は言っちゃう子でしたね。 今回の内容なら、 『いちいち細かいなぁ～。そんな事どうでもいいだろう。いちいち教える順番とか考えるの面倒だし』 で、おしまいかなｗ それで、仲が悪くなるようなやつはいらないですからねぇ～。 そういう奴の肩を持つようなやつもいらないですねぇ～。 でも、普通に友達はたくさん出来たし困ることも何もなかったです。
キツい言葉かもしれませんが、新しいクラスになれずに不登校になったというのであれば、他の学校の行っても同じ事を繰り返すと思います。転校するにあたって試験があるのであれば、そのまま今の学校にとどまるのがいいのでは？あと一年我慢すればいいだけのことです。ずっと不登校で、転校などしたら、高校受験の時に問題になりかねません。先を考えたら今の学校に残るのが一番良いと思いますがどうかな？とりあえず、勉強ができなくても、出席日数さえとれてればいいのです。頑張って下さい。
公立ではまず認められないでしょう。私立であれば中にはそういう理由でも転入できるところもあるかもしれません。親が認めてくれることが前提ですが。
　特別支援学級は、学校の中のひとつの学級です。別室登校ではなく、ふつうの登校です。
まず初めに、 「練習休んで迷惑をかけてすみませんでした 」と一声。 それからですね。 熱は〇〇度、咳の有る無し、気持ちは悪くないか、医者はこう言っている などを伝えて、他の部員に迷惑(インフルを移さないか)をかけないか判断してもらいましょう。
予習・復習の反復練習、これ絶対 ちょっと苦手そうな国語は「声に出して」本読み 納得できるまで調べる＆先生に質問(塾でも学校でも) 義務教育の9年間は「勉強することが大事なのよ」を教えてくれる場所です これが、高校・大学となると5教科では通用しませんし、むしろ必要なくなってきます そのためには「新聞」です ここの質問はPCでもいいけど、ニュースや時事問題をチラ読みするのはやめましょう 今の総理大臣、漢字でフルネーム書けますか？？
中学校で教員をしていました。バドミントン部の顧問をしていました。 確かにその先生は大人げないし、指導内容にも自信がなく不確かなものだと思います。 それでも部活動なので主責任者はその先生にあります。 質問者さんは部活動の時間外での活動は部活動の一環ではないとお考えのようですが、その練習での事故やけが、その練習に行くまでに交通事故でもあれば、学校にもその責任の一端があるということになります。 なんで？とお思いになるかもしれませんが、学校外でも休日でも何かあれば今や学校が責められます。 ニュースでもそうでしょう？中高生が事件を起こせば、それが休日でも学校ではなぜ気づかないんだというでしょう？しかも、部活動のための自主練習ともなればできれば学校でやってほしいと思うのではないでしょうか。（質問者さんの顧問の先生のお考えは別かもしれませんが） だから、ほとんどの回答者の方が「部活動の一環」と考えるのだと思いますよ。 また、けがや故障が多いから基礎をそのパパさんから教えてもらいたいとお考えのようですが、学校ではこれまでと同じ練習をするでしょうから、学校での練習がけがや故障の原因ならけがや故障は減らないのではないかなと思います。 パパさんから習った子どもたちは、学校でもそのパパさんから習った練習を押し通せるようには思えないからです。 質問者さんの懸念するけがや故障を減らしたいのであれば、学校の部活動でそのパパさんがコーチをするのが一番いいと思います。勝手にやったり隠れてやったりしてもお互いが嫌な思いを抱えるだけで、それほど良いことにはならないような気がします。 出来たら、そのパパさんがコーチを買って出た時に上手にことを運べればよかったのですが、いまさらですよね。 まずその部活動に保護者会はありませんか？ 今回の自主練習も他の方にも声掛けはしているようですが、保護者会ではどのようにお考えなのでしょう。遺恨を遺さないためにも通す筋は通したほうがいいと思います。 次に学校ですが、どの部活も直接指導に当たるのは一人のことが多いですが、担当は複数いるはずです。「○○部部長」という肩書が多いですが、いませんか？練習試合や輸送手配をしたり、試合や大会では一緒に引率してくれるはずです。（一人で引率されることはまずないと思います） その先生にも相談はしましたか？ ここの質問と回答へのお礼欄の範囲内でしかわかりませんので的外れかもしれませんが、一部の保護者でどんどん話がすすみ、とても感情的になってしまっているようです。 このまま自主練習を押し通し、顧問の先生と子どもたちもぎくしゃくするでしょうし、学校でも一部の親が勝手なことしてもというようなとらえ方をされても困るでしょう。 自主練習としてやるなら、顧問が反対しているのですが、どうすればいいでしょうか、と他の先生（教頭や副校長でもいいと思います）にまずは相談して学校の誰かが知っているようにしたほうがいいと思います。 長文になり申し訳ありませんでした。 私は自分も未経験で顧問になり、大変苦労しました。 経験のある保護者の方や近隣の高校の顧問の方にたくさん指導に来ていただき、助けていただきました。 きっとその顧問の先生も大変だったと思います。 お互いが冷静に子どもたちにベストなやり方が見つかるといいですね。
たかがその程度のやんちゃで人生の選択肢を極端に縮めるつもりですか？ こう言っちゃなんだけど、中学程度の勉強なんて半年あれば十分戻ります。 もしあなたが校内でもトップクラスの成績を取りながら、 どうしてもやりたいことがあるからと高校進学を諦めるというのなら納得も出来ますが、 長い人生から見てみればほとんどどうでもいいような事で成績を落とし、 進学を諦めるなんてのは笑い話にもなりません。 断言してもいいですが、今あなたがイメージしている世間と実際はまるで違います。 悪いことは言いません。授業態度が悪いと自覚してるなら直しなさい。 勉強が遅れたのなら頑張って取り替えしなさい。中学レベルの勉強なら半年あれば十分戻せる。 完全に戻せなくとも高校に行けるレベルには出来る。 中卒でも立派な大人になれる。それは嘘ではありません。 でも、そこで被る不利益はあなたの想像をはるかに超えます。 それに耐えるには理由がしょぼすぎるよ。
ペーパーテストは問題ないんですよね？となると、実技教科はどうしてもペーパーより実技重視になります。 体育の実技をオールマイティーにこなすには、総合的な身体能力が高くないとどうにもなりません。 なので、何か特定の分野に絞って特訓するとか？ 春にスポーツテストがあるなら、そこでトップクラスの成績を出すとか。 スイミングクラブに通って、平泳ぎ・クロール・背泳ぎ・バタフライの４泳法をマスターする。 娘の中学では４泳法のマスターをする他に、クロール５０ｍが最低ラインだったとか。で、タイムが上がると成績も良くなる。 小学校のうちから中学で体育の成績を気にして、子供をスイミングクラブに通わせた親は結構いましたね。 毎日走ってトレーニングして、冬によくやる長距離走で良いタイムを出すか、マラソン大会があるなら、上位に食い込む。 他に、バスケットボールやバレーボールとか得意なのがあれば。 体育の成績を３から４にするのでも、結構大変です。
私の主観（自分の意見）になります。 国語は、自由自在ですね。 読みやすいし、定期テストのときに、範囲の内容のページをすぐに開くことができ、さっと覚えられるし、受験勉強もしやすいです。 英語も社会も、自由自在ですね。 読みやすいし、定期テストのときや受験勉強のとき、勉強がしやすいです。 数学は、パーフェクトコースですね。 パーフェクトコースの方が見やすいです。 効率よく勉強できるようになっているのが、良いですね。 １分野が短時間で学べるようになっているので、出来る子なら、これを使えば実力テストの対策（勉強）があっというまにできそうです。 ちなみにうちの中学の子は、期末で７５点だった数学が、これをやったところ実力テストで数学を９６点取りました。 自由自在だと実力テストの対策に時間取られそうです。 理科はどちらも見にくいです。 しかし、どちらかといえば、自由自在の方かなと思います。 理科のパーフェクトコースはやる気がでない構成になっていますし、無駄じゃないのと思うようなことも書いてありますので。 ただし、学校の教科書やノート、プリント、問題集をやってから、こういうものを使ってくださいね。 分からないところを調べるのに使うとか、もっと難しいことを自由自在等で覚えるとか。
むつかしいですね…一つだけいえることは、TOPのカラーがそのままチームカラーになります。 キャプテンがサボり気味であれば、やはり変更するしかないかと。 あと「出る気がない子」を出る気にさせる魔法って、ないんですよね。 明確なメリットが必要になります。 部活はそもそもメリットやデメリットではなく「好きで、それに打ち込みたい」人のものだとおもうので、出る気がない人はもういないものとして換算して諸々を組み立てるのが、結果として一番良いとおもいます。 勿論、好きなときに出て好きなときにやるという気楽な部活もそれはそれでありです。 けれど質問者さんの望んでいる環境はそれではないとおもうので、一旦「やる気のある人」に絞ってその人たちのためのアプローチをするほうが得策かなと。
公立の中学校ならば来年度の教科書は今年と同じ会社です。 翌年度の教科書の展示会が毎年６月頃に有りますから先生は内容も知っています。
通信制高等学校ならいかがですか？試験問題は作文だけです。文章能力があればたとえ駄文でも合格します。
基礎がしっかりと出来ているのならば、 ハイクラス徹底問題集がオススメです。 偏差値70以上狙えると思います。 が、小学校の時点での学力が中学校での成績に直結しているとは経験上限りません。 60分も要らないですが、1日20分くらいは確保したいところです。
　不登校の子どもがいますが、様々な理由があります。自分の居場所を失っている子供が多いかな。 　それと、そのクラスメイトですが、もしかして発達障害がらみかもしれません。馬鹿にしていると言うより、思ったことを正直に言ってしまう感じかもしれません。空気を読んで黙ることが出来ないのかもしれません。 　それと、甘えたいとか、注目されたいとかの欲求があるので、自慢話とか言いたいのではと思います。 後は嘘なども多いと思いますが、騙すための嘘と言うより自分を偽りたいという嘘かな。自分を大きく見せたいという心理かもしれません。 　反発すればするほど強く成ると思うので、有る程度の同意をしてあげる事で落ち着いて来ます。馬鹿じゃないのと言われたら「そうかもね」という形で。そういった形で話しを聞いてあげることで落ち着き、ちがった一面が見られるかもしれません。 　人とのつきあい方が出来ないので人間不信になり不登校になっていると思います。 　後はそのクラスメイトの親がどう動くかでしょうね。たぶん、どことも相談していないかも。だとすると、その子も、他のクラスメイトも苦労するでしょうね。 　そういった人なんだなという形で受け入れると楽にも成りますけどね。
学校の授業をちゃんと聞く。 教科書をちゃんと読む。 一度習ったことも復習して忘れないようにする。 以上のような基本的なことをコツコツとやることが結局一番効率が良いと思います。 基本ができない人は、その時だけ分かった気になっているが、結局、身についていないのです。 身についていないから、同じところで何度も間違ったり、応用もできないというわけです。
　中学で学ぶ事は基礎です。 　今、苦手を克服しておきませんと先で苦労します。 　進路の選択肢を狭める事にもなります。 　苦手科目を何とかした方が良いでしょう。
そうやって友達や異性との付き合い方を自ら学んで行くのでは？ あなたは我が子が他人に対して、あくまで「いい子」であって欲しいわけですよね。 いい子であるというよりも、人として当たり前の思いやりを常に持って欲しいというか、ね。 もちろん私も中学生の息子がいますから、そういう気持ちはよくわかります。 だけど、時にはウザがられたり嫌われたり傷つけられたり、そういうことは必要です。 彼氏彼女ではないですけど、息子も今まで仲良かった友達に急に冷たくしたりすることがあるので、こっちがびっくりしてどうして？と思うこともよくあります。 そんなことしてたら、周りに嫌われるんじゃ？と思ったりすることも。 ですけど、子どもたちの世界には親は基本的に不介入であるべきだと思ってます。 娘さんが彼氏に対して冷たいのは、単にどうしていいかわからないだけか、もしくは冷めてしまったのでは。 彼氏彼女の関係にしろ、人間関係にしろ、最初というのは戸惑い時には間違うものだと思います。 特に男の子のことなんて、私だったら親に口出しなんてしてほしくなかったですから、一切言ったことすらありませんでしたよ。 それを思えば、話してくるだけまだマシだと思います。 ということで。 見守ってあげてくださいな。 中１の男子を持つ母親より。
便利なところ ・目的の単語の意味を短時間で調べることが出来る ・単語、例文ともに発音機能付きのものもある。 ・英語以外の辞典類が含まれているものもある。特に中国語や韓国語など字面は分かるのに読みが分からない字を「手書き検索」できるタイプは重宝することがある。 ・かさばらない。 ・大きな字で見えるから、高齢者でも調べやすい。 使えないところ ・バッテリー・電源が切れると、何の役にも立たない。 ・アンダーラインを引くなど、「一度勉強した」って証拠がのこらない。 ・電子辞書だと目的の単語しか見ないで済ませることが多い。 　（紙辞書なら前後の単語も見てついでに覚えることもある） ・衝撃や落下など、取扱いには気を使う必要がある。 ・値段が高い（複数の辞書分と見れば格安だが、言うほどに使わない人は多い） ・最近は携帯などからネットで調べる事も簡単になっている。 　（そしてネットなら複数の辞書の検索結果の比較もできる） といったところでしょうか。 ところで、学習には３つのタイプがあります。 ・聞いて覚える聴覚型 ・見て覚える視覚型 ・体で体験して覚える体験型 電子辞書が特に有効なのは視覚型の人ですね。体で覚えるタイプな私は、何度も書いて覚えてました(^^; ともかく、出来るだけ実際に手に取って使い心地を試してから買う方がいいですよ。
質問の回数を気にしていらっしゃいますが、気にするべきポイントは単純な回数ではないと思いますよ。 塾で質問して教えてもらっても忘れてしまって「忘れちゃった？」と言われて質問しづらくなったとのことですが、それは苦手科目について質問しに行く時点で「何が分からないのかが分かっていない」からでしょう。 分からないことを闇雲に聞いて、当座の解法や答えを教えてもらっても、「何が分からないのか分かっていない」のですから、どうしてそういう答えになるのかが頭に入ってこなくて、身につかずに忘れてしまうんです。 だから、「ここまでは分かる。ここが分からない」ということをお子さん自身で整理してから質問に行くべきです。そのためには、質問に行く前に予習・復習しておく必要があるでしょうね。 「分かっていないのに、単純な回数だけを気にして質問しない」。これは質問者さんが気にしている「学習に対する意欲」という観点ではマイナスでしょう。 「何が分からないのかが分からないのに、とにかく質問に行け！で繰り返し同じ質問をする」。これもプラスには働きにくいですね。鬱陶しいとかよりも、学習能力・記憶力を疑われそうです。 「分かっているところと分かっていないところを把握した上で、分からないところがなくなるまで、繰り返し（少しずつ理解度を高めながら）質問する」。これは、よほど面倒くさがりの教師でない限り、「学習に対する意欲」があると評価するのではないでしょうか。
　中学校は基本的に徒歩または自転車で通学することになっています。 よそ様の子どもはどうか知りませんがお宅では歩かせたら良いと思います。 　学生に必要なのは体力と学力です。どちらか一方では高校受験も大学受験も就職もままなりません。体はしっかりと鍛えて下さい。 　タダPTAでその話をするのはどうかと思います。学校からの指導という形が良いでしょう。
一番気にかかるのは「教科書にはディスプレィとなってるからダメだ」という発想です。まさに日本の教育の在り方を象徴しているように思います。常に「教科書が絶対」。 本来教科書とは学習を進めていくためのガイダンスに過ぎない筈です。教科書に載っていることを生徒と先生が話し合いながら、どういう考え方があって何が正しいのかを検証していく作業が重要なのではないでしょうか。「物事を学ぶ」とはそういうことです。「学校で覚えたこと全てを忘れ去った時、なおかつ頭に残っているもの、それが教育というものだ。」という言葉もあるくらいです。 そんな悠長なことを言っていたら受験に間に合わない、という声が聞こえてきそうですが、思考力を養うことをおろそかにして丸暗記型の受験勉強に没頭させる今の日本の世の中に、私は疑問を感じます。
自信を持っていいと思いますよ・・・ 私も中学時代生活態度などはそのくらいのかんじで（ノートチェックはなかったので板書を写してるだけでした）体育以外５でした。 あなたの普通がみんなはできてない！というだけではと思います。 私は自分の成績を自慢したりしたことは皆無でしたが、テストの点を知られたときに、ある同学年の人に頭がいいからといい気になってるみたいなことを言われたりして、そのようなことをきにかけて高校以降わざと勉強しなくなったり成績をさげるようにしたりしました。結果、とても後悔することになりました。（私がほんとはもっと可能性はあったのにというわけではないです、、、がそのことが自分今の苦悩につながっていると思います・・） もし質問者さんがそんな実力ないのに・・・と思ってわざと本来の実力に見合う評価をと思って行動すると、結果成績をさげるようなことをすることになり、 勉強量も減ったり自分の能力を下げるほうに傾いてしまうので、あとで必要になったときに上手く勉強できなくなってしまったりするかもしれません。 お兄さんも優秀な方のようなので、遺伝（や生育環境）的なものもあると思います。 （つまりそれらのことに才能がある、と思います） なので自分ではわからないかもですが、ふつうに5をつけるにふさわしい実力はあると思います。 なので謙遜して自分の能力を抑えてしまうのはもったいないです。 努力もされているので、あなたなら出来て当たり前、というように思われてるような態度をとられるのはつらいかもですが、まあそういう人もいるわなと思っておくくらいで・・ 先生を困らせるかなど、気にしなくていいです。先生は困るのも仕事ですし質問者さんのような真面目な方ならそのような心配などいらないです。 5をもらってる他の人と違うというのが気になるということですが、同じような性格の人だけに5がつけられるわけではないです・・・優等生っぽくなくても形だけでも提出物だしてテストが満点だったら5になったりします。いかにも何でもできる優等生に見える人しか5がつかないとしたら評価の仕方に問題があります・・・。 この程度で5になる、という感覚がある場合、質問者さんの中学校の評価が甘い、という場合が実際問題としては考えられます。それでも最高評価の5であるということやテストで点数が取れているという点から、実力がある、というのは確かだと思いますが、 もっと評価のシビアな中学で良い成績をとっていた人に高校に行ってから負ける可能性は考えられます。 なのでそれを見越してもっと上位を狙ってみたり、これまで以上にたくさん問題を解いたり少し難しめの問題（入試問題など）をやってみたりして鍛えていき、 また実力が伴っていないと感じているとのことなので自信をもてるようになるよう、やってみたりなど 自分をたかめるよう挑戦することを楽しんでいってはとおもいます・・。 実技は丁寧に熱心に集中してこだわってやっていれば、あがりませんかね・・音楽はピアノとかやってると有利だと思いますが・・。 なぞなぞなどは慣れもあるのでパズル雑誌など買ってやってみるのもいいと思います。 私も要領が悪いのですが・・・質問者さんに提案したいのは自分が得意なことを将来につなげていくことです・・・。 容量が良くないとコイツ仕事できない、といわれるような（自分が苦手とすることが必要とされる）仕事じゃなくて得意なことをぞんぶんに生かせる、自分の性格にあってることが将来できるように折角持っている才能を大事に、また自分の向いていることは何かを知りそれを伸ばし生かせるようにと行動していけるといいのではと思います・・・。
こんにちは。 私は元教員で，今も学校に関わる仕事を少しだけしている者です。 私は美術の先生に直接聞くべきだと思います。 美術の先生には，教科担当者としての説明責任があります。 観点別に評価規準があるはずですから， その規準に対し，どのような方法で評価したのかを納得出来るまで説明してもらいましょう。 ごり押しをして評価を「５」にしてもらうつもりでは無いんですよね。 どうして「４」なのかを知りたいんですよね？ 娘さんに対しての先生の説明はあまりにも雑です。 きちんと帳簿を示し，説明する義務が先生にはあります。 この時間はこういう課題で授業を行い，その課題に対しあなたはこのようにしていたので， こういう評価をした， というものをきちんと積み重ねた上で，今回の成績があるはずです。 もしそういった積み重ねがなければ，その評価は，教師の適当な気分と主観で付けられたものだと思います。 先生も毎時間毎時間あなたの娘さんだけを見ていたわけでは無いと思いますから， 2学期全ての時間に対してのコメントは出来ないと思いますが， 毎時間課題を設定し，それに対しての娘さんの評価は帳簿に残っているはずなので， それをきちんと示してもらった上で， なぜ，今回は「５」→「４」という評価になったのかをきちんと説明してもらった方が， すっきりすると思います。 これは保護者も一緒に説明を受けたほうがよいです。 感情的にならずに， 学校に電話をして，美術の成績に対して説明してほしい，ということを伝え， 日時を出来るだけ早い時期に設定してもらって，学校に出向いた方がよいと思います。 （電話は事務の人か，職員室にたまたまいた人が受けるでしょうから，教務主任か教頭先生に繋いでもらった　方がよいと思います。） この時期だからこそ，悔いの残らないようにしてください。流さない方がよいです。 先生に納得出来るまで説明していただきましょう。
お礼の言葉、ありがとうございました。 質問者さんは真摯に練習に向き合っている姿勢が感じられてうれしくなりました。 ロングトーンの音ですが、半音階じゃなくてもいいと思います。 一呼吸で長く音が出せることが一番ですが、音のきれいさだけではなく、一定の音量をキープして長く出すことが大切です。音量が大きくても小さくてもいいのですが、長く出そうとして音量を小さく抑えると音程がぶれます。 吹く楽器では正しい音程を保つことが最も大切ですし、一番難しいことだと思います。耳のよさにもかかわってきます。 できるだけ周りの音を聞いて、自分の音程を合わせることができるようになると合奏での音がよくなってきます。 理想は腹筋で音量や音程、強弱をコントロールできるようになることです。 ただ肺活量が多くなったり、腹筋が割れるほど強くなればいいのではないのです。 練習をすればおのずと腹筋背筋は強くなり、肺活量が大きくなります。 結果はおのずと表れてくると思いますよ。 がんばってくださいね。
高校生なら通知表の評価は得点ベースになります。学校ごとに配点は違うようですが例えば 5は85点以上 4は70点以上 3は50点以上 2は30点以上 1は30点未満 中学生までは義務教育期間中なので通知表評価には決まりがあって、評価は学年の何人とかです。詳しくはわかりませんが 例えば学年が100名なら 5は5名 4は20名 3は50名 2は20名 1は5名 とかです。学年で5番以内なら通知表評価が5かも知れませんが他の人がもっとよい得点なら5にはなりません。
　失礼ながら、前回私の回答した文の方が、ず～っといいと思いますよ。 　皆さん、こんにちは。この度、生徒会に立候補しました一年＠組ooooです。 　私はもともと人前に出るのが苦手な方なので、その私が立候補し、今このようにお話させていただいていることに、自分でも驚いています。先輩や友達からも、“目立つ事が苦手なお前が立候補するとは意外だ”などと言われました。　確かに、特技も学力もない私としては、様々な行事を真剣に進める生徒会の方々を見るまでは、そんな自分を変えようとはしなかったと思います。 　「生徒会をまとめる、学校生活をより楽しくする、そして皆を喜ばせる事ができる。」そんな今の生徒会の方々のように、私も、集会の時には率先して参加し、体育祭や文化祭などでは皆が楽しめるように、そして、いろいろな思い出が残るような学校生活を送れるように、できる限りお手伝いすることを約束します。頑張ります。 　皆さん！ ご支援、よろしくお願いします！ 　アドバイス（というほどのことではありませんが）： 発表の際は、なるべく明るい笑顔で、大きな声ではっきりと述べましょう。
やっちゃったことを素直に認めて謝って 反省したほうがいいのかも。 不正行為を嘘で塗り重ねると更に嘘をつかないといけなくなり 段々と自分で自分の首を絞める事になって辛くなる一方です。 中２だったら、しっかり反省してこれからまじめにやってると 先生も見てくれていると思いますので、推薦入試については これからの生活態度次第何じゃないですか。
みんなの「寄せ書き」的なものとかどうですか？ あとは、いろいろなランキングを作るとか、他己紹介（自分ではなく他の人を紹介する）とか？
中間テスト・期末テストに出やすい時事問題（2014年11月19日追加・修正） jukenin21cs.blog80.fc2.com/blog-entry-175.html 試験に出る時事ニュースダイジェスト | 教育開発ONLINE kk-online.jp/society01.html 中学生・高校生定期テストに～時事問題 www2.atpages.jp/cjnews/html/zizimon.php 覚えておきたい時事問題（社会科、中学生、2007～2014年） www.nocs.cc/study/topics2007.htm 模擬問題 - ニュース時事能力検定 www.newskentei.jp/question_list.cgi 明日の試験に間に合いますかね～ 頑張って下さい。
支援学校教員です。 >最近読んだ教育関係の書籍に生徒指導という言葉が使われているのに、生徒指導という言葉が使われていないことに気づきました。 >私が小中学生の時には生徒指導と言っていたと記憶してますが、最近では生徒指導になったのですか？ 書かれている意味が… どちらが「生活指導」の間違いなのでしょう？ >生活指導を受けていた生徒も昔は素行不良がある生徒でした。 >生徒指導では素行不良に限らず少しクラスで浮いている程度の生徒まで対象になるみたいですが、そのような対象の範囲の広さが違いでしょうか？ いいえ。現在は「生活指導」は基本しません。あくまで「生徒としての行動の指導」です。 ですので「クラスで浮いている」からと言って、指導するわけではありません。 どのような書籍を読まれたのかわかりませんが、かなり誤解をされているようです。 >古い意見かも知れませんが、先生と生徒、大人と子どもはやはり指導する、されるの関係であって、支援は何か違うと思います。 「生徒指導」と「支援」は全く別物です。ただ、「生徒指導」の中で「支援が必要だ」と思える生徒を見つけることがあります。その場合、指導だけではなく「支援」を行うのです。 昔は「障がいがある子」が「ない子」と一緒に「学習する」インクルーシブの概念は教育にはありませんでした。「障がいのある子は特殊教育（現在の特別支援教育）を受ける」として「ない子と分けて学習」させようとしていました。その場合、生徒に対して教員が行うのは「指導」だけでした。 今は「障がいがある子もない子も一緒に学習する」ことを前提にしていますので、教員は「指導」だけではなく「必要がれば」「支援」を行うのです。 私見です。
中学生時代は 　わるぐち的なものはありますね～　わたしも経験ありますｗありますｗ まず、 　メンタルを強くする　という部分では経験値を積むしかないですね　要するに”慣れ”です 　　人それぞれ色々な考え方がありますから、 　あなたにしっくりくる自分に対しての納得のさせかたが　必ずあるはずなんですが。。 　・・なかなか、それが自分の内側から自然に沸き上がるということは難しいデス 　　　外から情報を取り入れて・・　たとえば映画のセリフやしゅじんこうの生き方に共感するだとか 　　　　なにか小説・自己啓発の本の　１行の言葉が光り輝いてみえてくるですとか・・そこで学習できます 　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　私は”本”をお薦めします 改めて、しつもんをして 現在の境遇をつたえ、自分とどう向き合ったらいいのか 　それと似たような物語や、自己啓発のヒントになる本はないか・・情報を募ってみてください。 　・・もう卒業なので　きにするな　と言われそうですが、そうはいかないものですよねｗ 　　 ですが、改めていいますと もう数ヶ月であなたは　その方たちと　他人になるわけです 　綺　 　麗さっぱりおそらく、 　 　　　　　　　　　　もう人 　　　　　　　　　　　　生で交わることの 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ない　　　　 　”赤の他人”になるわけです しかし前述のとおり 　気になるものはきになってしまうものです、気にしない方法よりも気にしてしまう自分を受け入れましょう 　ストレスを感じると、人は浅い呼吸になり、筋肉が硬直してしまいます 　　すると、交感神経がはたらき、脳みそから　心を不安定にさせる脳内ホルモンがでてしまいます 　しかし、その悪循環はかんたんに断つことができます 　息を１０秒間かけてゆっくり吸い、また１０秒かけてゆっくり吐く　　 これを　連続３回　ストレスをかんじたときに思い出して、実行してみましょう 　　いますぐに是非ためしてみてください 　呼吸に集中するので、多少嫌な想像が薄まっていきます 　　やがて、深い呼吸で、からだに酸素が行き渡り、副交換神経がはたらき肉体的にりらっくすしていきます 　人間には　ＯＮ　ＯＦＦの単純なスイッチはありませんが、こうした肉体的な操作方法があるのですよ＾＾ 　しかし、あまりほっぺたを　フシューフシュー膨らまして　 　　ものすごいウンコでも我慢しているような感じにならないでくださいね　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（そんなんなるかっ！ｗ） 　 ちなみに、登山家みたいなカバンはどんな感じなんです？ 　　通学するとき、アウトドア系のリュックでも大丈夫だとおもうんですけど 　　　デザインが　もろにアウトドア！って感じのやつなのかな？ 　ブランドものじゃなくても、シンプルなものありますよ 　 　ａｍａｚｏｎで検索したらでてきますけど 　 　GRAVIS BATTERY　 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%93%E3%82%B9-GRAVIS-BATTERY-128131-BLACK/dp/B00LBYA6FI/ref=sr_1_86?s=shoes&ie=UTF8&qid=1416231206&sr=1-86&keywords=%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%83%E3%82%AF+amazon 　　　こういったシンプルな感じならいいんじゃないかな～ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B9-CONVERSE-%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-C1464-013-%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%BC/dp/B00M1LDX9Q/ref=sr_1_62?s=shoes&ie=UTF8&qid=1416231206&sr=1-62&keywords=%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%83%E3%82%AF+amazon 　こういう、デザイン的にちょっと山登りします！って感じすぎると確かにダサいかも 　ａｍａｚｏｎなら、コンビニ受け取りもできるし（もちろん、自宅配送も可能ですけど）、 　　　支払いもお店のレジでできるし、田舎でもそれなりな最低限のバッグはてにはいりますよ＾＾ 何を買っていいかわからんときは、　 また、　予算とどんなバッグならダサくないか、など質問してみてはいかがでしょうか 　　
ズバピタシリーズ http://www.amazon.co.jp/%E9%AB%98%E6%A0%A1%E5%85%A5%E8%A9%A6%E3%82%BA%E3%83%90%E3%83%94%E3%82%BF%E6%95%B0%E5%AD%A6%E5%9B%B3%E5%BD%A2-%E3%82%B7%E3%82%B0%E3%83%9E%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88-%E6%9C%A8%E4%B8%8B-%E6%99%B4%E5%BC%98/dp/4578232166/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1416186788&sr=8-2&keywords=%E3%82%BA%E3%83%90%E3%83%94%E3%82%BF%E3%80%80%E5%9B%B3%E5%BD%A2 これのシリーズに、関数と図形と確率とあります。 手軽に学べる文庫本サイズで赤シートで隠して覚えるものです。 10日でできる。シリーズ http://www.amazon.co.jp/10%E6%97%A5%E3%81%A7%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-11-%E5%9B%B3%E5%BD%A2-%E9%AB%98%E6%A0%A1%E5%85%A5%E8%A9%A610%E6%97%A5%E3%81%A7%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-%E7%B5%B6%E5%AF%BE%E5%90%88%E6%A0%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88/dp/4424387259/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1416186878&sr=8-5&keywords=%E5%8F%97%E9%A8%93%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%A4%BE%E3%80%80%E5%9B%B3%E5%BD%A2 これのシリーズに関数もあります。 こちらは問題集タイプです。
なるほど 原因が書かれています このような件のカウンセリングの場合は、息子さんだけを対象にするのではなく、ご家族揃って受ける形です つまり、ご主人が主にカウンセリングを受ける形になるでしょう 反抗期は普通、遅くとも１７～２０歳でおさまっていくと言われていますので、私的見解では既に反抗期ではない状態です 追加で書かれている通り、ご主人は全て、人のせいにしています つまり、自分（ご主人）の責任を全く感じていない状況です 恐らく、それが映し鏡のように、息子さんの行動や性格に出ています 故に、ご主人がこのまま、息子さんの状況を人のせいにしている限りは、息子さんも自分の状況を人のせいにし続けるということです ここはしっかりと旦那さんが反省し、両親（あなたと旦那）ともども、自分たちの責任として受け入れ、そのことを息子さんに話す時期かと思います まずは、そのことを夫婦間で真剣に話し合うという、あなたの決断が大切かと思います
http://www.sports-rule.com/volley6/rule/page2.html
バレーボールにはセッターやリベロ(守備専門)というポジションもありますので背が低くても大丈夫ですがアタッカーやブロッカーには不向きです。ただこれから身長が伸びる時期なので低い身長の時に守備とトス技術を学んで身長が伸びたらアタッカーを目指すとオールラウンドな選手になれるかもしれません。 ただ、ルールはそれほど複雑でないので、やる気さえあれば数時間で覚えられますよ。中間テストの範囲より覚えることは少ないですからね。ルールは覚えてから入部しましょう。
あなたの気持ちも良く分かります ですが、毎月いくらかかるか知ってますか？ その金額でどれだけの生活費の足しになるかわかりますか？ 電気、ガス、水道代、食費や学校にかかるお金、給食費、いくらか知ってますか？ 御両親は、したいこと、欲しいものも我慢して生活するために頑張って働いているのです ですが、そんな事も分からないバカな大人がいるのも事実ですね だから簡単に子供にケータイを持たせるような世の中になってしまったのでしょう 安易に子供にケータイ持たせたために不幸になっている人達がどれだけいると思っているのでしょう 一部の人達が悲しい思いをしてまでも、くだらない事のために持ちたいという神経が理解できません ニュースを見れば分かると思いますが、大人でもちゃんと使えないものを子供が使うなんて無理だと思います そのお金を震災の復興や恵まれない人達に使ったらどれだけ役に立つことやら ケータイを持ったときの使い方、ルール、禁止事項 危険性、イジメや詐欺などの可能性と回避する方法、問題が起きたときの対処法 そんな事が分かった上で、お父さんお母さんには申し訳ないけども、今の学校生活をうまく乗り切る為には持たなくても仕方がないんですと訴えてみてはどうでしょうか 少なくとも私は、うちの子がそこまで一生懸命考えて訴えてくるまでは持たせないつもりです うちの子達は、この話の半分も行かないところで考える事をあきらめてしまいます（笑） 頑張って！
なるほど、新書より少し大きいくらいの本のシリーズですね。完全に勘違いしておりました、申し訳ありません。 回答NO1で私が挙げたものは単行本あるいはそれより少し大きいサイズのものですね。お子様が気にされたのは、確かに要点をまとめてある定期テストあるいは高校入試用のものですね。あまり私はそちらに目を向けないため、どれくらい使えるのかはわからないのですが、私が挙げました物より安価で求められますしコンパクトなので置き場にもあまり困らずどこでも開けるという利点はありますね。 要点を抑えるという点では、非常に見やすいかと思います。ただ、実力テストで満点や高得点を狙う、あるいは入試用まで考えて使うとなった時は、結果的に高めでも厚い大きな参考書が必要になってくるのではないかと思います（塾あるいは通信教育をされる、されているのであれば別の話です）。 初めてのお子様かどうかはわかりませんが、中1のテストというのがまた曲者なんですね。小学校の復習や1学期までのテストは比較的できるものの、2学期から難しくなってきて段々下がってくるという傾向は多く見られることだそうです。 それでも満点をお取りになったということは凄いことですし、充分に勉強のできるお子様なのだと思います。だからこそ余計にここからの高得点を望むのであれば、少々分厚い本にも慣れていけるといいのかなという個人的な思いがあります。どのような高校に進まれるかわかりませんが、進学校に進まれた場合にはそういった参考書を読むこともあるかと思いますし、高校で出される問題集がまず内容が濃いです。そういったものに中学時点で慣れておくこともできるかと思います。 ただ、一点心配なのは、自分で選ぼうとしなかった物を選ばされてしまった、あるいは渋々選んで勉強のやる気が出るかというところなのですよね。なので私のコメントはあくまでも参考程度にして頂ければと思います。 社会とかですと大きな本でもまだ見やすい物に、文英堂の合格ノートという物があります。これは高校入試対策用に作られてはいますが、普段の学習にも注意すべきところなど書いてありますので役立つのではないかと思います。 実力テスト対策としては、物の見方・考え方を養うことが大切だと思います。定期テストならば、知識・理解の観点が強いかと思います。実力テストでは比較的、おそらくですが思考・判断、技能・表現の観点が求められてくるのではないかと思います。小さな本ですと知識・理解はそれなりにわかるかもしれませんが、思考・判断（問題の考え方）や表現（答えの書き方）ですと、なぜ～になったのかという理由や根拠みたいなものを考えられる、あるいは覚えなければなりません。 そういった考え方などを身に付けるのに適しているのが問題集になります。先程の回答であげました文英堂のくわしいシリーズの問題集なんかですと、本屋さんなどで解答の方を見て頂ければわかるのですが解説をより詳細に書いてくれていますし、大事な所をまとめた表を載せてあったりします。参考書がなくとも問題をやって、解説を見て理解出来るように、またどうやって問題を解くか考え方を知ることが出来るようになると思います。 大きな参考書ではまた、本文とは別に小さなポイントを横にまとめてあったりもします。コラムという形で違う視点を与えてくれたりもしますし、より一層の理解を深めさせてくれるものになります。そして何よりも大事なのが、重要なポイント、抑えるべきところは勿論なのですが、実力テストなどで求められてくるであろう記述問題の回答で書かなければならない所を記載してあることです。 誤解してしまうといけませんので、詳細に記しますが、直接ここが記述に出ると書いてあるわけではありません（上に挙げました文英堂の合格ノートにはそう書いてあるところもあります）。実際に受験や定期テストの問題を解いてみてやっとわかることなのですが、記述問題のポイントは、赤字や太字で書かれていることの周りの長文の中に含まれています。そこに理由や根拠が隠されています。 それらを詳しく書いてくれているのが分厚い参考書ということです。そして実際にどこがポイントになるのかを見極めるのが、問題集ということになりますね。 ここまで示したのは例えば社会や理科の場合です。数学や英語などはまた別になりますが、それらもまた大事な間違えやすいポイントなどを指摘してくれているので、一から丁寧に積み立てていく上で大事だということですね。特に数学や英語なんかは一年生から三年生、果てはその前の小学生段階から全部積みあがっていく教科ですので、一つずつしっかり理解していくことが大事になります。テスト前に要点を抑えるだけでなく、普段の学習で理解しておくことが一番ですので、結果的に私は大きな方をおすすめするという意見になります。 また長くなってしまい申し訳ありません。ご参考になれば幸いです。
＞英単語など私が覚えようと書きまくっている間に、終わった！ 私は父親で9歳の息子がいますけど・・・ この書き込みには違和感があります。 一緒にやるというのは質問者さんが覚えるのではなく、お子さんが勉強するのを近くで見ているという風に考えてます。 全体の書き込みに現れるのは、主が質問者さんで従がお子さんなんですね。 いつもお子さんに命令している感じがします。 お子さんに話す機会を与えてますか？ お子さんが話すとすぐに「それは違う」と言って止めてませんか？ ＞高校どうするのかと聞いても、黙って泣くばかりです。 これです。 正直に言えば、怒られるから言えないと感じます。 泣くと怒られません。 親子関係自体が崩壊しているように感じるんですね。 「絶対に」怒らない、叱らない、失敗しても褒める・・・まずそこからかな？と思います。 質問者さん批判になり、冷静に読めないと思いますけど、そういう見方も出来るという事でご容赦ください。
　 　イタズラされやすい　盗難・紛失しやすいものだからじゃないでしょうか 　　　　　　　　　　→　その際、学校側に責任がうまれてしまいます 　　　 　　休みの間でも　部活動などで多くの生徒が学校に出入りしますし＾＾ ・・ですから、学校側の責任とならないように、それを防ぐための処置だと考えていいと思いますよ 　　　もし、生徒が持ち帰るのをわすれてしまって紛失しても 　　　　学校側は　 　　　 　　　　　「ちゃんと持ち帰るように指導してました」　・・って主張できますからね
将来どんな高校、大学に行きたいなど希望はありますか？ その目標と、自分の実力を見比べながら検討されるのが一番現実的なのですが 中1だと全国統一模試のようなものがないので 塾が行う実力テストでだいたいの実力を知るのが精一杯ですから 学校の先生に、この高校には行きたいのだけどどのくらい評定をどのくらいとらないといけないか、とか 相談したらどうですか？ 志望校がまだわからなくても、高い水準をキープしておけば 受験が近づいた時に選択肢も広がります。 高校では、一般入試問題ではなく自校作成問題を出す高校もあります。 もちろん問題集は売っているでしょうから自分でやることも可能ですが、 倍率が高い高校だと、対策など塾では様々な受験に関するノウハウも教えてくれるし 塾生の進学率は塾の死活問題なのでとにかくデータや情報はたくさん持っていますから そのあたりが塾に通うひとつのメリットでもあります。 まだ1年生で成績はそこそこ取れているようなので もうすこし様子を見ながら今の自分の勉強のやり方を工夫して、さらに成績を上げることもできそうな気がしますが。 塾に行く人が目立つと思いますが 中1だと行ってない人もまだ多いのでは？ 周りに惑わされず、しっかり自分がどうしたいのかを決めてから 塾に行くかどうか決めてもいいと思います。 塾もビジネスなのでとにかくお金をむしりとる塾もあります。 夏季、冬季講習とか合宿まであります。 通常の月謝に加えて5万～10万さらにかかったりします。 みんなが行くのでそこで自分はいかないというわけにもいかない現実があります。 しかもそれを受けたからといって合格する保証はありません。 そんなわけでお金もかかるので、親御さんとも相談してくださいね。
　多分ご自身でもわかっておられると思いますが「自分の気持ちがしっかり話せない」のと「自分の気持ちが分からない」とは全く別のことです。 　質問を読む限り、おそらく質問者は伝え方がわからないのであってご自分の気持ちは概ね分かっておられるのではないかと思います。 　私は社会人ですが、討論になるとなかなか自分の考えがすぐ発表できません。相手の言葉に「何か違う」という印象を抱いても、それを正しく言葉に直すのに時間がかかってしまうのです。こうしてろくに何も言えない内に結論が出てしまいます。そして家に戻ってから反芻し、「あああの時こういえば良かった」とようやく気が付くのです。 　何となく質問者と似ているような気がしたのでこうして書いています。 　質問者の場合はまだ間に合うと思いますので、手紙にしてみる、という方法が使えると思います。 　「あの時こう言ってしまったが、こういう気持ちからだった。」「こう伝えたいのに分かってもらえなかった」といったように、「正しく伝えようとすればこうなるはずだった」ということを書いて渡すのです。何も伝えられないまま放置するよりいくらかはましな状況になると思います。 　「次の部活の時に話そうと言われ」たとのことですが、「皆の前だと緊張してうまく話せないような気がするので文章にしてみました」と言って、顧問の先生にあらかじめ知っておいて頂くのが良いと思います。 　考えを伝えること、気持ちを伝えることは一生ついて回る事柄です。まだ人生の練習期間である今の内にいろいろ試してみると良いと思います。
http://ten.tokyo-shoseki.co.jp/downloadfr1/pdf/jrc86839.pdf 参照ＵＲＬの指導計画作成資料→月別配当表→選択（２年・たぶん？標準版・Word版　or　一太郎版　or　PDF版） お役にたつと良いのですが・・
こんにちは。　 先日は「ありがとう」の質問でお答えさせていただいた者です。素敵なお返事をありがとうございました。 当方中3の息子が居りますが、去年、部活の顧問と部員との間にいさかいがありました。こちらのケースでは先生にやる気がない。などの理由で、一部の部員からクレームが起こり、部員全員に働きかけ、みんなで先生に談判にいくといった騒動がありました。私は子どもから事後に報告されたため、止めることもできず、わが子には家にて「先生を責めることはするな」と口を酸っぱく話しておりましたが、どうにも部員全員で…となったらどうしても断れない風潮があるようです。誰かが止めるというようなことができないといったような情けない昨今のこどもたち。。本当に先生方には気の毒に思うとともに保護者も気になっています。 また、学校事態の体質もあり、自由な校風だと、各先生方がいろんなことの矢面にたたされることが多く、気苦労も大変だとお察ししております。 ただ、当方のケースでは、その件以降、その先生が１８０度と言っていいくらいに部活動に情熱を傾けてくださるようになり、子供たちともコミュニケーションが徐々にとれるようになり、円満にいくようになりました。それまできっと先生もきつかったと思います。具体的なことでは、大会の際の足（車の送迎等）を用意したり、大会後にアイスをごちそうしてくださったり、正月の練習などの際には初詣に皆で行ったり等々…こんなことですが、子供も急に部活が活気づいて楽しんでるように保護者から見えました。結局３年でその先生が配置換えになったのですが、子供たちはあの先生が良かったと随分残念がっていました。 ありがとうの話にも少しかぶりますが、生徒たち、他の手前、同じ面あたりしてるところもありますが、きっと先生を見てる、感じてると思います。徐々にだと思います。しかし年頃の女子、扱いが難しいと思います。先生自体がお体壊されませんように無理をせずがんばってください。応援しています。またどこかで交信できましたらさいわいです。
こんにちは。 ＞そこで家でも練習をできるように、100均の柔らかいボールを買い、練習しています。 偉いですね。 バレーは、堅いボールですか？ 私、堅いバレーも柔らかいバレーもやりますけど、はやり同じではありませんね。 ただ、ボールが飛んできたときに対応する力は、どっちも同じように必要ですから、そういう意味では意味あるかも知れません。 何もしないよりは、よっぽど。 何でも良いから、慣れてみる。そんな風に考えてみましょうか。 私は、応援しますよ。 ふぁいと。
個人差があります。 私が英語を教えている小学校高学年なら、これ位は普通に読めます。 英検準2級や2級に挑戦中の中学生は、もっと難しい内容の文章を読んでいます。 phonics(ABCをア・ブ・クと音で読ませる）をやっていたり、 ローマ字の得意な子や英語に触れることの多い子なら、知らない単語でもなんとか読みます。 例えば teacher という単語なら 「トゥエアチュアー、テアチェアー、ああ、ティーチャーか。」と言った感じで読み解きます。 知っている英語の語彙が多いかどうかにもよります。 お子さんに英語の会話力がある程度あるなら、読めるのではないでしょうか。 簡単な文法がわかっていれば、単語の意味さえ分かれば訳すことも可能だと思います。 ですが会話力も単語力もない子に、いきなり読めといってもちんぷんかんぷんでしょう。 今の公立の中学校の英語の教科書は、会話文や、実際に使えるフレーズを まず覚えさせてから文法説明という流れです。
１．笑顔は『これこれこういうメリット』があります。 ２．謙虚さは『これこれこういった意味で』大切です。 ３．挨拶は『これこれこうだからこそ』必要でしょう。 ４．これらを踏まえたうえで、私は『こんな感じの』副会長になりたいと思っています。 四行ならこんな構成で、「なぜそれら３つを挙げたか」と「それをどう活かすか」について 簡潔に判り易く語ればいいと思います。 『』内は例を出したら「自己」アピールになりませんので、ご自身で考えてみてください。
日本語には不自由しますか？　英語はいかがですか？ 日本では英語がネイティブなみに使えれば、とても有利です。 英語をリーズナブルな価格で勉強するためにフィリピンに語学留学をする方もあるのです。 せっかくフィリピンに縁があるのですから活かすことができると良いですね。　 高校に入ったら英語に力を入れると就職でも進学でも役に立つと思います。 高校入試では英語・国語（日本語）・数学・社会・理科の５科目が入試日に学力テストとして試されます。 このほかに調査書と言って中学校での成績が合否に影響します。 ３年生の成績を重視する高校が多いので今からの頑張りで　ある程度　挽回ができます。 サボらない事、宿題を提出すること、授業を熱心に聞くこと～こういう地道な積み重ねが大切です。 また、漢字検定や英語検定に合格していると、その分が調査書に反映され、加算されます。 検定は年に何回か行われますので上手に利用して下さい。 ゲーム形式の勉強教材も市販されています。 パソコン用もありますがＤＳの物が使いやすいかもしれません。 通販で中古が安く買えますので、保護者の方に相談して利用するのも一つの方法です。 ５教科パックの利用や英単語がお勧めです。 特に英単語を１８００語ほど修得すると、自信がつくと思いますよ。 今までゲームに使っていた時間を、勉強のゲームに使うようにするだけでも若いので今年の終わりごろには成果が期待できるかもしれません。 まだサボり始めて１年です。 遅れ分は取り返すことができます。 諦めないでください。
吉野　弘「I was born.」でしょうか？ http://ym212152646.fc2web.com/poem-h.y.html きれいな散文詩ですね。
こんにちは 06:30に起床した瞬間にスパイクの練習ではさすがに参ってしまいますが、準備体操→基本練習→スパイクの練習なら何の問題もないと思います １１時からの試合に対してある程度の時間には体をほぐして、体温をあげて調子を整えなければなりません 柔軟体操、準備運動等無しでいきなりスパイクの練習をする訳ではないですよね？ もしそうなら準備体操もすればいいだけですので、親として御進言されても構わないと思います
回答ＮＯ2ですが追記。 「授業ノートを基に家で清書して翌日提出する」というのは、先生によってはあるかもしれませんが、おそらくそこまでやらせる先生はそんなにいないと思います。 提出物は「授業ノート提出」、「宿題・課題提出」、「ワークシート・プリント（授業内）提出」の大きく三つに分けられると思います。質問者様がどこで調べて＜ノート提出＞という項目が出てきたかはわかりませんが、おそらく「授業ノート（授業内での提出）」+先程の英語ノートのような「宿題としてのノート提出」がそれには含まれているのではないかと思います。 回答ＮＯ2で「どちらも」と言ったのはそういうニュアンスです。 授業内での提出の場合には綺麗に書けていることも大事ですが、例えば絶対に書きなさいと言われたことが書けているか、その必要項目が目立つように書かれているか、先生が何となく口にしたことで授業の内容に繋がるものを書いてあるか（こちらは先生によっても違うと思います）などを見たりします。 または板書の内容ではなく授業内で課題とされたことであれば、その内容で判断します。できるだけ多く書きなさいなどであれば、数の多さもあるでしょう。 家での課題ノートとは違い、授業内でのノート提出はそれがそのまま授業を、また先生の話を聞いていたかどうかにも直結します。つまりはノート提出が授業を受けたことの証拠になるということです。なので、授業ノートに限って言えば評価の低さは、授業を受ける態度がなってないと評価されたと同じことになってしまうと思います。よって気を付けなければなりません。 話は少し逸れますが、よく子どもの頃、言われたのは先生も人間なのだから見やすい方がいい。自分で書いて見る分には自分だけがわかればいいかもしれないけれど、他の人にも見せるものは特に気をつけて見やすいように書く必要がある、ということでした。 まとめ方は少しずつわかってくるものだと思いますが、素早く綺麗に書く練習は後々大人になった時にも使えることですから今の内から練習しておくと良いと思います。
仕事柄、学校現場に触れることがあります。 小学校では診断結果を伝えていたということであれば、お子さんに適した対応をとってもらい、楽しく過ごせていたかと思います。小学校では、学校で授業と友達付き合いのふたつを楽しくこなせていればいいという考えが強いように感じます。 一方、中学校では生徒を問題行動に走らせないという視点で、先生方の指導がなされることが多いように感じます。これは、子どもの発達段階を考えれば、大人への反発が強くなる中学校ではやむを得ないところだと感じています。 しかし、お子さんの場合、ＡＤＨＤを抱えておられるということですので、その事実を中学校に伝えることを手始めになされるのがよいかと考えます。学年の先生方と支援学級の先生、管理職に同席してもらい、どういった課題があるのか（どんなことで困っているのか）、どういう対応をしてほしいのかを聞いてもらう機会を作ってはいかがでしょうか。 お子さんが中学校の先生方から『問題児』として見られるのではなく、『こうすれば楽しく過ごせる子なんだ』と見てもらえれば、kitaharaponさんの心配も随分と軽くなるのではないでしょうか。 そのうえで、専門機関の意見を基に中学校での対応を相談すれば、道は開けると思います。 もう一点、お子さんの希望で中学校には伝えていないということですので、中学校の先生方にはくれぐれも、「本人の希望は、ありのままの自分でいきたいとのことなので、おおっぴらに同じ学年の生徒に伝えることはしてほしくない。子どもが楽しく学校生活を送れるように、先生方に知っておいてもらいたいのだ」ということを伝えるのが肝要かと思います。中学校では、「課題を抱えている子を生徒たちが支えていこう」という考えで仲間づくりをされます。それ自体は良いことなのですが、うっかりすると本人やご家族が知られたくないことまで知られてしまうことも起こりがちです。 拙い文章で、うまくお伝えできていないことも多いかと思いますが、お子さんが楽しい中学校生活を送られることを願っています。
こんばんは。 発達障害の多動があるかもしれないと思いました。 多動のコは、自分の意志とは関係なく 動いてしまったり、ちょっとしたことで暴言や暴力を行ってしまう場合があります。 私は高校で何人かそういうコを見てきましたが、 根から悪い子はいません。 基本的に素直ですし、優しいコも多いです。 本当に、言い方は悪いかもしれませんが、 小さなコに接するように、わかりやすく穏やかに接すれば まず、悪態を付くことはありません。 ただ、周りに迷惑をかけてしまったり、怖がらせてしまったりすることもあるため、 先生もきちんと把握していないと、ただ中学生として接するだけで、 配慮も無く頭ごなしに怒ったり注意したりすると 関係が悪くなってしまうのも否めません。 （先生も完璧ではないので…） 先生と親御さんとで、その子の特性をしっかりと把握し対応しないと お友達からも懸念されてしまうこともあり得えます。 なお、多動などの症状は、成長とともに緩和されることが多いそうです。 年齢的なこともあるそうです。 中には、偏見を持って、うちの子はそんなものない！という感じで 受け入れようとせず、放っとかれる親御さんもおられますが、 正直、それほど子供が辛いことはないと思います。 そのまま何も考えず高校に進学させる方もいるのですが、 本人にとっては、思うようにできないことや 授業についていけなかったりして辛く苦しんでることも多いです。 一人一人が違い、対応もそれによって変わってくるので、 お子様のことを考えると、 できるだけ早く、確認してもらうことをおすすめいたします。 ちゃんと対応すれば、解消改善の道が見つかる可能性は高いです。 温かく見守ってあげてほしいなと思います。 質問者様も、あまり自分を責められたり落ち込まれませんように…＾＾ 少しでもご参考になれば幸いです。
この女は愚かだと思いますが、やっぱり馬鹿につける薬はないということなんでしょうか？ はい。でも珍しいことでもないと思いますバババカと言う言葉もあるそうですから。
思春期の男子は其の様な事を、頻繁に行います。 群れの順位を決める役にも立っていますが、遊びの一環であるのは確かです。 ただし本人が納得していないならば、イジメでしょうし、得心していたら、群れに居続ける為の必要悪です。 境界線が微妙なのですが、男そのものが「危険」を愉しむ性向があるものですから、程度問題としか言えません。 質問者様は女性かと思われますが、確かに理解は難しいかと存じます。 私の学生時代でも、皆で囲んで蹴りまくる遊び等がありました。 しかし私は其の手の事は嫌いなので、参加していませんし、また強制もされませんでした。 仲間意識を高める働きもある為、其の集団に所属する限りは必要な事です。 ちなみに私の所属する仲間内では、此の様な遊びは一切ありませんでした。 けれども酒の一気飲み等はありましたので、やはり其れなりの度胸を示す「示威行動」は行われます。 もちろん命の危険に関わる場合も起き得ますが、思春期に達し自立を始めた人間を完全にコントロールするのは不可能でしょうから、心配している事を告げ、信じて見守るのが一番ではないかと思います。
学校は校外での男女の交際にまで責任を持たなければならないのですか？ 【警察に売った】って…普通そんな言葉は出ないでしょう… 【売る】という事は、警察に通報したら学校に何らかの見返りがあるという事になるんですが、そうなんですか？ 学校が表彰でもされるとお考えなんですか？ 彼女の親御さんが取った措置も、学校や警察の対応も、何ら異常ではないと思います。 「高校受験前でお先真っ暗…」との事ですが、受験前だからとかいう問題ではないのでは？ 貴女がご友人として、お母さまを思いやるお気持ちは、大切にして下さい。 でも、そこに変な同情は禁物です。 警察沙汰にまでなった事をA君が真摯に受け止めて、更生する事を、母親は厳しく愛情を持って支えなければなりません。 庇うのではなく、立派な大人になれるよう導くんです。 お母様にとっては、想像のつかないご苦労であると思います。 貴女は、ご友人としてお母様を支えて差し上げる、それだけしかできません。 私にも中学生の娘と６年生の息子がいます。 息子はまあ悪い事ばかりしていて、私も何度学校に赴き、頭を下げたかわかりません。 でも息子にはいつも【貴方の年齢でも、この一線を超えたら、容赦なく警察沙汰だよ】と言ってあります。 小学校の高学年になれば、それくらい覚悟してもらうべきです。 ましてやA君は中学生…ですよね？ A君が優しいお子さんである事と、警察云々とは関係ありません。 学校にきちんと行けない…つまり、今普通の社会生活を送るのが難しいお子さんに、スマホやＬＩＮＥが必要だったんでしょうか？ スマホや携帯の向こうには、親が把握しきれない子供の世界がある、という事を、A君のお母様はどのように考えていらっしゃいましたか？ スマホを持つ子供にも、持たせる親にも、相応の責任があるという事を、お母様が自覚し、A君にも教えていたのでしょうか？ 今なら、まだ間に合います。 まずは、A君に、自分のしでかした事を真摯に反省させる事。 お母様もお辛いでしょうが、逃げずにお子さんと向き合う事が必要です。 時間がかかっても、きっと道は開けます。 なかった事にする。 穏便に解決する。 ではなく 膿を出し切って傷口を回復させてあげて下さいね
こんにちは。やる気満々ですね。 中学校は全国一枚板ではありません。それぞれ学校の方針というものがあります。その方針も校長先生が変わればまったく違うものになることもあります。というかそういう場合が多いものです。 一番いい方法は、自分一人で考えるのではなく担任の先生と相談して決めることです。生徒会も民主主義に則って選挙で役員が決められるものですよね。自分の考えを持って発言することは良いことだと思いますが、それより大切なのは、協調性を重視しながら公約の内容を決めることだと思いますよ。 ＞「部活動にもっと力をいれられるようにするため、備品などを新しくする」 これも例外ではありません。先生の許可なく生徒会だけで決められることではありません。
元中学生の親です。 通う予定の中学によって判断された方がいいと思います。 徒歩で通う公立の中学の場合、制服は主に登下校のみで、 学校につくとジャージに着替えて過ごすところもありますし、 授業も制服で受けるところもあります。 それによって痛み具合も汚れ具合も変わってきます。 授業も制服だと、長袖は特に袖口が筆記用具で汚れます。 でも制服、特に冬服はよほどのことがなければそうしょっちゅう洗うものではなく、 シーズンが終わったらクリーニングで多分大丈夫だと思います。 お住まいの地域の冬が寒いようでしたら、5千円違いならウールの方が暖かいかも。 制服だけでなく対ソ服などお子さんの成長期の時期にもよって中学に入ってから急に伸びたり、 デザインが代わることもあるので、必要最低限のものにして買い足した方がいいと思います。
元・中高生ですが。 前提条件と設問が合ってない気がしますねえ。 包茎手術か力入れて剥くかっていうのはどちらかというと真性包茎の方に与えられる設問ではないかと。 真性包茎ならばとっとと手術を受けてきて下さい。素人養生は危険です。 極端な例で言えば真性包茎の皮を無理に剥いて「タートルネックで首を絞める」ような状態になり 亀頭へ血が巡らなくなる可能性もあります。 もし本当に仮性包茎なのにそんな選択肢を与えられているのであれば、 父親に剥かせてしまえばいいような気はしますが。 気恥ずかしさはともかく、感覚的には唇を裏返す程度の行為でしかありませんからねえ。 仮性包茎でも余った皮を切除する手術はありますが、 こっちは本来医学的に不要な手術なので保険適用外のはずです。
まず、「会社」に関する質問なのに、何故カテゴリーが「学問・教育 > 学校 > 中学校 」なのでしょうか。 それはさて置き、労働基準法第19条（解雇制限）の解釈として、労災認定されて完全に治癒した状態ではなくても、労働し得る程度に回復して出勤した後30日が経過すれば、解雇制限を受けない（労働基準法上の手続きによるに解雇は可能）となっています。
元塾講師です。厳しいことを書きますね。 書き写す、というのは、時間がかかる＋面倒くさいので、あなたからすれば「何の利点があるのか」と思うでしょうが、はっきり申し上げると 「中学（私立であってでも、です）レベルの英語数ページの書き写し、単語調べを面倒臭がっているようであれば、大学受験は無理」 です。 エスカレーターで上に行けるから、ということであっても、大学の授業についていけるor就職活動で役に立つレベルの英語は身につかないでしょう。 書き写す、単語の意味を調べる、というのは、実は大変意味深いことなのです。 手を動かせば脳が刺激されて、暗記に繋がるのです。丸暗記……？と思うかもしれませんが、中学レベルの長文なら、丸暗記して当たり前です。 こんなところで愚痴っていないで手を動かしましょう。 そのうちテンポよく書けるようになり、テンポよく調べられるようになり、予習の時間がガクッと減るはずです。 私の経験がそうです。 大学受験のころには、教科書の分量で言えば、２０ページぐらいは平気で毎日やっていました。
そいつのこと嫌いだっていう噂を流してもらうしかないよね。
まずは大前提です。 ある程度定期テストの点数を取っていなければ、受験前にそもそも必要な内申点がなく、受験しても無駄ということになります。 ただ、これも各都道府県や、各私立高校の規定によって変わります。 中三での成績だけ参考にするという所もあれば、中学三年間を総合的に見るところもあります。 なので、将来行きたい高校や、都道府県の環境によってどれが良いというのは変わってきます。 長い前置きはこのあたりにして、 質問が抽象的なので、抽象的な答えしかかけません。 一般論として、 >>A：高校入試のために基礎を学ぶという本が複数あります。 上記のような本は広い範囲をカバーしなければならないため、薄く広い傾向にあります。 受験に向けているため、教科書だけでは学べないテクニックや、気付きを与えてくれることもあります。 >>B：定期テストや実力テストのためのような基礎を学ぶ本があります。 上記のような本は定期テストに的を絞れるため、深く狭い傾向があります。 ある教科書に的を絞っていることもあるため、教科書の内容はカバーできますが、教科書以外のテクニックはあまり載っていません。 しかし中学３年生時の内申点を考慮しないところなんて寡聞にして私は知りませんので、中学３年生のときはより定期テストを意識する必要があります。 以上から一般的には 中１～中３で区別せず、ＡとＢ両方をやらせ、その比重を変えるのが一番でしょう。 あえて中１～中３で区別するなら（あくまでもあえてです） 中３ 定期テスト３週間前⇒Ａの比重を上げる。 それ以外⇒Ｂの比重を上げる。 中２、中１ 定期テスト２週間前⇒Ａの比重を上げる。 それ以外⇒Ｂの比重を上げる。 といった感じでしょうか。 一応参考ＵＲＬには、内申点の基準がどうなっているのかを貼り付けてみました。
ゲーム制作会社の道に進めばいいじゃないですか。
中学生の母親です。 質問を拝見してビックリしました。 保護者に送迎を頼むって・・・・部活は課外とは言え、立派な学校活動です。 保護者の負担、事故の懸念・・・本当に難しいですよね。 保護者が送迎をすることについては、以下の問題点があると思います。 他人のお子さんをお預かりすることについての、責任の範囲 保護者の負担の不公平・・ 親なら誰でも、この点について悩まれると思います。 ご質問を拝見して、貴方のお考えは至極真っ当なものだと思います。 私の娘の学校では、どのクラブも「部費」があります。 で、運動部に関しては、遠征の費用などは、部費で一部を賄い、残りは保護者が実費で負担することが多いようです 私の娘は吹奏楽部なので、遠征はありません。 ですが、演奏会ともなると、会場までの楽器運搬と生徒の移動があります。 遠いときにはバスを借り、生徒は全員バスで移動です（部長・副部長のみ、顧問の車で移動することもあります） このバス代と、楽器の運搬のためのトラックの費用は部費からまかないます。 定期演奏会など、大きな演奏会のときは、別途徴収金がありますし、保護者が全員なんらかの係りを受け持って（差し入れとか、当日の受付など）フォローに入ります また、電車で移動の際にも、交通費はすべて部費から出ます。 学校の部活動ですから、校長先生とも相談なさってみてはいかがでしょうか？ そのように遠征の多いクラブなら、少なくとも部活の保護者会と部費の徴収があれば、もう少し物事がスムーズに進む気がします。 よそ様のお子さんをお預かりして運転って、やはり責任を感じますよね。 送迎する親の保険とか、ガソリン代はどうなっているのでしょうか？ 万が一の際の責任の所在もあやふやだと思いますよ。 学校の部活なら、本来ならば親が関与することではありません。 でも、保護者のアシストが必要なら、それについてのルールをきちんと決めておかないと、万が一のときに大変大きな問題になってしまうと思うのです。 学校によって状況は様々だと思いますが、顧問で解決しないなら、学校にも相談してみられてはいかがでしょうか？ 私は個人的に、貴方のお考えに全面的に同意です。 私がその立場になっても、やはり同じことを考えると思います。
http://ameblo.jp/kodomo-consulting/entry-11448911086.html 塾の先生の話ですが・・・・・ 予習と復習の時間がないのなら、復習をすべきという事です。 元々分からないのに予習しても意味が無いんですね。 分かったつもりの復習の方が身に付くようです。 たぶん予習で覚えようとするから時間がかかるんだと思います。 予習は分からない所を見つけるだけで良いと思います。 予習・復習ともに分かっている所をする必要がないんですね。 分からない所をするのが自宅学習です。 http://ganbaruzine.com/special/40 ちなみに東大生のノートの書き方を紹介してます。 共通しているのは、後から見やすいように書いている事ですね。
個人的なプレゼントは、在学中はやめておいた方がいいと思います。 特に形に残るもので手作りは、気持ちはうれしいけれど、 普通は一人の生徒が作ったものを身につけることはできず、 捨てるの事もできず、もらった後の扱いに困ると思います。 学校の先生は、奥様も先生という方が多いので、もしそうなら 生徒からの贈り物に理解があるかもしれませんが、 それでも正直困ると思います。 どうしても送りたいなら、ご夫婦で使ったり食べたりすれば なくなるものの方がいいと思います。 ただし手作りの食べ物は嫌がる人もいますので、気を付けて。 それかバースデーカードはいかがですか？ それなら感謝の気持ちも書けますし、先生も受取りやすいと思います。
「休みあけのテストは、宿題をこなすのがやっと 　だったから、勉強まとまらなかった・・・。 　でも、１０月のテストはできそうだし、これからいつも 　１０番以内に入るように頑張るから、ディズニーに行かせて欲しい～ 　ずっとずっと頑張るから～　」 と、お願いしましょう。 ディズニー行ってからも、１０番以内に入れるように、 頑張って下さいね。
そんなに範囲が広いなら、ほんっとに重要なことしか出ないのでは？
あなたが何をしたいと思っているかのヒントもなしに、あなたの抱負を語る手伝いをしろというのは、かなり難しいことですが、でも、まあ、中学生だし、意気込みを感じましたので、私もヒントになりそうなことを書きましょう。 まず、絶対に言ってはいけないこと →昨日、先生からいきなりスピーチを頼まれまして. . . のたぐい。ダメですよ。これを言ったら先生に失礼です。 夏休みを越え、これから勉学に、クラブに、打ち込む時期がやってきましたーーとまあ、みんなもフムフムと思うようなことを言います。 生徒会に携わる者と致しましても、生徒会活動に打ち込んで見たい、と思います。 そして、言うのです。あなたが生徒会会長立候補したときの公約なり、約束なり、志なりを。 そして、どのぐらいそれを達成したかを。 達成してないのなら、これからどうするかを。 そして、みなさんのご協力を求めましょう。 このとき、絶対、上から目線にならないように注意します。 過去の踏襲という考えは、白けますし、改革改革と意気込んでも、大した事できないだろうとバカにされます。しかし、真実に、あなたが自分の分を果たそうとするところを語れば、それなりの評価が得られるはずです。 頑張って下さい。
理科の自由研究で何をしようか考えて行き着いたのが哲学ですそれなりにまともなことを書けば大丈夫ですか？なんか自由研究に適してないかなと思ったんですがどうですか？ →結論から申し上げますと、理科の自由研究で「哲学」はやめた方がいいでしょう。まず、基本的に哲学は、文科系分野の研究分野であり、理科にあまり馴染みません。もちろん、哲学のなかには、宇宙って何だろうとか、人間ってなんだろうというような科学ともかかわる部分もありますが、そうしたものの研究となると、それなりに、ギリシア哲学を含め、昔の人たちの宇宙観などを題材にする必要が生じます。仮にそのようなことを調べるのでしたら、これからだと膨大な研究になり、時間も間に合わない（もし夏休みの宿題なら）かと思います。 でも、一応、哲学でしたらということで、少しアドバイスをします。宇宙論でしょうね。哲学なら。地球が丸いことを発見した経緯などを含めて、エジプトでは宇宙をどのように考えていたか、古代ギリシアではどうか、あるいはインカ文明や中国なども含めていいかもしれません。こうした時代の人たちは宇宙をどう考えていたのか。そして、ガリレオがそれでも地球は回っているというあたりのことをまとめていくとよいでしょう。しかし、こうした宇宙論を哲学としてまとめるのはかなり難しいとは思います。頑張って下さい。 以上、ご参考になればと思います。
教職員の指導力に差があるのです。義務教育であり退学もないので生徒は暴れても安心しているのです。その一方で私立学校は退学さされるので親も子も荒れるようなことをしません。要するに一部の不良親子に馬鹿にされ、それを取り締まれない教職員が問題なのです。その意味で公立学校の教職員は手足をもがれた動物で、その資質が厳しく問われるのです。 不良の親であっても、不良の子が大きくなって会社に勤めると、会社では大人しくしているのです。むしろ会社では最下層の社員として扱われています。反発して荒れると首にされることをよく知っているのです。大抵は学校の成績が悪く、その抑圧感が逆に働いて教職員と言う弱い立場の集団にうっぷんを晴らすのです。 不良が生まれる仕組みを研究した学者がいました。詳細は忘れましたが、100人の中に5人の不良と5人の優等生がいて、不良の5人を入れ替えてもまた5人が不良になるのです。逆に優等生の5人を入れ替えても5人が優等生になるのです。不良と優等生は集団の中の競争によって生まれるのです。ダメなものはドンドン悪くなり、良いものはドンドンと良くなるのです。 いつも生まれる不良の5人を押さえる力量のある人間が教職員になるべきなのです。
こんにちは。女です。 辞めていいと思いますよ。問題なし。 中学校の部活って、「中学生なら部活するもの」と、成り行きで良さそうな部活に入部することも多いです。 厳しくても「そういうもの」と慣れて続ける人もいるでしょう。 でも、結局はその部活内容（そのスポーツや芸事）が好きではないと、面白くないんですよね。 質問者さんの場合、学校外で長く続けている習い事がありますね。 続けてこられたのも、それを好きだからなのでは？ 好きで続けてきているものがあるからこそ、そうでもないものを無理に続けることに関して疑問も出てくるんですよ。 部活やめたら、その分、好きな習い事に時間を使えるでしょうから、そっちの方が有効です。 あれもこれもって結構難しい。 ひとつ「これだ」と思うものを、とことん頑張ればいいんです。
No.1です。 じゃあ考え方変えましょうか？ たかが３年、頑張ってやり切りましょうか。 厳しくするのは、期待しているからだとは思いますが・・・。 どんなに頑張っても、先生の考えている事が出来ない。って事良くあります。 色々な要素がありますよね、例えば。 言っている事は分かるが、どうしても体が動かない。 言っている事は分かるが、考え方が違う。 言っている意味が分からない。 出来なければ先生からは見放されて、試合にも出してもらえないだけ。 そんなのはクラブ活動している人間、誰だって一度はあります。 その中の一人ってこと。 辛い（辛かった）のはあなただけじゃないってことです。 みんな経験しているってことが分かるだけでも良いと思います。
先程回答させていただいた者です。 私や他の回答者様は人生の先輩として回答しております。 質問者様はまだ未成年。 しかもまだ働くこともできない中学生。 反抗期というおまけ付き。 非行に走りやすい年齢です。 非行に走れば警察の世話になる。 もし質問者様が道を間違って外してしまって逮捕された時、ご両親を含めたご身内の方々は世間にどう顔向けできるのか!? いや、むしろ「どの面下げていけしゃあしゃあと生きているんだ!!」ってご両親やご身内の方々は袋叩きにされてしまいます。 質問者様はご両親やご身内の方々がそのようになってもいいのでしょうか!? ご両親はそうなる前に質問者様を全うな道へと教育をして下さっているのです。 まだ責任も取れない年齢の質問者様が万が一何か起こしたら、私や他の回答者様みたいに大人だから自分で解決をしたくても十中八九ご両親を出さなくてはいけなくなります。 無理なものは無理。 諦めましょう。 長文で失礼しました。
la-ca405 さん、こんにちは。 そうですね。６０点満点というカテゴリーを新設したらいかかでしょうか？
haaachuさん、こんにちは！ 夏休みもあと少しですね。 自由研究のテーマ、このサイトの実験なら　家にあるもので　すぐにできそうですよ！ 「水の中にシャボン玉を作る」という実験です。 手順やシャボン玉ができる理由なんかも書いてあるので、ヒントになるのではないかと思います。 頑張ってくださいね♪(^o^)/
タレントの八田亜矢子さんがそうです。 桜蔭中学校（女子校）入学。 後に自主退学し公立中学校に転校。 筑波大学附属高等学校（共学）卒業。 一浪して東京大学理科II類に入学。（以下省略） おそらく、女子校の雰囲気が合わなかったのだと思います。
読書感想文って嫌ですよね。 今はどうなのかは判りませんが、昔は指定された本から自分で選んで読んで感想文を書く方式でしたから、 読みたくもない本を読んで書かないとならず、面倒で嫌でした。（笑） 今は指定された本から選ぶのか、何でもいいのかは判りませんが。 > だれか書いてください それじゃあ自分の感想にならないじゃない。 本を読んで感じた事思った事等を素直に文章にすれば良いでしょう。 但し、「楽しかった」とか「面白かった」と言う抽象的では無く、読む事で何かを学んでいるはずですから、それを書くべし。 書く時は順序立てて書く事です。 どの部分の表現に対してどう感じたとか、それに対して自分はどう思った等とか。 最後は部分では無く全体として纏める。 雑念を捨てて本を読んで、素直に感じた事を書きましょう。
部活をいったん引き受けた以上、休日出勤でつぶれることもあれば、早朝部活などで時間を取られることもあります。 そこは、感謝の念を持つのは大いにアリだと思いますが、自責の念を持つ必要はありません。 なお、他の方も書かれていますが、夏休みに教員の方が学校にいない場合は、お盆の夏季特別休暇以外ならば、年次有給休暇の消費、代休の消費、出張・研修・下見などの理由が多いですね。 ちなみに公立ならば年次有給休暇は年間20日付与されます。 普段の授業日にはめったに使わないので、長期休暇にまとめたり半日分ずつ使ってのんびり仕事をしたりします。 合宿などの宿泊行事などの引率で代休を取得しなければいけないという事情もあります。 自宅研修の制度がなくなったとはいえ、授業がないという事情は、休みを取りやすいですね。
ご苦労様です。 退職教員です。 ＞1日3時間勉強するそうです。もっとさせたほうがいいですか？ これは、管理職の考えです。学校の。 その日に、「何を教えるか！」とか、「何を勉強するか？」とカリキュラムを大まかに組んで、それに会わせて緩急自在に学ばせると良いと思います。 子どもが理解したら、他のコトを話しても良いのです。「今日の予定は終わった」と明言してからです。 そんな、話の内容は、子どもは良く覚えています。他の学習に関係することを雑談の中に、恣意的に組み入れておくのです。 ＞勉強できなかった分は翌日以降にもちこした方がいいですか？ ＜できなかった＞という感覚は、貴方の胸にしまって、褒めるべき点は褒めて終わりにしましょう。 「持ち越し」という感覚は、疎まれます。貴方の胸の中で、塩梅をみるのです。 まずは、褒めて褒めることです。呟きで褒めるのです。 http://www.amazon.co.jp/%E5%90%9B%E3%81%AA%E3%82%89%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-%E5%B0%8F%E5%87%BA-%E7%BE%A9%E9%9B%84/dp/4344000226/ref=sr_1_6?s=books&ie=UTF8&qid=1407478576&sr=1-6 http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E5%87%BA%E7%9B%A3%E7%9D%A3%E3%81%AE%E5%A5%B3%E6%80%A7%E3%82%92%E6%B4%BB%E3%81%8B%E3%81%99%E3%80%8C%E4%BA%BA%E8%82%B2%E3%81%A6%E8%A1%93%E3%80%8D-%E5%B0%8F%E5%87%BA-%E7%BE%A9%E9%9B%84/dp/4576980637/ref=sr_1_12?s=books&ie=UTF8&qid=1407478576&sr=1-12 この人は、「かけっこ」で褒めて褒めて金メダルを取らせてしまいました。高校生も褒めて褒めて奥さんにしてしまいました。 中古の本で充分ですので、１～２冊投資して、褒め方を取得してください。 ＞夏休みの計画の建て方を教えて下さい ご自分では、大まかで良いのです。 生徒にも大まかな計画を立手させるのです。 時折、上向きに修正するようにします。 閃いたように、ゼスチャー入れて、呟きで褒めてください。 繰り返しも大切です。 ３．１４X１＝～３．１４×９＝までの筆算を思いついたら、タイムを計って、何度もさせるのも効果的です。 すると、３．１４×６７＝等、即答できるようになります。その分他のコトを考えられます。 大きめのスケッチブックに、課外を図示させるのです。図示することは、頭の中の整理になります。 各教科の、内容を関係づけるのです。 漢字練習は、大きく3回程ゆっくり書き順通りに欠かせます。 当用漢字一覧表をつくらせて、覚えた・活用できる漢字は、ラインマーカーで消させて、覚えていない漢字だけ漢和辞典で調べさせます。 http://kakijun.jp/page/0847200.html 左上の『漢字検索』の空欄に漢字を入れると書き順が表示されます。 子どもは、自分の成長が実感できると、何時間でも取り組みます。 最後に、覚えていること・得意な分野の学習は繰り返してしまう習性があります。 苦手な・知らない分野に、引き込むのが技術です。ここを家庭教師が塩梅をみて、後者にも時間を割くように仕向けるのです。 そんな時、一覧表にして、覚えた範囲などを、ラインマーカーで潰せば、自ずと、取り組まなければならない範囲も分かって来ます。家庭教師が、苦手な部分を指摘するより、子どもが自ら色分けして、自ら気がついた方が良いのです。 この一覧には、教科書の目次や単語の索引をコピーして、スケッチブックに張っても良いのです、 覚えたコトと,未だの部分が、一目瞭然です。 一年の教科書、そして3年の教科書を済ませれば、高校受験はラクチンです。 3年の教科書は、3年の夏休み前に終わらせれば、尚更goodいやBestです。 早め早めの家庭教師は、お呼びもかかります。 (*^ 。^*)/
確かに誕生日が早ければ、年齢を重ねるのが、みんなより早いと思います。が、決めつける先生や同級生も悪いと思います。友達たちも、誕生日はいづれ来ます。誕生日が早いからって成長の仕方は色々です。個人差があります。それらを友達などに言ってあげれば良いのじゃないでしょうか？頑張って下さい！
国立国会図書館のデータによると，書誌情報はつぎにように書いてあります。 ----------------------引用 タイトル走れ!T校バスケット部 著者松崎洋 著 著者標目松崎, 洋 出版地（国名コード）JP 出版地越谷 出版社彩雲出版 出版地東京 出版社星雲社 出版年2007 大きさ、容量等252p ; 19cm ISBN9784434102950 価格1400円 JP番号21189006 出版年月日等2007.2 NDLCKH346 NDC（9版）913.6 : 小説．物語 対象利用者一般 資料の種別図書 言語（ISO639-2形式）jpn : 日本語 ---------------------------引用終わり 番号はついていません。どんな内容の本かは知りませんが，評判がよかったので続編も出版したんでしょう。この本がでたときには続編は存在しませんから，番号はついていないと思われます。 書名を正確に書くなら， 　松崎洋（2007）『走れ!T校バスケット部』彩雲出版 となります。ただし，ネット検索すると文庫本化もされているようで，文庫は出版社が「幻冬舎」となるようです。 むかしは，読書感想文といえば『走れメロス』だったんだけどね　笑。
ＮＯ5より追記。 1　文科省ホームページを見たところ、「学校選択制について」のページがあります。 　http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/gakko-sentaku/ 2　その中の「学校教育法施行規則の一部を改正する省令について（通知）（平成15年3月31日）」をご覧ください。 　http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/gakko-sentaku/06041014/008/003.htm 　「2．就学すべき学校の指定の変更や区域外就学については，市町村教育委員会において，地理的な理由や身体的な理由，いじめの対応を理由とする場合の外，児童生徒等の具体的な事情に即して相当と認めるときは，保護者の申立により，これを認めることができること」の記載があります。 　おそらくはこれが基本的考え方です。 3　その上で1記載ページの「学校選択制について」に列挙された各通知を見ると、「変更や区域外就学を認める要件（条件）」が教育委員会から公表されているはず。まずはその要件を確認してください。 　・　各通知を読み取る限り「要件は必ず定め公表せよ。ただし柔軟に運用せよ」つまり「保護者の意向をできるだけ尊重せよ」の文科省姿勢がうかがわれます。コピーした上で相談するとよいかもしれません。 　夏休み中に解決できるといいですね。
＞部活の後輩の問題行動 ⇒以下のとおりお答えします。私の回答を一言で言いますと、「まずは隗（かい）より始めよ」＝「自分から始めよ、自分のことから始めよ」です。 ＞僕のパートには部活に来るけど、練習せず走り回ったりする困った1年生がいます。ついこの間、3年生の先輩方が引退されました。2年生は2人いて、もう1人の方は、1年生のときに、サボったりしていてかなり下手です。そんな人達がいる僕のパートはどうなるのか？そのことで頭がいっぱいで心配でなりません。 ⇒心配になる気持はよく分かりますが、この際そういうことにはあえて目をつぶって、自分のパートの練習に専念しましょう。 ＞顧問の先生も(1年生に)注意はしてくれるのですが、全く聞きません。これからアンコンとかもあるので、心配です。 ⇒現在の自分の立場を考えて、「自分の責任範囲」を明瞭に意識し、その責任を果たすことに集中しましょう。顧問の先生は、部活の全体に責任を負っているので1年生にも注意しますが、それは、現在のあなたの責任範囲にはありません。今のところ、あなたの責任範囲には、上で述べたように「自分のパートをしっかりこなす」ことがあるのみです。 ＞このような経験をしたことがある方、どなたでもいいですので、アドバイスをお願いします。(どのように接するかなど) ⇒もしあなたが、顧問の先生などから「後輩の指導」を頼まれたり任されたりしたら、その時は誠心誠意後輩の面倒を見てあげましょう。またもし、将来部活の部長にでもなることがあれば、（顧問の先生とも相談したりしながら）吹奏楽部全体を盛り上げ、引っ張っていくことに粉骨砕身し、力を尽しましょう！ 「己を知り、己を治める」ことが大事です。ＴＰＯ(Time, Place, Opportunity)、つまり、「自分は、今どういう時にいて、どんな場にいて、何をしているのか、何をすべきなのか、どうすべきなのか、をよく考えて行動する」ことが大事です。 ということで、しつこいようですが、今のところは余計なことを気にせず、とにかくあなた自身のパートをしっかりこなすべく、その練習に精出すことをお勧めします。 以上、ご回答まで。
指導力不足の先生が悪い。そんなに付き合いもない人のために、祈らされると、誰でも反発を感じます。あるいは、あなたを嫌いだと思っていた人もいたかもしれず、そんな人なら尚更のことです。 病気したからと言って、可哀相だと決めつけられるのは嫌ですよね。自分は病気と闘っているのに。先生に可哀相だと決めつけられて、みんなから反発を食らうあなたが、一番可哀相な気がします（決めつけではありませんが）。 大多数の人があなたの悪口を言っていたようですが、「学校出てこれてよかったね」と言いたかった子もいると思いますよ。先生に助けを求めるわけにはいかないので、今は耐えましょう。そのうちにみんなからの攻撃もなくなり、「…よかったね」の子も見つかるかもしれません。
素晴らしい基礎練習です。テンポは「八分音符＝」でなく「四分音符＝」ですよね？毎日習慣づけてやることは重要なので、特に変える必要もないと思います。何となくやっていると、全員で間違ったことをやっていることもあるので（例えば三連符が全員おかしいとか…）、時々指揮者や他のパートの人に見ていてもらうのも刺激になると思います。 何人かで練習していると思いますが、たとえば二人ずつ一緒にやって、他の人はそれを聞いて、ちゃんと合ってるかとかフォームの改善点などを指摘しあうのは有効だと思います。あとは二人で１拍ずつ入れ替わりながらやって、スムーズにつながるよう練習するとアンサンブルの練習にもなると思います。
支援学校教員です。失礼な文章になるかもしれません。すみません。 >なので無理に登園させるのはこの子の為にはならないのかもと思い、 この判断が良かったのだと思います。 習い事に通えているのならば「人が怖い」という事ではないでしょう。 HSP（highly sensitive person)の可能性はありませんか？ どこか、医療機関には相談はされているのでしょうか？ 病院でなくても、保健センターなど。 >担任は、この子と直接話しはして下さらないし、担任にお願いしてみようかとも思いましたが、この子が拒絶してしまうのを恐れお願いしませんでした。担任と二人で話して頂くことを。 教員は「教育のプロ」ではありますが、「精神的なナイーブな子に対する適切な対応」ができるとは限りません。最悪の対応をする者もいます。 本人が「拒否」するのならば、保護者だけでも医療機関に相談されて、学校に対して「○○の対応をしてし欲しい」と要望せれてはいかがでしょう？ ご参考までに。
下記サイトはいかがでしょうか？ 価格は9,500円でロゴ作成が可能です。 http://logodx.com/
部活？　カルチャースクール？ 音楽は好きですか？ 管楽器やパーカッションは、中学か高校の吹奏楽部に入って初めて楽器を触ったって人がほとんどですよね。学校に吹奏楽部があるのならばオススメです。 あと、パソコンを専門的に習ってみるとか。 暇だったら、学習塾も悪くないと思います。
こんにちは。 他の回答者様方が仰っておられる事は、正しいです。 終わらせる為には書かなくてはいけません。 230ページを数えている間に、数学の数問や漢字の何問かは書けたでしょう。 質問者様は、はっきり申し上げて時間の使い方が下手です。 我が家の長男(高２)が中学の頃は、バスケ部で毎日ヘロヘロになって帰ってきてましたが、７月中には宿題終わらせてましたよ。 もちろん、土日も当然練習もありました。 嫌だ嫌だと思いながら宿題の山を見つめていても、小人さんが代わりにしてくれる事はありません。 せめて、何ページ出来たら10分休憩、という風に決めて始めて下さい。 結局御自身の努力が宿題を終わらせる秘訣です。 頑張って下さい。
親に話してカウンセリングをぜひ，受けましょう。無理に学校へ行く必要はありませんよ。
私は中三女子、運動部（卓球部）です。 わかりますよ、その気持ち！！ 私の後輩（現二年）は、一年前半ぐらいからあいさつが定着してきました。 最初のころは恥ずかしがって全然挨拶してくれませんでしたが、こっちから積極的にあいさつすれば返事が返ってくるようになり、今ではこっちが気付かなくても後輩から挨拶されるようになりました。 今年、また一年生が入ってきて（全員で１５人ぐらい）まだ４,５人ぐらいしか返事をしてくれません。 でも積極的にあいさつすれば返してくれると信じています！あと一週間で引退ですけどね(笑) 質問者さんの部活全員で取り組んでみてはどうでしょうか。 応援しています！頑張ってくださいね。 駄文申し訳ございませんでした・・・。
　犯人が分からないと解決できないのでは、弟君がかわいそう。犯人捜しというよりも「いじめを止める」という観点で、以下を学校に要望してはいかがでしょう。 1　まず弟さんの荷物は、教室に置かない。職員室に預かってもらい、必要の都度必要なものだけを手元に置く。 2　学校から全保護者あてに注意文書を配布してもらう。 　　「現在学校では、靴を隠される、筆箱に画鋲を入れられる、スケッチブックに落書きされるといったいじめの被害が生じています。学校も被害事実を確認していますが、加害生徒は特定されておらず、今もなお被害が続いています。 　　　各ご家庭においては、いじめは絶対に許されない卑劣な行為であることをお話し合いの上、次のことがらを確認されてください。 　　(1)　加害生徒が特定された場合、学校より応じた処分が検討されること。 　　(2)　物を壊す、汚すといった行為は犯罪を構成し、また物品の弁償を求められること。」 　１により被害は停止。そしておそらく、何人かの生徒は犯人グループやその首謀者を知っているはず。２を行えば、各家庭の会話を発端に犯人があぶりだされる可能性があるかもしれません。ご両親に、学校への要望をご検討いただくといいです。 　それにしても、陰湿ないじめだね。あなたの思いやりを嬉しく思い、弟さんに心よりの声援を送ります。
10年ほど教師をしていました。解るまでしつこく教えましたので、ほかのクラスより平均点が５点ほど高かったです。教師を辞めてしばらくすると　近所の子供たちが　教えてほしいと　来るようになりました。その時のことを例にとってお話いたしましょう。　　 算数（数学）などは、とにかく掛け算が出来ないとか、割り算が出来ないとか　分数が出来ないとか何か原因があるのです。それをまず見つけてあげないと　上の学校へ行くたびについていけなくて、赤点になったりして学校をやめる羽目になってしまいます。 まず　算数（数学）と国語とかを丁寧に見てあげることです。叱らないでくださいね。叱ったらその日で勉強はもうしなくなってしまいますよ。一つ叱ったら4つ褒めるような教え方をするのです。 今数学でしたら　正の数　負の数とか言って中学の代数の初めですから、新しい公式をしっかり教科書だけでもわかるようにしてあげてください。簡単な問題からできるようにするのです。 私はできない子を教えるのが大好きで数年前まで塾をしていました。できなかった子がわかったといい　３ケ月で中間テストを　４５点が９２点になった子が一人います。私も生徒も一生懸命でした。頑張る習慣をつけてあげてくださいね。 　 他にも何人も上げてきました。上記のような上がり方は特例ですけれども　小2～大学合格まで見た子は　引き算もできなかった生徒でしたよ。高校はその子にあったところに入れて　初めて90点前後をとれたのです。自身がつき　今は大学で頑張っています。 勉強だけできても仕方がないのですが　我慢強さや　根気強さなどもついてきて　仕事についてもとても良いのです。
＞中学校部活動の保護者負担金について これは、公立の学校については、『学校徴収金』という分類になります。 教育活動に関する諸費用のうち、保護者が負担する金額・・・という意味です。 あくまでも学校の教育活動のためのお金であるので、徴収自体は学校長名で、監査についても学校の指定する監査責任者がおこないます。 担当する保護者だけがかかわっている・・・その１点で不適切な処理といえます。 くわしくは、学校の私費担当の教職員、あるいは教頭か副校長にご相談ください。 なお、 ＞１．会計時期がはっきりしない。 予算および決算をするので、はっきりしないわけがありません。 通常は学校の会計年度と同一となるはずです。 以下、ご質問の３、４も同じ回答となります。 ＞２．次期繰越金が発生している。 あまり好ましくはないですが、よくあるケースです。 繰越金が発生しても、予算全体の中での割合しだいかと存じます。 ただし、私学については、全く別だろうと思いますので、その点はご容赦ねがいます。
教員です。 厳しい回答します。 後輩の指導は部長だけの仕事ではありません。 顧問や先輩部員全体の圧力がないとできません。 あなたしか指導していないのであれば、解決は無理です。 ＞「だるい。」「はよ帰りたい。」「うっとしい。」 部活動の最中にそういう発言を許してしまうような部なら、活動する価値はないです。 即刻解散しなさい。 ＞大事な本番があるので 部活動がそういう状態で、何が本番ですか？ なにかの大会なら出場辞退するのが顧問として常識です。 ＞どうしたらいいでしょうか。 はっきり言います。 ご質問内容のとおりだとすれば、ふつうの学校ならあり得ない。 顧問は何をしているのですか？ ひとりの生徒部長に任せている顧問教諭が間違っています。 もし、つらいのなら、あなたが退部したほうがいい。 心が壊れてしまわないうちにね。 あと、保護者には全部打ち明けて相談してください。
球技のコツは２つ、、ボールに慣れることと正しいフォームを身に付けることです。 基本の姿勢が身につけば大きく失敗することはありません。 ボールに慣れれば「苦手意識」が消えてパニックになっておかしな行動をとったり大失敗をしにくくなります。 体育の教科書に正しいフォームなどは載ってませんか？ 載ってなければ図書館などで探して練習してみましょう。 学校の昼休みなどでも上手な人や友達と練習するといいですよ。 運動技術は苦手だろうと運動オンチだろうとやるだけ上がっていきます。 人間はある程度の運動能力は備えているはずなので、うまく体を使えない理由は基本的に２つ。 苦手意識と小さい頃体を使わなかったから使い方が分からない、です。 これを解消すればいいわけです。 走ることも短距離であれば姿勢とコツをいくつか覚えれば劇的に早くなりますよ。
http://irk.bent.jp/event/plan/14/H26tushin_time.pdf 茨城陸上競技協会のホームページにプログラムがありました。 ２８日(土)10：30からのようです。
少し変わってますね 登校時はジャージと言うのはありますが,,, なんか制服代もったいないですね 少しおかしいと思います 学校に問い合わせてみては？
お父様は質問者様がどれだけ頑張っても、否定する事しか言わない気がします。 ずっと自宅にいれば質問者様がダメになります。 我慢して高校を卒業したら、家を出て自立して下さい。 安定した仕事につければ、親に頼らなくても生きていけます。 夢を叶えたいなら、今が踏ん張り時です。高校は卒業して下さい。 中卒で就職すると過酷な待遇を受けます。 普通に学校に通っている人より、悩み苦しんでいる分、質問者様は人の痛みが理解できると思います。 否定的な事を親に言われるとダメージを受けますが、出来るだけ気にしないで前に進んで下さい。 何を言われても決して自分を見失わない、という心構えで過ごして下さい。 学校に行かないで過ごせば、高い確率でずっと両親と一緒に住み続けなくてはなりませんよ。 教室に行くのが嫌なら、保健室登校とかどうでしょう。少しずつ、学校にいる時間を増やす、とかどうですか。 お友達と話すと気分が変わると思いますし、自分に自信がつくと思います。 質問者様は親友と呼べるお友達がいるのですから、大切になさって下さい。
これからのあなたの頑張り次第ですよ。 点数を残念に思ってしまう人もいるかもしれません。でも、その周りの人たちが優しい方なら、自分の教え方をもっと上手にしようと反省に繋げるはずです。「教えてあげたのに」ではなく、「一緒に頑張ったけれど」という感覚です。あなただけがダメだったととらえるのではなく、みんなでもっとできるはずととらえてくれるはずです。 質問者様は先生や他の友達を信頼・信用していますか？ただの理想論かもしれませんが、あなたが信じてあげる限り、周りの人も信じてくれます。そして、あなたがこれからも努力して結果を少しずつ出していければ大丈夫です。
難易度が低そうなのは前転、後転、側転、開脚後転、開脚前転、伸膝後転、倒立前転くらいまででしょうか。 この中で出来るものを適当に組み合わせては如何。と言うか、何が出来るのかを書かれる方が話が早いです。出来ないことを、いきなり失敗なくやれるわけないですので。 と言うことで…右に行くほど難易度が高くなると思いますので、右側から出来るものを三つ選び、無理のない繋がりになるようにするのがお勧めでしょうか。
精神病かどうかは専門家ではないので判断しかねますが、思春期特有の危うい感じはします… 一見、学校生活にも家庭環境にも問題なさそうで、取り立てて自殺願望があるわけじゃないコもリスカするので… 強いて言うなら、「大人は汚い」「大人になりたくない」といった感じでしょうか 問題は、大人になるにつれ自然と落ち着く人もいますが、大人になってもリスカを続けるタイプかと 見た目にも壮絶な傷痕が残っている人を見ると何とも言い難い気持ちになります… (内面も傷ついてるのでしょうけど…) あんまり参考にならなくてすみません
水中にヒーター（電熱線）を入れて通電し，温度上昇を計測するという状況でしょう。 ＞水の上昇温度＝発熱量ですか？ 水の上昇温度x水の体積＝発熱量　 です。ポットで湯をわかすとき，コーヒー１人ぶんよりも家族４人ぶんのほうが，長い時間がかかるでしょう？　発熱量を水の体積で割らないと，上昇温度は求められません。 発熱量は，ワット数（ボルトｘアンペア）に通電時間（秒）をかけて求めます。単位は「ワット秒」。カロリーとの換算式は， 　1ワット秒 ＝ 0.238846カロリー 中学校ではJ（ジュール）という単位は教えないので，ここには書いていません。 水１グラムを摂氏１度だけ温度上昇させるのに必要な熱量は，１カロリー（中学校ではこれより詳しくは教えないはずです）。ここまで言えば，あとは計算できますね。 ------------------------- 「並列回路」とは，「ヒーターを電源に並列に接続する」という意味でしょう。この場合は，すべてのヒーターが独立に発熱しますから，単純にそれぞれの発熱量を足せばいいです。
息子さんにはお気の毒でした。 1　相手の親 　・　謝るというのは形式ではなく内心の問題。この親については本心から謝ることは期待できそうになく、これ以上関わっても、あなたの不愉快が重なるだけと思います。 　・　おそらくその子供も、「この親にして」の子供であるかと。 2　相手の同級生 　　しかし同級生に関しては、その後を学校に報告し、再度の指導を求めてもよいかもしれません。 　(1)　幼稚園児程度ならともかく、このような些細な経緯で過度の暴行に及ぶことは、通常の中学３年生にはないと思います。 　　・　むしろ中学３年であれば、暴行という方法には至らない自制が働くはず。ましてや「目のあたりを集中して蹴る」極めて危険な攻撃を行うことは、「子供の喧嘩」の範囲を超えた暴力であることを、自分自身で理解できるはずです。 　　・　少なくともこの経緯においては、その自制を失い、適否の判断を誤るような状況はないと思います。 　(2)　それでなお反省しない場合は、警察に相談してよいかもしれません。 　　・　ご質問記載の状況であれば、刑法の暴行罪、けがをしていれば傷害罪が成立すると考えます。 　　・　息子さんが挑発した云々は、暴行を正当化する理由になりません。暴行の内容・程度も、息子さんの挑発を遥かに超えています。 　　・　肝要なのは、処罰というよりも、「君のしたことはどういうことなのか」客観的な第三者からの説明できちんと理解させること。ご質問記載を読む限り、ご質問者・先生では、今のところ聞く耳を持たない様子なので。 　　・　親については侮辱罪が検討され得ますが、事案とすれば微罪。子供にきっちりと理解させることで、親も自分の非を自覚するよう期待しては如何でしょうか。 3　息子さんの教訓 　・　「下手くそー!」そんなことを真に受けてはいけない。相手がどういう生徒かは、日常的に知っていたのでしょうから。 　・　そんな挑発に乗り、ましてや自分も挑発を重ねたのでは、その相乗が思わぬ結果を招く。肝要なのは、どちらが悪いかではなく、どちらかが自制しなければならないこと。相手がしないなら、自分が。 　・　「お前が悪い」「子供の喧嘩」価値観のずれた人間を相手にすると、解決も難しい。当事者同士ではこじれるだけ。善悪が逆転されることもある。 　気を取り直して、元気な学校生活を。受験には「ナイスシュート!」を期待します。
喘息だったとしても、薬があれば大丈夫だったりするので、 軽い運動はすると思いますよ。 マット運動とか余裕で出来そうですし。 来年まで体育見学とか… 成績最悪になりますが、それで良いんですか？ 同じ学校、同期、色んな人を見てきても 体育をずーっと見学してきた人なんて見たこと無いので、言い訳はありません。
　少しお話ししましょうか。 僕が個人的にお勧めするのは漢字検定です。しかも２級クラスから始めた方がよいでしょう。 　今年の４月に実施された文科省の全国学力調査では３つの漢字が選ばれ、他にも「読みがなを正しく書け」との設問が出されたことを憶えていますか？ 　なぜ「読みがなを正しく書け」との設問がなされたのかをお話ししますと、今の小中学生そして下手をすれば大学生までもが、読みがなや漢字を正しく書けないとの現状を踏まえての設問趣旨でした。 　質問者様の文面はとても丁寧で破格もみられませんので、こうした心配もありませんが、それでも「言葉」には辞書の言葉ともう一つ文章の中での言葉の違いがあることを知っておいても損はありません。辞書的にだけとらえてしまいますと、文章の内容を理解するとの点で矛盾を来すこともあります。そして「文脈に即して正しい漢字を書け」との設問ならば、単語レベルでの発音に整合性はあっても、文章の中でその言葉が持つ意味を理解していなければ、「漢字学習の意味」を全く理解できていないことと同じになります。 　そしてもう一つは「文字や言葉」が相手に意思を伝える手段であることも考えねばなりませんよね？。平仮名の「ね」「れ」「わ」を記号的にとらえるならば、形は似ていても文字としての本質が異なることを理解していないことと同じにもなります。 　小学校段階から英語に触れることが今では常識的になっていますが、その英語を専門とする教員ほど実際には日本語能力の低下を憂慮してもいます。英語ができれば格好いい！と小中校生の皆さんはお考えかもしれませんが、英語とて同じ「言葉」です。幾ら名詞の数を多く知っていたり、発音がネイティブに近いとされても、単語を滅茶苦茶な順番に並べても意味をなしません。 　僕は大学でも仕事をしていますが、大学生にレポート提出を求めても、引き写しもしくはそれに類するものを平然とそのまま提出する学生も増え、それを引用した根拠と趣旨に対する理由を説明してくれと質問しても返事に窮するケースも増えています。しかも日本を代表する旧帝大や有名私大でもこうした傾向が増えつつあります。 　こうした学生に対して、僕は撃墜との処分を下します(つまりは落第と同じです)。文章を自分の言葉で書くということは、自分の中で論理を組み立て、そして検証するとの作業ですから、「考えること」が基本です。これを憶えることと勘違いする生徒さんや学生には、正解と称する範解が存在するとの「思い込み」があって、勉強することの本質が「答の出ていない問題や答のない問題にどう解答を道筋と根拠を付けて応えていくか」ができない、いわゆる「正解病」との類似点を見つけることができます。 　この質問を拝読して、質問者様にもそうした側面が少なからずあるとの部分を僕は心配もしています。受検はその受験者の潜在能力を測ることが目的です。結果と目的を混同させては意味を見失いもします。 　今後の受験問題では、ある文章を読んで、その中にある言葉を指定されて説明するとの記述タイプが増えることも容易に想像できます。これはパターン認識的な発想では正解に辿り着くことも困難です。考えて書かねば、しかも文法的に助詞や接続詞の使い方、言葉と言葉の掛かり方などの基本をキチンと理解できていなければ全て不合格答案になります。 　数学でも同じです。一つの問題に対する答え方に「これだけが正解である」などとの前提もありません。答だけを欲しがってはそうした部分を見落としがちになりますので、大きな目線と詳細に分析する力を着けていただければと存じます。 　あと一つ、追加しますと、「学年トップレベル」とはいっても、他の学校の生徒さんと比較してみれば、貴方の実力がトップクラスであるとの証拠はどこにもなくなることも、一般的にはよく見られますので注意してください。 　そうした自分の土俵の中だけで自分を評価することを「井蛙」と呼びますので、辞書でこの言葉の意味を調べてみて下さい。全国には同じレベルの生徒さんが多勢いるとの事実を知った時の衝撃を和らげるためには、「相対的な指標」を持っておくことも大切です。
これは特定の教師の話でしょうか？ であれば、学校に苦情を言えばよいと思います。 複数の教師の話であれば、県の機関である教育委員会へ相談すれば良いと思います。 相談窓口があります。 教師も人間ですから、人間性にピンからキリまであるでしょうし、時と場合によっては心の状態が良くないときもあるでしょう。 それと、上記のお話は、ご自分の子供から聞いただけの一方的な話でしょうか？ であれば、事実を誤解してる可能性もあります。 他の生徒さんや親御さんと、話して確認してみることも大切だと思います。
多くの学校がそうだと思いますが、基本的に生徒と同じ日程です。 土曜日予定で延期→生徒が登校していれば先生も出勤。 土曜日だめで日曜に開催（生徒は登校）→先生ももちろん出勤。 土日だめで月曜開催→たぶん土曜を休みにして、日曜に登校（生徒・先生）、月曜開催。火曜が代休？ 但し平日代休だと、校長先生を初めとする、管理職の先生や、事務の方々は出勤されていることが多いと思います。
日曜日も雨だと月曜日に行われると思います。 2年前だったと思いますが、小雨で運動会を決行しました。 でも2日連続で中止は無いと思います。
優先順位の問題じゃないですか？ 成績を伸ばしたいなら塾に力を入れ、習い事を辞めたくないならそちらを取り塾は辞めるか、適当に。 あっちにもこっちにも手を出して、結局みんな中途半端になってしまえば、お金も無駄になりますから。 塾がどういう塾なのかというのも。補習塾なのか、進学塾なのかでも違います。 補習塾は学校の成績を伸ばす為に勉強しますが、進学塾は『受験の為』の勉強なので、実は学校の成績にはあまり反映されなかったりします。そして、宿題をたくさん出して家での勉強が重要になります。 家で勉強出来ないからという理由で塾が必要なら、進学塾の授業に着いて行くのは厳しいでしょう。
前回の原稿データがそのまま使えるページがほとんどでしょうから、再印刷の原価は、おそらく半分以下になると思われます。印刷そのものより、完成原稿になるまでの費用の方大きいです。 また、まさかと思われるでしょうが、あの価格の半分以上が業者の利益というところもあります。 もし無償で再印刷になったとしても、赤字にはならないです。 修学旅行と卒業アルバム、業者によっては、ボロ儲けというところがあるみたいです。 アルバムも、日本国内ではなく、中国に外注にだせば、馬鹿安って話もあります。ただ、致命的なミスが発生することを恐れで、良心的なところは、そんなことはしていません。
　ここで刺青の是非を論じることに意味はないので、ご質問趣旨に応じて。 1　治療が現実的に困難であれば、「絆創膏を貼る」「手袋をする」刺青が他の生徒に影響を与えない方法を学校に示してください。 2　これでなお拒否するのであれば、「その方法を示した上でも登校を拒否されている」法務省の子ども人権110番に相談してください。 　(1)　子どもの人権110番 　　・　フリーダイヤル0120-007-110 　　・　説明サイト　http://www.moj.go.jp/JINKEN/jinken112.html 　(2)　相談においては、「その校則と処分は適法か違法か」「絆創膏(バンソウコウ)といった処置をとった場合はどうか」お子さんの人権という観点で意見を求めてください。 　　・　適法・違法というのは、登校禁止処分は許されるか、それとも許されないか。許されるなら、お子さんは登校できない。許されないなら、「校則は違法により無効、登校禁止処分は撤回しなければならない」になります。なお、「校則は適法だが、処分は違法」つまり「処分は重すぎて違法」の場合もあります。私は、「校則は必ずしも違法でない。しかし、絆創膏や手袋によって他の生徒への影響を防止するならば、登校禁止処分は重すぎて違法。お子さんの人権を侵害する」と思います。 　　・　処分違法の意見であれば、校長にその旨を伝え処分の撤回を要望。なおだめなら教育委員会、それもだめなら子供の人権110番に再度電話し、学校や教育委員会への指導を要望してください。 　　・　上記サイトには、法務局が学校に働きかけ、いじめを止めた事例が紹介されています。いじめと刺青は違うと言われそうですが、「人権の侵害」という論点は同じ。「学校や教育委員会の対処が不適切で、人権侵害が継続している」状況も同じ。法律論とすれば同じ構成になります。 　　・　お住まいの市を管轄する法務局に直接相談しても結構です。管轄法務局は、次のサイトに記載されています。 　　　http://www.moj.go.jp/MINJI/minji10.html 3　もし校則も処分も適法とされたなら、裁判で争うしかありません。むしろ転校を考えるのが現実的と思います。 　・「市内ならどの学校を選んでもよい」文科省の通達がある旨を聞いたことがあります。 　・　国の通達であれば、全国同じ扱いのはず。教育委員会に確認して下さい。 　・　「同じ市内で他の学校では、刺青を入れた子が普通に通えてます」ならば、その学校に転校させ通学できないか。「絆創膏・手袋など、必要な条件を受け入れる」ことを含め、その校長に相談してください。 4　お子さんには、「つまらないいたずらをすると、このようなことになる」お母さんからお仕置きを。
1.上がり症であることは間違いないです 2.裏表のない人なんていないと思っています (少なくとも自分の周りは裏表あります) 3.相談して良いと思いますよ いや、だから？って言うクズな教師がいたら その先生を信用してはいけません関わってはいけません。 自分は20ですが、 未だに前で発表するとき頭真っ白になって うまく喋れなくなります。 20になるまでこれで何事もなく生きてこれたので あなたもあせる必要はないと思いますよ。 平常心に見せることができるなら軽症だと… ゆっくりゆっくり治していきましょう
　親はどうされているのかな？ 　我が娘は不登校状態ですが病院に通院やカウンセリングを行っています。特別支援クラスに在籍しています。 　親の私と先生とは電話でのやりとりも多いです。まぁ私は結構動いて居る方ですが。 　現在とりあえずの形で所属しているのかな？正式ではないので必要な物が元のクラスに届いて居る可能性は有ります。我が子は支援クラスと普通クラスとの授業を併用していますので、よく忘れられたりもしますけどねプリント類は。 　授業方針も両親と一緒に考えてです。 　ご両親がどのように考えているのかによっても変わりますよ。最終決定は親に有ります。学校はこれでよろしいかと確認してＯＫが出て行っている事も多々ありますので。病院の医師の指導もありますので。 　そこまでしているので、不都合がないようには配慮されていますよ。他の子供達も同様です。
＞実は我が家は、金銭的には余裕のある家です。 　　これはすばらしいことです。 　　中１は部活で上級生について行くのはかなり疲れます。家に帰って「バタン！キュー！」＝直ぐ眠るも多いようです。 　部活動に打ち込む顧問の多くは、スポーツ推薦で進学したが、一流企業からは声のかからない輩が、次善の策として教師を選んでいる場合が多く、注意が必要です。 　博物館や企業の見学に行かせてはいかがですか？製造や物流・農園などを見学して、一線で働いている人たちの姿を見せるのです。下手な先生の塾に通わせるより、自分で乗り越えようとしたときに、意外な成長を見せます。 また、子どもの考えや知識の伸張に併せて、家族の話題もレベルを上げなくてはいけません。 両親の会話レベルが子どものレベルを引き上げることを実例を通してしりました。 教科毎の専門書、併せて２～３０冊も備えれば、塾に行かなくても、４か国語を操り、日本の進学校からNZやカナダの大学へストレートで進んだ例も、中卒のお母さんが子どもと共に学んで、高校は私立の特待生・大学は都心の有名私立に進学させた例を知っています。 家族団らんの時間に学習を話題にして、子どもの口で説明させるのです。それを兄弟や夫婦の意見を交換することで更に理解を深めさせるのです。 いま、公立学校の指導に従っていたら、普通の国民に育ちます。つまり、少数の高額所得者と大多数の貧民のアメリカ型の社会になりつつある日本の貧民層になってしまいます。 半世紀前の米国では２割の市民が８割の財を得ていると聞きました。現在は５％の市民が９割の財を得ているとか。 生産業の海外移転で、日本国内でも貧富の差が急速に拡大しています。つまり、多数のパート職員と豊かな少数の経営者です。 ＞だからと言ってお金の無駄使いはしたくありません。どんな習い事も、気持ちが落ちることはあるとは思いますが、 　　　若者につぎ込んで、無駄はありません。企業の作ったゲームに遊ばされていては確かに無駄です。しかし楽しく学ぶことは遊びでのようでも、確かな技術になります。 リモコン操作も、もう、兵器から農業・手術などでも必須の技術です。 語学は、海外で研修をうけさせれば、直ぐに相当のレベルに上がります。 効果が身につくか否かは、子ども自身のセンスです。 このセンスを研くことにお金をつぎ込みましょう。観光マラソンのように狭い道を数千の選手と共に走らせるのは得策ではありません。 金メダルを狙うなら、馬術やフェンシング・銃など、選手の少ない種目を見つけるのが早道です。 教科としての英語は苦痛だけです。部活動は辞めて、夏休みには短気語学学校留学をされてはいかがですか？普通会話ができるようになり、３回も続ければ、かなり流ちょうに操れるようになります。 高校は、進学校にすすめ、大学は、米英のどちらかにしましょう。 中学校で、英会話の耳の力をつけて、高校で、教科書を英語(通訳ソフトは優秀です)で考えて、大学は英語でも直ぐにスタートできる力をつけましょう。 中学校の部活動は、ある意味人間関係を学ぶ効果も大きいのですが、反面として、どうしようも無い推薦進学の運動選手の就職先にも成っているのです。教員集団内の部活動の派閥は強く、進学や就職にも強く反映しているのです。その派閥で生活するので無ければ、早めに就職して徒弟制度のなかで、高い技術を身につけるか、英語力を第一にグローバルな経済感覚・知識を身につけるべきと思います。 中学校での評価は、大人になったら、期待するほどのモノでは無くなっていると思います。
　本当に発達障害があれば障害者手帳の発行などがあり、割引などもあります。 　それと、現在発達障害の子供達は指導内容などを継続して支援できる体制があります。高校へ進学した時に、中学校で支援してきたことを書面で引き継ぎ継続した形で行えるそうです。たまたま先生との相性がよくてなんとか成ったとしても、翌年同じ先生とか同じ状況ではないので普通の状態として扱われ、逆に辛い立場になることもあります。理解してくれない人に成る可能性があります。 　また検査の内容から、あなたの特性が見えてきます。得意、不得意も分かります。その内容で授業の進め方なども変わってきます。 　一度は受けてみては？ 　それと心療内科の先生はしなくても良いと言っていますが、学校側としては診断名とかが無いと行動がしずらいのです。学校側としてそういった資料に基づいて指導が可能なのです。だから必要なんですよ。 　ちなみに両親の大丈夫は一番あてになりません。家族同士では以外と上手につきあえますが、家を出れば、あなたの事を知らない人達ばかりです。あなたを理解出来ない人達の誹謗中傷なども出てきますが、診断があり、サポートが出来上がると、そういった場面の少ない形に進めていくことが出来ます。 　最終的には両親の判断ですから、検査は出来ないでしょうね。
こんにちは。 お子さんは今多感な時期で、周りの目が気になったり、周りの雰囲気にも着いていけずお辛いと思います。親である質問者様もどうしてあげるのが一番良いか真剣に悩まれているのが文章からもよく伝わってきました。 私個人の経験からお答えしますと、２つ方法があります。 １つ目は、やはり個別指導に変えることです。例えば個別指導の塾や家庭教師などです。 周りと切磋琢磨できる環境の方が合っている方もいらっしゃるとは思いますが、質問者様のお子様は周りを気にせず自分のペースで取り組む方が合っているという印象を受けました。 他の科目が英語とセットということですから、この場合は英語以外の科目も別の塾などに変えることになってしまいます。 しかし、やはり金銭面を考えると仕方がないように思われます。 ２つ目は、塾とは別に外国人との意志疎通をはかる機会を積極的に持つことです。勉強とは別のアプローチを取ってみるというものです。このように聞くと難しいと思われるかもしれませんが、お子様の中学校にはALTの先生(Assistant Language Teacher：外国人教師)がいらっしゃいませんか？ 私の場合はその先生との交流を通して英語に対する興味や関心を持って自主的に単語や表現を覚えたりしました。 話すのは放課後や昼休みの時間を活用すれば可能だと思います。もし話すのが難しいなら、文通をするのでもよいと思います。 とにかく大切なのは、話すにしても手紙にするにしても、自分の言いたいことを表現することです。 この機会を積極的に作ることで、英語で表現することや作文などに対する苦手意識も軽減できると思います。 中学からの英語は文法等を中心に学ぶので、余計に退屈に思われるのかもしれません。しかし、表現などを授業とは別に知っていると、それが授業に出てきたときに「あ、これ知ってる！」と嬉しくなったりすることもあります。 英語を勉強としてばかり考えてしまうと、どうしてもモチベーションは上がりません。英語は言語なのですから、それを使うコミュニケーションの楽しさを理解するとお子様の英語の学習に対する意識も変わってくるかもしれません。 私は質問者様のお子様とは真逆で英語だけが好きでした。 英語に限らずですが、勉強で好きな科目は自分が理解できるというところに喜びや楽しさがあるのだと思います。 英語の場合は「この単語の意味がわかる(知っている)」「この文章や話が読める(理解できる)」「自分で表現できることが増える」ことだと私は考えています。 英語は世界で最も話者が多い言語です。つまり、日本語は日本くらいしかコミュニケーションのツールとして通用しませんが、英語を理解し話せるようになると自分がコ意志疎通をはかれる人が人種や国境を越えて増えるということになります。 学習者の科目との相性もありますが、教える人間によってその科目に対する興味やモチベーションは大きく左右されます。 質問者様のお子様が英語に対する苦手意識を持った(強くなった)のは、複数の生徒と共に学ぶ環境も原因として挙げられますが、教師との相性も良いものではなかったのかもしれません。 英語が好きになる・興味を持つきっかけは人それぞれですが、私の場合は外国人とのコミュニケーションを通じて自分がうまく言いたいことを表現できなかった悔しさやもどかしさでした。 積極的に外国人の先生に話しかけるのは勇気がいると思います。話しかけるのはみんなの前ではなく、個人的に声をかけるというのでもいいと思います。私はそのようにしていました。 後者の方法はハードルが高いように思われるでしょうし、よっぽど英語に対する興味や苦手克服の意志がなければ行動に移すことはできませんが、1度お子様と話し合ってみてはいかがでしょうか？
私も不登校です。 学校の友達とは…たしかに疎遠になりましたね。 がんばらなくなったというより、気をつかっているからか、 話題がなくて何を話していいか分からないみたいでした。 話題を振ってみると全然普通にしゃべれました。 もし私が不登校の友達がいたら…こういう経験が在るからかもしれませんが付き合いたくなくなると言う事はないと思います。 でも気を使ってしまって話しずらいかもしれません。 長文失礼しました。
まさかたった1回やっただけで終わっただなんて甘いことを言っていませんよね。 1回目は間違えるためにやる→自分で厳しく採点、解説をよく読み理解する。 2回目は解説の理解ができたか確認するためにやる→解説が理解できているかどうかを採点 3回目以降、何も見ないで解くことができるか、全問正解になるまで何度もやる 当然この程度をやったうえで、毎日やっていると自負し、 もう無理じゃないかと嘆いているのでしょうか？ 効率の良い覚え方も何も、 だらだらと覚えようとしているだけで、理解するように覚えようとしていないのではないですか？ 覚える事柄だけをチェックしてもダメなんですよ。 そうそう、成績の良い人は「枕草子」を覚えようなんてしません。 意味がありませんから。そんなのは馬鹿のやることです。 そのぶん、和訳ができるように古典単語を覚えたり読解力を磨いたりしています。 成績の良い人は和訳を覚えようなど全く考えていません。
こんばんは。 私は非常勤講師として９年目になります。 生徒たちが、親しみを込めて接してくれている分には良いと思いますが、 それだけでは、仕事を全うすることは難しいですよね。 私自身は、普段の会話では、気楽に話していますが、 ケジメをつける部分では徹底的に指導しております。 例えば、遅刻。 遅れて教室に入ってきた場合は、 遅れてきたからといって頭ごなしに叱ることはしませんが、 かならず、「遅れてすみません。何組何番の◯◯です。」と一言謝罪してから 着席するように指導しています。 ちゃんと言えたコには笑顔で、よく言えましたとほめるようにしています。 逆に、何も言わず、無視するコは、来ていない（存在していないもの）として 一切相手にしません。 図々しくも「なんで無視すんの～」とか「無視？ひどっ」と悪びれることもなく、 平然と言うコもいますが、基本無視。 無視され続けると、ふてくされるか落ち込むかで静かになったところで、 「なんで相手にされないかわかった？」と聞きます。 あんたが何の挨拶もせんと、ケジメもつけずに席に座ったからだとその理由を改めて伝えます。 礼儀をわきまえない人間を、なんで相手しなきゃなんないのよ？と。 人の優しさに甘え、自分の行いを反省しないような、 なあなあな態度は一切許しません。 その他、生徒が「◯◯やって～」とか「それ取って」などの言葉遣いをした場合は、 「やって～！？」「取って！？」と、 『誰にものゆーとんねん！？』という感じでちょっと威圧的に聞き返し、 「◯◯してください。」「取ってください」と言い直すよう促しています。 言い直さない限りは相手にしません。 普段は、やんわり注意する程度ですませますが、 同じことを３回言わせたら雷落としますと、一番最初の授業で事前に忠告もしています。 実際に、出席簿を教卓に叩き付けて静かにさせたこともありますし、 しばらく黙って、全員が静かになる瞬間を待ち続けたこともあります。 滅多にしませんが、緩みきった態度には、そのくらいのケジメをつける瞬間が必要だと思います。 個人的には、 先生は、自分の担当教科を教えることが第一の仕事であり、 決してみんなに好かれるためにここにいるわけではないので、 嫌うなら嫌ってもらって結構だと思っているので、生徒たちにもそう伝えています。 嫌うなら嫌えばいいと。人間なんだから好き嫌い、合う合わないがあって当然だからと。 それでもこの中には、きちんと一生懸命、先生の授業を聞いて学ぼうとする人がいるんだから、 先生はそのコたちに対して教える方を優先しますと。 学校は、楽しく友達と過ごすこと以前に、まず勉強を学ぶ場所ですからと。 一生懸命学ぼうとするコには先生も誠意を持って教えますが、 やる気のない人には先生は教えることはありませから相手もしませんと、 そのくらい厳しいことを言った年もあります…＾＾； 叱るにしても、なぜそんなに怒っているのかの理由をそのときにしっかりと伝えること。 また、先生だって人間なんですから、嫌なもんは嫌だし、腹の立つもんは腹もたつ。 話を聞いてと言っているのに、ちゃんと聞かなかったら君らも嫌やろう？と お互い様で、最低限の礼儀と思いやりのある態度をとってくださいと伝えます。 相手の気持ちを考えず、 自分の好き勝手なことだけ言っているのがガキ。 相手の気持ちを考え、思いやりのある態度と行為をとれる人は大人だと。 ご本人がかなり叱ったつもりでも、それが子供たちに伝わっていなければ意味がありません。 嫌われても良いから、ダメなものはダメなんだと徹底的に強気に出てみてもいいかもしれませんねぇ。 ただし、怒った後のフォローもしっかりしないと、 今度は生徒がビビって近づかなくなってしまうので、 叱ったときは怖くていいですが、その後は引きずることなく 何事もなかったかのように接していますwww （とくに叱った当事者以外のコたちには…。完全にとばっちりなんで。） 長くなってすみません。 少しでもご参考になれば幸いです。
元塾講師です。 親子共々にツッコミを入れる点がある。 小学生の夏休みの宿題ではないですが、予定表を書いて みましょう。余裕が無ければ、優先度の低い項目を排除する のは当然です。1日24時間、ここは平等なのですから。 昨今、ゆとり世代以降に顕著なのは、義務を果たさずに 権利ばかりを主張する事にあります。質問者も同様です。 子供にとって勉学というのは権利と言うより義務なのです。 だって義務教育とも言いますし。 塾や習い事を子供が希望するのであれば、一定以上の 成績を獲得する事が最低条件となります。また、塾と公文を 並行しているのは、作業量ばかりが増えて効率が悪い。 料理に例えれば、調味料を入れすぎて何の料理か分からない 状態に等しい。病の治療であれば薬の濫用に例えられます。 時間的効率を第一に考えて、無駄を省きましょう。 俺が親の立場ならば、一定の成績（最低限偏差値55）を 獲得できなければ、習い事は全てやめさせます。カネと 時間の無駄ですから。 俺が子供の立場であれば、週一の習い事なんて役に 立たないから自発的にやめます。宿題なんて学校でやればいい。 親御さんに欠如している認識があります。 育ち盛りの時期に睡眠不足になると、体がしっかり成長しない。 体育会系であれば最低限の常識です。心身共に成長する 時期なので、他の回答者も言うように、器用貧乏的な生活は 全くお勧めできません。 お子さんにも伝えてください。睡眠時に身長が伸びるんですよｗ その成長痛で目が覚めた事が何回かあるぐらいですから。 だから、7-8時間ぐらい、しっかりと睡眠をとりましょう。但し、 風呂場の居眠りなんて睡眠とは言いません。そこを間違えないように。
５０代半ばで、子供達は皆成人している親の立場からです。 問題を起こしてよい、起こすような子供に育ってよいなどと、おそらくどの親も思ってはいないでしょう。 そして完璧な子育てが出来る親もいませんし、完璧な子供もいません、悩みのない子育ても、おそらくありません。 失敗のない、躓きのない人生もありません。 両親揃って、金銭的に何の不自由もない家庭でも問題を起こす子供もあります。 たしかに息子さんが犯した行為は犯罪です。 責められて当然の行為です。 それに関しては、他の方が言うように、そうなるまでの経緯、様々なことを今後のこともあるので考える必要があります。 他の方が挙げるような原因として、母子家庭を挙げるのは簡単ですが、やはり多くの場合原因は１つでなかったり、複雑だったりするので、日頃の息子さんを知らない赤の他人がここで簡単に決めつけられることではありません。 それに関しては今後の将来を考えて大事なことですがちょっとおいておきます。 ２点ほどお伝えしたいと思います。 １つ目。 学校側の対応について。 小学校にいた経験からの感想です。 先週という記述から１週間経っているのでしょうか。 この間息子さんはずっと別室登校をしているということでしょうか。 教育的な立場から、被害者とともに加害者側の心のケアもするべきだと私は思っています。 行為は非難されるべきことであっても、です（未成年、充分更生が期待できるからです） 場合によっては加害者本人が自殺したりしてしまうようなケースもあるので、それは学校関係者なら、まして義務教育なら配慮しなければいことのように思います。 教員が分担して両方のケアが出来るようにしてもいいいのではないかと個人的には思うのですが。 担任が「よい性癖ではない」はまだしも「変態だ」は教員の言葉としては極めて不適切だと思います。 親御さんの前か、本人の前かわからないですが教育的立場の人間としては（こういう場だからこそです。日頃の冗談交じりの会話ではないので）もう少し言葉を選ぶべきだったような気がします。 人間は、経験ある方も多いと思いますが、何気なく放ったであろうその時の教師のたった一言で、一生忘れない程傷ついたり、嫌な思いすることがあります。 逆もしかりです。 事をあまり長引かせることなく、被害者側の感情もあるとは思いますが、的確に教育的立場からの解決を望みたいです。 被害者側は登校しているのでしょうか。 被害者と息子さんのケア、他の生徒への対処をどう学校側が上手く事を運んでくれるか、それにかかっている様な気がします。 ２つ目。 ナンバー１の方へのお礼の中に「私的には性癖だと思っていますので」とあります。 それは今回の事以前から、親御さんが何かおかしい、怪しいと思っていたことがあるのでしょうか？ 小学校５年ごろから中高頃は男女とも、異性に関して、性に関しての興味、関心は芽生えて、有って当然でしょう。 親に隠れていろいろしてしまう時期でもあります。 むすこさんは自制が効かず？軽く考え？犯罪にまで至ってしまったこと、そのことを自覚反省させ、償うべきであり、今回１回だけの過ちではないのでしょうか？ 今回だけなら「１回の過ち」であり、今から親が「性癖」だなどと決めつけなくていいのではないでしょうか？ 今決めつけてしまったら息子さんが可哀そうでしょう。 稀にやはりどうしてもやめられない人間もいるようなので、ここまで親御さんから見てその片鱗が垣間見れていたなら別ですが、今そう決めつけなくていいのではないでしょうか？ 今息子さんに必要なのは、過ちを認め、謝罪し、尚且つ二度と同じような過ちを犯さないように息子さん自身も自身を律するとともに、周りもそれを時に厳しく、時に励ましながら、温かく見守ることではないかと、私は思うのですが…。 １回の過ちで済むように…。 この先は質問者寄りの回答になりますが、私の子供達、それぞれ私立の中高で、もちろん在校生は金銭的に困っている家庭の子弟ではないにもかかわらず、学校内の窃盗（他の生徒の財布からお金を盗む）事件よくある話でした。 子供が卒業した後も在校の保護者からも聞いたので、おそらく頻繁になのでしょう。 知人の中高一貫私立でもありました。 どこも東大合格〇〇人などと、全国的に有名な学校です。 これも充分犯罪でしょう。 警察が入ったという話は耳にしませんでした。 うやむやになってしまった場合もあるし、処分に至ったケースもありますが、いずれにせよ学校側は加害者を切り捨てることが出来ますが、親は自分の子供なのでそうはいきません。 どんな子であろうと、ましてまだ未成年なので、事件を起こしてしまったことは残念ですが、どなたかも言っている様に、責めるべきは犯した行為であって、お子さんのことは親が良くも悪くも最後の砦になって欲しいと思います。 「罪を犯しておいて」「親バカですが」とありますが、ある意味当然の気持ちであり、ざっと読ませていただいた限り、特におかしな部分はないように思います。 どなたかが回答している様に、学校以外の、第３者にアドバイスをもらうことも可能であればよいことだと思います。 上手に学校側が対処してくれたらいい方向に行くと思いますが、被害者優先とはいえ、こと質問者側に対してのケアはおざなりになりがちかもしれません。 息子さんの今後も大事なので、被害者のことを配慮しつつも、息子さんのケアも学校側が出来ないなら親御さんだけでなく、抱えきれないならどなたか相談相手、公的な第３者機関に助言を求めることも必要なのではないでしょうか。 聞いてもらうだけでも気持ちが楽になります。 専門家ならではの見解もあるやも知れません。 どんな親も大なり小なり、子どもに苦労させられていると思います。 悩みのない人も稀にいるかもしれませんが、多くは人に言わないで、子育てを含めいろんなことを抱えて生きていると思います。 起こしてしまったことは起こしてしまったこと、必要以上に息子さんを追い詰めないようにして欲しいと思います（家に引きこもったりしてもおかしくないのに別室登校していることは、ある意味偉いです。親御さんは一喜一憂せず淡々と対応、日々を過ごし、ことをこなしていくことがいいように思います） とりあえず、今は学校側の指示を待つしかないのでしょう。 辛い毎日かもしれませんが、明けない夜はありません。 息子さんの将来のため、ここは踏ん張って下さい。 夜も寝れないような悶々とした日々かもしれません。 どうか息子さんたちのため、おいしい料理作ってあげてください。 質問者ご自身もしっかり食べて、この難題、どうか乗り切って下さい。
中3のとき、始業式の日に部活で足を骨折し、体育の授業は1学期の半分は見学、 毎回レポート提出しましたが成績は3でした。そのとき以外の体育の成績は4か5でしたが。 まあほかのみなさんがおっしゃるように、見学に値するまともな理由があれば、 3は取れる可能性はありますが、4はないでしょう。 ましてやサボりと分かれば2がありうるでしょうね。
背負ってるほうがいいと思いますね。 値は張りますが、クラリネットなどの楽器用のリュックタイプのケースがありますので 一度検討してみてください http://nahok.ocnk.net/product/1102 http://item.rakuten.co.jp/nagae/bcl_bc_bkpk/ http://item.rakuten.co.jp/miyajimusic/tw-051213na02/ まあ楽器が自前でなくて学校のものなら そこまで買うのも大変なので何かリュック 保温性、防水性の高いもの、クッション性のあるもの などを探して使うといいと思います
　ご質問のケースは物理学の範疇と思われますので、その観点で説明してみたいと思います。 　音エネルギーという用語は特にないんですけれど、便宜的にそう言うこともあります。音は空気の振動であるわけですが、波、あるは波動という現象の一つだと考えます。 　音という空気の振動をもっと詳しく見てみると、空気の疎密（圧力の高い所と低い所）が動的に変化する現象です。これは疎密の波ですので、疎密波と呼んでいます。これは縦波という波動に分類されています。 　ちなみに、縦があるなら横もあって、横波ってあります。水面の波は横波です。波が伝わる方向に対して、縦向きに振動するのが縦波、横に振動するのが横波です。 　さて、風のように空気が一定方向に動くのではなく、空気は狭い範囲で行ったり来たりしています。空気の分子に注目してみると、常に加速・減速しながら行ったり来たりしているわけです。 　バネに重りをぶら下げて伸ばしてから手を放すと、重りは上下に行ったり来たりしますね。音もそれと似ています。ですので、重りをぶら下げたバネに喩えて考えてみましょう。 　重りの動きだけ見ていると、速度が常に変化しながら動いているのですから、運動エネルギーも常に変化していることになります。でも、摩擦で減る分を除けば、重りはいつまでも上下運動をします。 　重りの運動エネルギーが減ったり増えたりする分に対応して、何かのエネルギーが増えたり減ったりしていると考えられます。重りの運動エネルギーが減るときは、何かがその分のエネルギーを受け取って溜めており、重りの運動エネルギーが増えるときは、その何かが溜め込んだ分のエネルギーを重りに与えているわけです。 　もちろん、それはバネですね。バネを縮めたり伸ばしたりするには力をかけます。そのバネを、例えば物を飛ばすのに使えば、物は運動エネルギーを得るのですから、その状態のバネはエネルギーを持っています。弾性エネルギーという分類をしていますが、位置エネルギーと考えてもよいです。 　すると、バネにぶら下がった重りが上下運動をしているとき、バネも含めてエネルギーを考える必要があることが分かります。運動エネルギーと位置エネルギー（または弾性エネルギー）ということです。その二つを足したものが、常に一定になっています。 　空気の振動、つまり音に戻ると、バネにぶら下げた重りの上下運動と同じです。運動エネルギーと位置エネルギーの両方があります。バネが伸びたり縮んだりするのに相当するのは、空気の圧力が増したり減ったりすることです。 　ですので、スピーカーが電気エネルギーを主に何に変換しているかについて、運動エネルギーは一部であるわけです。答としては半分正解、半分不足といった感じです。音エネルギーとしてもいいですし、波動のエネルギーとしてもいいですし、他にも表現はあるでしょうね。 >エネルギーの定義がよく分からない 　簡潔に説明するのは難しいです。いろいろな種類のエネルギーの定義を学んで、「こういう感じのもの」と思えたら幸運、といったところでしょうか。よく「物理学で言う『仕事』ができる能力」と言われたりしますが、まあまあ合っているものの、不正確です。エネルギーがあるのに仕事ができない場合もちゃんとあったりします。
一旦帰宅して改めて出るのは問題無いと思いますよ。 帰宅せずにいくのは寄り道になりますのでダメだと思います。
かつては、毎日新聞が中学生向けの日刊紙を出していましたが、数年前に廃刊になっています。 現在は、朝日新聞が出している週刊紙だけだと思います。 http://www.asagaku.com/shimen2.html なお、速報性は有りませんが、岩波から中高生向けに、ジュニア新書というものが出ています。 https://www.iwanami.co.jp/hensyu/jr/index.html ３月に中東問題を扱ったものや、憲法を扱ったものが出されており、半年前には、慰安婦問題を扱ったものが出ていました。 これは、公立図書館で置いているところが多いようです。
たまに宿題忘れがあっても、それを大目に見るくらいのゆとりは持つ方が良いと思いますね。 頑張れ、というのは無責任な言葉かけだと思います。 本人頑張ってます。 褒めるだけで十分かと。 ちなみに、声かけではありませんが、うちの子は朝練のある部活に入っていましたが、学校の宿題は朝にしていました。 朝だと早く寝ることも出来ますし、時間が限られているのでダラダラできません。 学校から帰ってきてから全ての事をするのではなく、1日の時間をうまく使えるようになると良いかも知れません。 宿題は休み時間に終わりにしたら？とは良く言いました。 高校に入ってからは休み時間に宿題を片付けているようです。
　薬だけでは無理です。 　まず原因を突き止めることも大切です。 　カウンセリングや行ける状況を親や学校などが作り出したりも必要です。 　病院での診察は学校側にとっても動きやすくなります。診断やアドバイスがあると学校もそれに基づいて動けるようです。 　薬を飲んで落ち着いた状態で行けるのなら、服用しながら可能ですが。最終的には本人が強く行きたいと思う力が必要です。
下はひどい素人解答ばかりですね。 不登校というのは主に自主性、自発性の未発達が原因です。 さらにその原因は過保護や過干渉によるものです。 では具体的にどうしたらいいのか。 本当は世間体を気にせず専門家に相談するのが一番なのですが。 父親も共に。 なぜか多くの父親はまったく関わろうとしないんですよね。 そんな父親だから不登校までなったとも言えますが。 全部とは言いませんけどね。 無理に行かせるのは何もいいことありません。 強引に戻ったとしても気持ちは不登校のままなので何１つ実らない学生生活をダラダラ過ごします。 なので学校に行かせずじっと自分から「このままじゃまずい、やばい」と思うまで我慢することです。 本来幼いころに身に付けておくものを今更呼び起こすのですから長ければ数年かかります。 その間我慢できるかどうかです。 できないのであれば児童福祉施設に不登校に対処する施設もありますから入所させることでしょうか。
書き方次第では科学の勉強になりますよ。 光の反射と見え方に関する内容になります。
　私の子どもは発達障害で支援クラスで行う授業は授業についていけない部分をそれいがいは交流クラスの中に入って、普通の授業を受けています。 　他の支援クラスの授業はわかりません。ただ、中学生に入って小学生の基礎学力が足りない場合はそこを復習させてからだと思います。子どものリズムに合わせて行っていると思います。 　時々先生から学習の仕方など相談の時間が設けられたりします。そこで学校側からの指導案と、親からの希望なども含めて決めて行きます。 　支援クラスに教科の担当の先生が来て行う場合もあります。 　不安な部分があれば担任の先生に尋ねるなどされてみては？授業参観とかもありますので、そこで聞くチャンスはありますよ。懇談会もあれば。 　少人数なのでじっくりと話せますよ。大人数だと感想とか一言二言で終わりますが。
　学校に勤めています。 　学校の教員になるためには、教員免許が必要です。理科でしたら、教育学部の理科専攻や理学部、工学部、農学部などでとれます。 <理科免許が取得可能な大学等一覧> http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/daigaku/detail/1287058.htm 　教員免許は、決められた単位を修得していくことでとれます。理科の場合は、生物学・地学・化学・物理学の各分野の座学と、実験に関する単位、理科の指導法などが必要になります。これに加え、教員として知っておくべきこと、例えば憲法や生徒指導・進路指導の方法、学校教育の歴史、教育心理学、道徳の指導法、体育、パソコンの操作など、履修すべき科目は意外に多いです。 　 　それらを履修しつつ、最終的には教育実習を行います。これがなかなかの関門ですが、生徒と直接かかわれる機会となります。 　そのうえで、免許取得あるいは取得見込みとなった場合に、都道府県が実施する採用試験を受けます。 　中学校や高校は、教科別に採用試験が分かれています。東京都は２７年度に１０００人程度採用の予定です。都の試験は、ペーパーテストに小論文、集団・個別の面接ですが、これは自治体によって少しずつ差があります。 　「講師」という１年契約の職員を何年か経験して、やっと合格にこぎつける場合もあります。 　給与なども出ていますので、自分のゆかりある都道府県の教員採用試験のホームぺージを見るとよいです。 　 <平成２７年度採用　東京都教員採用試験実施要項> http://www.kyoiku.metro.tokyo.jp/buka/jinji/27senko/27jissi.htm 　中学校は部活動の指導や生活指導上の課題など大変と聞いていますが、知り合いの中学校の先生方はみな、パワフルにご活躍です。志を高くもって、がんばってください。
以下のとおりお答えします。 ＞学校で、私の担任から気に入られてるな、と思われる生徒が2人います。 ＞1人（Mさん）は、優等生ですごい真面目な子で、もう1人（Sさん）は、成績は普通なんですが積極的でいつも元気でクラスのムードメーカーです。 ＞私は担任（36女）に好かれたいんですが… ＞MさんとSさんとどっちのタイプの方が好かれやすいと思いますか？ ⇒この際、「あなたの得意な方」が好かれやすい、と考えましょう。つまり、「あなたのなりやすい方、あなた好みの方」と（半独断的・半意図的に）考えるようお勧めします。 誰かに好かれたいから、自分を磨く。 悪いことではないと思います。いや、むしろ素晴らしいことかも知れませんね。 でも、もっと素晴らしいことがあります。 それは、「自分の好きな科目に力を入れたり、得意技を磨いたりして、自分の「売り」（適応能力・生活力）を身につけることです。愛や優しさや思いやりを「哲学して」（よく学び・考えて）、教養・人間性に磨きをかけることです。それを目指そうじゃありませんか。 「担任から気に入られること」を目的にしないで、むしろ「それが結果になる」ようにしましょう。前者なら、担任から気に入られた段階で自分磨きは終りますね。 「自分磨き」はずっと続けましょう。その途中で、担任にも気に入られるでしょう。お友達からも好かれるでしょう。将来、自分のやりたい仕事に就ける可能性も広がります。すてきな恋人もできるでしょう…。 よいうことで、私は「人に好かれるための自己改革」も悪くはないと思いますが、それより、できれば「自分磨き」をぜひお勧めしたいです。。きっと、明るい未来が開けるに違いない、と思います。 以上、ご回答まで。ご健闘をお祈りします！
＞どうしたら、リュックを軽くすることができるでしょうか？ リュックは指定のものでしょうか。 登山などでは、ザックそのものの重さもさることながら、 重量配分や、背負いやすさで、重いものでも 長時間背負うことができるようにしています。 ・肩だけで背負うタイプのリュックだと、上半身を 後方に引っ張られるような形になり、腰を痛めやすい。 ・軽いものを下に。重いものを下にすることで、 重量物が背中で背負えるようにします。 これで荷重が腰に対して垂直にかかるようになり、 負担が軽減されます。 ・ザックが背骨のアーチになじむような形状で なおかつ、ほどほどの固さと、背中に当たる部分に クッション性のあるもの ・ウエストベルトなどがあると腰に荷重をかけやすく 負担が少ない。 など、指定のものでなければ、リュック自体を見直す ほうが早道です。 手提げかばんに荷物を移す案もありますが、 成長期の子供がバランスの悪い重い荷物を持って 長時間歩くと背骨や骨盤に歪みが生じかねませんので あまりお勧めできません。 持つなら、両手に同じ重量のものを持つように配慮します。
よく親や大人が勘違いしていることには、「甘やかすとダメになる」「厳しく躾なきゃだめ」といった情報です。 子供は、甘やかすからダメになるのではありません。又、子供は厳しく躾ければ立派な大人になる。といった昔から常識として、なんとなくインプットされた考え方です。 そもそも甘やかすとは何でしょうか？ 又、厳しく育てるとは何でしょう？ 殆どの親は、あまり理解していないと思います。 子供を育てる上で、甘やかすも厳しくするも、まず親がそれだけの人間性と行動性を有しているのか？それが疑問です。大抵の親御さんは、子供より立場が上だとか、あらゆる面で自分の方が優れていると信じているかも知れません。 不登校になる、子供にも、様々な原因があるかも知れません。しかし、多くの原因となるものは、ただつまらないというよりも、学校という場がその子供にとって脅威であり、楽しくないというものです。その原因を見ずに、厳しくしよう、とか甘やかしてはいけないなどと親が子供を突き放すことが解決策になるのかは、はなはだ疑問です。 子供そのものが原因であると思っているとしたら、大きな過ちを犯していることになるでしょう。 なぜならば、その子供に不足していることは、「理解」なのです。 人生とは、人と人とが理解し合いながら、生きていく、歩みを進めて行くものだという「理解」です。 これは、親との付き合い方が基盤となります。もし、形ばかりの家族の中で、この人と人とが、親と子が理解し合う喜び、安心感、信頼、自尊心と貢献など、家庭の中で社会での生存に必要な基礎を得ることのないまま成長して来た子供は、困難に出くわすとその問題解決が出来ないことによって社会から後退してしまうしかないでしょう。 その子供に必要なものは、何でしょうか？ 本当の自分が考えていることを理解されている。受け取られているという他者への信頼と安心感に他なりません。 それを理解せず、親が上から、「ああしなさい！」「これはするな！」「こうすべきだ！」「あれがいけない」「こうだああだ」とモノを言っても、それは子供からすれば、自分を理解してもらえないのに、親は自分をやたらとコントロールしてくる身勝手な生き物だと思うかも知れません。また、逆に親がその子がかわいそうだから、何も言わない。良い子だから可愛い可愛いで育てる。親は愛情たっぷりに育てているつもりでも、やはりその子供は理解というものを知らないまま、只ワガママな要求を叶えて貰おうとするかも知れません。どちらも、自立心や協調性の足りない大人へと進んでいくかも知れません。 子供が必要としているのは、上からモノをいい命令するお偉い大人ではありませんし、何でもかんでも放任し、一方的に愛情を押し付けてくる存在でもありません。 子供が必要としているのは、本当に自分を理解してくれる親も含めての友人なのです。 子供が何を考えているのか分からないという親御さんは珍しくありません。 さも、子供に問題があるかのように仰る親御さんも居ます。人と人とを結ぶ要素とは、「理解」です。これは、親と子、双方があって成り立つものである以上、親にも責任があるのです。むしろ責任は親にあるのです。 では、理解とはどのように育てていくのかという問題ですが、これは普段の会話、コミュニケーションです。 子供の興味に、常に関心を持つことは、一番近い家族、親にとってとても重要です。コミュニケーションとは、そのような関心の諸事様々なことを通して交わされるものだからです。 だれでも、自分の考えや関心に興味や好意を寄せてくれる人を好みます。 そして、子供は自分の考えや関心を親に理解してもらおうと一生懸命に話しをします。この会話、コミュニケーションで最も重要なことは何でしょう？ 話す、聞く、こと以上に注意する点があります。それは、「返事」です。 返事をすること。評価も否定も含まない、好意的な返事は、他者に存在感を与え、関係を育てる最も強調するべき要素なのです。 返事もせず、それはどうだね！とかよくないね！面白くないね！つまらない！うるさい！…こういったネガティブな返事は、逆に相手を抑圧し、関係を破綻させる要因です。 ながなが書きましたが、質問者様が仰ることが子供を助けるとは思いません。その逆に友人として、理解を育むコミュニケーションを重ねていくことが、閉ざした子供の心と生命力を解放するための鍵と言えるでしょう。 学校に行かないのは、理由があっていかないのですし、またその子の考えを無視したまま、コントロールし続けることは、その子の生きる力を奪ってしまうでしょう。 子供が抱える多くの問題は、親とのコミュニケーションや付き合い方から生じがちです。今一度、親御さんご自身の子供との付き合い方を見直す機会と捉え、一緒に成長していこうという前向きな視点で捉えてみては如何でしょう。 また、家を掃除することは、見落としがちなことですが、それは生活の最も基本となるものです。不要なモノを捨て、常に整理整頓された綺麗な住居環境を保つことは、最も効果的な精神衛生の向上を齎します。 コミュニケーション、理解が不足してしまっている子供は、憤りや悲しみ、無気力に苛まれています。その子供の精神と生命力を回復向上させてあげるために、良き友人となるよう、根気よく努めることは、親とさて、大人としての義務と考えます。 まずは、家の掃除、会話での相槌などに注意を注いでみては？ 日本の平和は、平和な家庭からですね⁈
No.1gouzigです。 「Japanese Only」と同じような気がするのですが」なるほど。 補足の「それは、ひょっとして、『栄冠は“君に”輝く』」そうでしたね。失礼！ 「何か「この世は私のためにある♪」のような・・・？ （個人主義ではなく「利己主義」？）」を感じるのですね。いい感性だと思いますよ。
そうですね、私も裏サイトは嫌いです。 でも表があれば裏があるのが世の中です。 一つ削除しても、名前を変えてすぐ次ができる。 裏サイトを監視して削除する所も、依頼があまりに多すぎて、 手が回りきれないのかもしれません。 あなたは一生懸命やっているかもしれませんが、 そういう正論で簡単に改心してくれるなら苦労しません。 匿名とはいえ、それに対して文句を言われたり、 馬鹿にしたような書き込みをされれば 気分は良くないでしょ？ ここは大人や先生の力を借りてはいかがですか？ 保護者から、学校は裏サイトの存在を知っているのか、 対応がどうなっているか問い合わせてもらうとか、 学校側から保護者や生徒に注意してもらうとかすれば、 学校が裏サイトの実態を知っていて調査していることが 少しは歯止めになるかもしれませんし、 学校側からもサイトの削除を依頼してくれるかもしれません。 いたちごっこかもしれませんが・・・。
中学校なら部員数は一人でもOKです ただ　顧問の先生が居れば良いだけ ちなみに俺は　出身中学校に無かった水泳部を作りました
ただの甘えではないの？　
こんにちは！ ＞毎日細かな忘れ物やうっかりが多いと思っています。 今のうちに、直した方が、いいと思います！ 社会人になってから、忘れ物したら、大変なことになりますから！ 1週間の時間割は、決まっていると思いますので、　 例えば、　教科書など、机の整理で、毎日使う教科書、月曜日～金曜日の順で、揃えておくとか？ 後は、毎回、言葉ではなく、目立つところ・わかるところに、マジックボードに、忘れ物有りませんか？ などと書いておくとか？ TODOリストなどを使って、チェックするとか？ とにかく、寝る前にやるとか、習慣にすることが、大事だと思います！ お金があるなら、同じものを複数個買い揃えて、それらを必要な場所に常備しておくことです！ 忘れ物が多い人は、 ・「忘れる物・なくす物」の置き場所、入れ場所が決まっていない ・置き場所が決まっていても、そこに置かない ・置き場所にあるものを、持って行く時に確認しない これを改善しないと、いけないかもです！ 参考までに！ 忘れ物を無くすほんのチョットの工夫 http://matome.naver.jp/odai/2134690883865898401
こににちわ。 いや～とんでもない役を引き受けて しまいましたね（涙） ただ、これもなんかの縁、そして、良い経験だと 思って、頑張ってください。 緊張を緩和させる方法として、私がよくすることを ご紹介させていただきます。 ★もうどうにでもなれ、別に死ぬわけではないと開き直る。 開き直るより強いものはありません。 なので、別にそんなに大事なことと考えず、軽い気持ちで 望んでください。 ★視線の先に人でなく、ちょっと目線を上にあげて人を見ないで ください。 人を見てしまうと、それに圧倒されますので、決して人を見ないで 話して下さい。 ★話す前に何度も何度も深呼吸をしてください。 深呼吸すると心が落ち着きますから、是非何度何度もしてください。 ★背伸びや肩を回してください。 体を動かすことで、体がほぐれ、緊張感がとけます。 もし、少しスペースがあれば、ちょっと小走りしてみてください。 これは、私が緊張感をほぐすことにしていることです。 是非できるようでしたら、してみてください。 頑張ってくださいね。
こんにちは！ ＞バレーを頑張りたいのにこんな気持ちじゃ自傷行為を繰り返して駄目になる一方です。 やってて、楽しくないなら、やめた方がいいと思います！ 後は、趣味として、バレーボールを、自分なりに、楽しんでやるしかないです！ 選手になって、試合に出るとか考えずに、ただ、自分なりに、楽しんでやる！ これしかありませんね！ 後、どうしても、バレーボールとかかわりたいなら、審判の資格を取ってみては、どうですか？ 年齢制限のない　審判資格もありますので、資格を取ることで、バレーボールとかかわっていけると思いますが？ 後は、楽しめる、バレーボールクラブに、入るとか？ 近所のママさんバレーで、楽しんで、バレーボールを続けるとか？ これくらいしか、思いつきません！ 参考になってないかも、しれませんね！ 全国バレーボールクラブ一覧！ http://kojo-com.main.jp/club005.volleyball.001junior.html 審判の資格情報！　1 http://www.jva.or.jp/judgment/pdf/judgment.pdf 審判の資格情報2 http://homepage2.nifty.com/fairjudge/judge/license.html 審判の資格情報3 http://homepage2.nifty.com/fairjudge/judge/qalog/qalog-naritai.html
中学受験して電車通学する子はいないことはないですが、 原宿にどうしても通いたい学校でもありますか？ 近くても遠くても絶対に安全ということはありませんが、 可能な限り子供の安全を考えるのが親の務めです。 特別な理由もなしに、あえてリスクを冒してまで、 遠くに通わせる必要性は感じません。 電車内での痴漢をはじめとする被害。 電車の事故、災害時は帰宅難民になる可能性。 遠距離通学による疲労や拘束時間による勉強への影響。 場所柄、帰宅途中に誘惑もいっぱいあります。 それらを考えたら、普通はさせないと思います。
１。 はじめに学習言語を唱え、その後に日本語の訳を続けて言うことによって外国語の単語を覚える方法は「文選読み」（もんぜんよみ）と言って昔からありました。 　　　　http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/220798/m0u/ 　　　　例えば「蟋蟀」しっしゅつのキリギリス 　　　　　　　　　　　　　　「細細腰支」　＝「さいさいとほそやかなるようしのこし」 ２。これを初期の英語の勉強にも応用し 　　　　people の意味を、　ペオピル＝人々　と覚えました。これが　「人々は屁をひる」の源ではないでしょうか。 ３。　　ご質問 　　　　昔の中学校では、「人々は屁をひる」と教えていたのでしょうか。 　　　　はい、英語の文選読みから発したものがあったと聞いています。
なんだか懐かしい悩みですね。私も中学生くらいの頃は、そのようなことで悩んでいたのを覚えています。 結論からいってしまうと、無理してどちらかのグループに所属する必要はないと思いますよ！ 無理してグループに入れてもらおうとすると、ちょっとみじめな気持ちになりませんか？なんで私だけ仲間に入れてもらえるように努力しなきゃいけないんだろうって。。それにそういうすがるようなことをやっていると、自分の価値が下がります。 本来、友達って対等な関係のはずです。無理しなくても輪に入れそうな雰囲気の人たちがいるなら、もちろんそこに入れてもらえば良いと思いますが♪ それからもともと仲良かった友達の顔色を常に伺ったりする必要はないですよ。毅然と、自然と話せる友達とだけ付き合えばいいんです。 よくよく観察してみると、そういうイケてるグループとおとなしいグループのどちらにも所属していない子って他にもいませんか？？ 一見どちらかに所属してるようにみえても、単独行動も多い子とか、そのグループに馴染みきれてなさそうな子など。。そういう子は、とりあえずグループに所属してるけど、本当は今の友人関係に心からは安心しきれてない可能性が高いです。 そういう子に声をかけてみたらどうですか？一人の子にしぼらず、色んな子に声をかけてみて、気が合いそうな人を探してください。 がんばってね(^^)
中学校か高校でしょうか。 質問者さんのような女子でも気になるのですから、男子ならなおさらでしょうね。 学習活動、学校生活に集中させなければならない立場なのに、これでは逆効果です。 ふつうなら、新人さんに対しては、主任さんとか管理職さんが注意します。 でも、全然変わらないようなら、女子生徒から注意するのもアリかと思います。 女性教師がミニスカでヒール・・・って、漫画とかドラマの中でだけ成立する話です。
あなたは心の広いやさしい方なんですね。 普通はそういうのは「いたずら」ではなく、「嫌がらせ」といいます。 心当たりがあるなら直接相手と話すか、親と担任に相談して下さい。
他の学年の人に、その先生の不断の雰囲気を聞いて考えてみることもできますが、 手っ取り早いのは顧問の先生に、直接聞いてみることだと思います。 なぜ、見せなければいけないのか、 それを見て、部活に何がかかわってくるのか、 きちんと聞いてはどうでしょうか。 ただし、その際に 「前の先生はそんなことを言わなかった」 などと、以前の顧問の先生との比較しての質問はやめた方がいいです。 前は前ですし、今は今。 それに、先生だって人間なので、比べられてあまりいい気はしません。 「顧問の先生が変わってやり方が変わるのは当然ですが、 先生の考え方がわからないと自分たちも不安なので、理由を教えてください」 くらいのことで聞いてみたらいいと思います。 ひとりで聞くのが不安なら、部活の全体の場で聞いてみるのもいいかもしれません。 また、部活の場で聞くのが不安なら、 誰かと一緒に職員室に行き、他の先生がいるところで聞きましょう。 他の先生に、聞いておいてと言う必要はありませんが、 聞こえるところにすれば、 他の先生方も美術部はああいう風にやっているんだなと認識してくれることにもなります。 何かあった時に、知らないよりも知ってもらっていた方がいいと思えば、この方法になると思います。
親に頼んでみましょう、軍隊じゃないのですから、いざとなったら給食をやめることも考えてみてはいかがですか。
いいんじゃないですか‼‼‼ あなたにやる気さえあればいくらでもできると思いますよ(*´ω｀*) それに、私の中学でも3年から部活を始めた子もいましたしｗ 全然おかしくないと思います(ハート) 頑張ってくださいね！
元校長です。私のいたところでは、特別支援コーディネーターといっても、普通の教師に兼職させていました。その経験に基づいて書きます。質問者さんの市町村とは事情が違うかもしれません。 1年で異動するというのには、いろいろな理由が考えられます。 ・同僚と結婚する場合・・・・この場合には、どちらかが年数にかかわらず異動します。 ・過員が生じた場合・・・・生徒の数が減って、たとえば理科の教師が5人いたのに4人ですむようになれば1人余ってきます。その1人は他校に異動することになります。 ・本人の自己都合で、他府県や他市などに異動希望を出し続けていて、たまたまこの年に異動が決まったということもあり得ます。 ・本人が、常勤講師である場合・・・・・・講師はたいてい1年契約ですから異動という形に見えることがあります。 それ以上の事情はわかりませんが、私の経験では以上の通りです。1年で異動するというのは別に珍しいことではありません。
　人にはそれぞれに「自分が持っているもの」と「自分にはないもの」がありもします。 例えば、きみが体育の得意な生徒だったとしましょう。けれども「体育」にも様々な「種目」がありますよね？。陸上競技もあれば球技や水泳、更には武道まであります。全部得意な人がいるでしょうか。陸上競技の短距離種目が得意な人でも、水泳は全くダメな人だっています。でもそれで「その人の体育に対する評価」を決定できるでしょうか。 　同じバスケット部といっても、レギュラー選手もいれば、レギュラー選手が怪我をした時に交代してコートに入る選手やマネージャーも必要です。それで「バスケット部が成り立っている」と初めていえるのではありませんか？。 　だから、貴方は貴方の出来る精一杯のことをすれば、周囲もキチンと貴方のことを評価してくれると思いますよ。だから余り気に病むことなどないと僕は一言だけお話しをしました。
日本中に第五中学校がいくつあると思ってるんですか？笑 都道府県と市町村を書かないと一つの中学校に特定できません。ただ、それを書くとあなたの住んでいるところもだいたいその辺だとわかってしまうので注意！書かない方がいいです。 ここで聞かずに、「○○県××市立第五中学校」のようにGoogleやYahoo!で検索すれば、すぐに見つかるかも。
仮にその時間に地震がきて席に座れないのなら全員遅刻になりそうですよね なぜなら地震がきているのに冷静に席にすわれるとは思いませんけど、席に座っていないと 遅刻だと先生が指摘している。 <チャイムが鳴っていて、席についていないことを、遅刻としてカウントすることは、先生として正当なことなのでしょうか？！ 席についているかではなく、出席が確認できれば問題ないと思いますけどね <中学校ではそういうルールです。と言われました。 ル－ルというのは事前に開示されていることが必要です どこに書いてあるのか先生に説明求めてくださいね。
そのままの気持ちを話すのがいいと思いますよ。 学生は勉強をするのが一番です。 「高校・大学・その先の将来のことを考えて今は勉強したい。」 と言ってみたらいいと思います。 それで、部活をすることも勉強だ。と言われたら 「私はそういうジャンルの勉強を言ってるんじゃない。 あなたみたいな頭悪い人になりたくないんで部活やめます。 またあなたのような人の下には付きたくない」 っていったらいいと思います。 下2行は言わなくてもいいです。 冗談です(´∀｀*)
黒浜中学校に関係する者ですが、特にこれといって悪い噂は聞きません。 　それと、多分神学校じゃありません。試験ないもの。 なお、南小学校の事はよく分かりませんが去年の六年生は結構凶暴だったそうです。 ですが、今年以降はどうなるか分かりません。ご自分で判断なさってください。 どうでもいいですが娯楽施設は無に等しいです。ドンキぐらいです。
子供と関わる仕事をするものです。 確かに塾に通う子は多いですね。 中学受験ではなく、普通の公立中学に通う子でも、 小学校高学年くらいから通っている子も結構います。 また塾に行かない子でも、通信の教材をやっていたりします。 公立の場合、学内テストでは学校でやった範囲以外が出ることは ほとんどありませんが、学調（学力調査テスト）や学力テストでは 習っていない所が出ることもあります。 また市内にいくつか教室を持つ塾などでは、テストを回収して、 翌年の生徒にテスト前に同じ問題をやらせたりする所もあります。 中にはテスト当日の早朝に、問題をやらせてから学校に行かせる塾もあります。 そうすると所詮中学の範囲ですから、ほぼ同じ問題が出ることもあります。 基本きちんと授業を聞いて、宿題や提出物をちゃんとやり、 家で予習復習すれば、ある程度の点数は取れます。 ですがテスト前に集中してそういう事をされると、 よほど自頭が良い子でないと、自学自習では太刀打ちできないこともあります。 お住まいの公立高校が内申重視型だったりすれば、なおさらです。 中学は普段の積み重ねが高校受験に直結するので、塾の授業は 普段の授業の勉強＋先取りで、結果的に受験対策になります。 中3の冬期講習は明らかに受験対策一色になります。 でもそれなりに部活も趣味も楽しんでいる子はいっぱいいるので、 今からそんなに不安にならにで大丈夫です。
先輩にも色んな人がいます。 「そりゃ、しようがないよね、残念だけど、勉強がんばってね」って言ってくれるか、「みんな勉強も部活もがんばってるよ、根性ナシだなあ」って言うかは分かりません。 完璧に嫌われずに辞める方法はないです。 また、それを考えてみても無意味です。 部活って、やりたいからやる、っていうものだから、先輩とかは関係なく、自分が部活が好きでやりたいかどうかが問題。 どうしても続けたいのであれば、一旦部活は休部にして、テストでいい成績だったら復帰という条件で親を説得するとかの方法もあると思う。 でも、部活そのものに魅力がない、で、勉強しなくちゃ、というのであれば、「勉強に専念したい」って正直に言えばいいと思う。 部活と勉強の両立は難しいだろうな、と考えてのあなたの決断なんだから。 「勉強する」っていうのが、あなたにとって今一番重要なことだから、「先輩に嫌われるかどうか」を考えるような立場じゃないと思うよ。 とにかく、勉強に全力投球でしょ。
まあいろいろあるんだろうけどとにかく嫌いなんですね。 部活は義務じゃないから辞めれば良いと思うんだけど？ 私は漠然と憧れてテニス部に入ったんです。 でも部員が多くて球拾いばかりだったし上手くもなれず一年経つ頃にはなんで部活やってるのか意味わかんなくなってきて。 それで英語部に転部したんです。 もともと運動嫌いで本当は絵が得意だったから美術部に入れば良さそうなものだったけど。 絵は小学生のときに習っていた事もあってわざわざ部活でやろうとは思えなかった。 そこで部員数が少なくて廃部寸前だった英語部になぜか興味を惹かれて入ったんです。 あんまり活発な部とは言えなかったけどまったりした感じが気に入ってそれなりに楽しかったです。 でも文化祭で英語劇をやることになって、唯一の発表の場なのでその時ばかりは部員も頑張りました。 人前で何かするような事も初めてだったけど、一生懸命やりました。 出来は良かったのかどうかわからないけど、とても楽しかったし良い思い出です。 嫌いなものを好きになるって難しいよ。 はっきりした理由もないならなおさらね。
　おはよう。まずは怪我がなくて何よりでした。 1　これは、「リスク管理」という問題です。分かりやすく言うと、「予想される危険にどのように備えるか」地震への備えと同じです。 　・論点は、「被害の発生をどのように防ぐか」「生じてしまった被害をどのように回復するか」2つあります。 2　被害の回復 　(1)　お母さんが問い合わせた保険の話は、この点についてです。 　(2)　結論として、この場合は「被害は自分で回復する」つまり自分のお金で修理するになります。 　(3)　メガネの修理代を誰が払うかは、民法という法律に決まりがあります。 　　・　誰かの不注意によってボールがぶつかった場合は、弁償してもらえます。あなたのめがねは自分の投げたボールなので、弁償してもらう相手がいません。 　　・　仮に誰かが投げたボールであっても、「バスケットボールのプレイとしては通常の行動であった」特に危険なことをしたのでなければ弁償しなくてよいとされています(法律用語では、過失がないと言います)。 　(4)　保険をかけていれば、保険会社が修理代を払ってくれます。 　　・　が、学校でかけている保険は「体に生じた損害」、物に生じた損害は保険をかけていないのが通常です。保険をかけていなければ、結論として「メガネは自分のお金で直す」ことになります。 3　被害をどのように防ぐか 　(1)　「メガネをかけている人の球技」はこの問題です。　 　(2)　先生には「通常必要な方法で」事故を防止する責任があります。 　　・その責任を果たさなかったことによって事故が起きた場合は、修理代を弁償しなければなりません。実際には、学校を管理する自治体が弁償することになります。 　　・　津波でたくさんの児童が亡くなった宮城県石巻市大川小学校について石巻市が訴えられているのは、「先生が子供を避難させ安全を確保する責任を果たさなかった」同じ理屈です。　 　(3)　あなたの件において、「メガネをはずさせる」「メガネをはずすとできないのなら見学させる」それが「通常必要な方法」であったか。 　　・　結論として「必要ではない」つまり先生に責任はないとなります。 　　・　なぜなら、メガネをかけてバスケットボールをした場合の危険よりも、あなたがバスケットボールをすることのメリットの方がはるかに大きいと言えるから。これは、例えば交通事故の危険を承知の上で修学旅行に行くのと同じ。「先生は、その危険を予測して修学旅行を廃止すべきだった」とは言えません。 　　・　およそスポーツというものは、多少の危険がつきものであることを承知の上で、なお行われるものです。 　　・　なお、例えば心臓に重い病気がある生徒であれば、「先生は激しい運動をさせてはならない」「生徒も、事情を説明して激しい運動は見学にしてもらう」双方に事故を防止する責任が生じます。あなたは、「メガネをかけているので、バスケットボールは見学にしてほしい」と思いますか?　そのようにお願いすること責任があると思いますか? 　　・　どうしても怖い場合は、見学をお願いしてもかまいません。それがあなたの「リスク管理」として。 4　モンスターペアレントというのは、要求の内容と方法の程度問題。 　　・　問い合わせや確認をすることは問題ありません。 　　・　この件は法律上「学校に責任がない」と言えますから、上記のような説明をしてもしつこく要求する、要求の方法が乱暴という場合には、「モンスターペアレント」と認識される危険もあります。相手がどのように感じるかの問題です。 5　世の中にはたくさんの危険があります。人はその危険を予測し、適切な準備をしながら暮らしています。「自分の危険をどのように避けるか」「他の人をどのように守ってあげるか」互いに気遣いながら。 　・　いいお勉強をしましたね。あなたを大切にしてくれるお母さんに見守られ、元気な日々を楽しんでください。 　・　なお、あなたにも人にケガをさせたり、人の物を壊したりする危険があります。これは、生活の中で当然に予想される危険です。そして、そうした場合の弁償に備えた保険もあります。 　・　なにせうちの中学生はやんちゃなので、油断がならない。保険をかけておいたら、案の定学校の大きなガラスを割りました。これが「リスク管理」なのだ。ふむふむ。 　・　2時間目は英語です。予習を始めてください。　
あっさりと辞めたらいいのです、後の事まで考える必要のない問題です。生活が大変なので母に迷惑は掛けられないからと言えばいいでしょう、事実でなくてもそれが一番いいのではないですか、誰も文句は言わないでしょうから。 ＞母から顧問に成績が悪いからと言って退部をさせてもらうことができる状態です。＜であればその理由で充分ですし・・気にすることなく図太く行きましょうよ、将来社会に出てからはもっと辛い事いやな事一杯ありますから強くないと生きていけません。がんばってください。
速く走れる方法は分かりません。 役に立てなくてすみません…>_<… 良い先輩がどんな先輩かは 自分の先輩を見れば分かると思います。 先輩を見て この先輩にはなりたくないな。 と、思えばその先輩は 良い先輩とは言えないと思います。 私にもそういう先輩がいます。 その先輩は自分にとっても甘いです。 私たち後輩に注意しておきながら 自分だって出来ていない。 私は自分が嫌いな先輩には なりたくないです。 あともう一つ言うのならば 後輩は怖い先輩は基本的に嫌いになります。 私も怖い先輩は苦手です。 できるかぎり、優しく笑顔で振る舞えば 後輩も笑顔になってくれると思います。
卒業おめでとうございます。 何故、前日に卒業式を行う日を教えるのですか？ 来て欲しくないということですか？ 泣かせたいとの事ですが、本当にそう思うのでしたら、ちゃんと伝えて出席してもらうのが1番ですよ。 お友達にはこれまで楽しかった事、実体験を交えた話を伝えると良いと思います。 そして、親や先生には感謝の気持ちや自分が成長出来た事のありがたみ等を（ほとんど感謝についてですが）思ったそのままを伝えればいいと思います。 親にはこれからまだまだ、お世話になるのでその事も伝えると尚良いと思います。
完全にモンスターペアレントですね。親が学校に口出しして学校が嫌になりますか。ならば親に自分のやりたいことなどをはっきりと言ってみよう。例えばスポーツでけがをするのは当たり前と言うことや学校の授業などをきちんと受けていなければ常識が欠けるなどです。（この時、親がきちんと貴方の言うことを聞いてもらいましょう。） 少し現実のえげつないことを言うと、学校の教育現場である以上、先生にとって学生はお客様です。お客様を不快に思わしてはいけない、これはお金をもらっている以上当たり前のことです。お客様に怪我をさせてはいけないと言うことは当たり前ですね。（後々アルバイトをしてみるとわかります。） しかし、教育と言うのは一種のマナーやルールなど学ぶ場所でもあります。貴方の文章場合、体育のバスケットボールで例えると、ボールを使用して限られたルールでスポーツを体験し、バスケットボールの常識を学ぶことが目的ですね。 だから、貴方も親に自分の不満などを説得する必要があります。下手をしたら貴方は親に楽しい青春や社会的な常識を学ぶことを潰されますよ。 かなり不快な発言をしたことを謝ります。失礼しました。
教員です。 では、その先生の行為を、仮に生徒がやったと仮定してみましょう。 ＞男子の胸ぐらをつかみ・・・暴行 ＞すねを蹴りながら・・・同じく暴行 ＞怒鳴る・・・威嚇行為 ＞女子の顔をたたき・・・暴行 ＞耳の後ろをきらせ・・・傷害 ＞教育委員会に訴えても構いません・・・暴言 ＞テスト中に大声で怒り・・・授業妨害（テストも指導のひとつです） ＞机や椅子を大げさに蹴り散らかして・・・器物損壊 フツーの学校なら、特別指導対象となります。 義務制でない高校なら、進路変更を求められるレベルです。 ・・・ということで、教員としても不適切指導としてＯＵＴです。 保護者と相談の上、教育委員会に連絡を取りましょうか。 場合によっては、ご友人の保護者とも足並みをそろえる必要がありそうです。
各委員会の委員長など代表の集まりなのか、クラス委員が集まる各委員会の集まりなのかで違うのですが先に前者の方で。 実際、そこの中学生ではないのでどんなキャンペーンをしていたか、またどのような報告の仕方かわからないのですが、そこまでの報告だけならば (1)「キャンペーンの内容を各クラスの保健委員がどれだけ推し進めていたのか？（＝キャンペーン実施にしっかり力が注がれていたのか？）」 (2)「きちんとうがいをしている人は少なかった」とは、どのように調べ上げたのか？ (3)「学年やクラスによってうがいをしている人の数の違いはあったのか？」 (4)「これから（年度末なので来年度引き継ぐ者へ伝えると事として）どのような対策を打とうと考えているのか？」 (5)（(1)と関係しますが）「そもそも、キャンペーンの内容や取組みに無理や悪い点はなかったか？」 次に後者の方で。 (1)「どのように活動を行っていたのか？（実施内容・力の注ぎ具合）」 (2)「手洗いうがいキャンペーン以外にも換気など保健委員としてクラスの風邪予防に気を付けたことはあったか？」 (3)「きちんとしていない人を見つけた時に注意などできたか？」 といったことですかね？ もしかしたら求めている指摘というものの方向性が違うかもしれませんが。
これまで、普段、自転車に乗る習慣を持っているなら、 まさに通学向けに考えられた「アルベルト」のどれか車種が良いと思います。 けれど、普段、自転車に乗る習慣が無く、 初めて常用するなら、ちょいと安価なヤツで慣れるのが良いと思います。 ただし、必ず、国産ブランドの自転車を選んで下さい。 そして、必ず、自転車の任意保険にも加入して下さい。 うろ覚えですが、出会い頭の対人衝突で相手を死亡させてしまい、 5,000千万円前後の賠償金を認める判決がしばらく前に出たと思います。 忘れがちですが、自転車は立派な車両（軽車両）ですから…。 任意の自動車保険や家屋の火災保険にも、 特約で自転車保険が加入できるものがありますので、 現在加入しているそれぞれを確認してみて下さい。
　学校としては自分たちにとって都合の良いようにしたいのでしょう。 　都合良く動かなかった（動く事を期待できない）から外されたのでしょう。 　報復も入っている可能性が大です。 　なぜ生徒会長が答辞を読むかですが、私はこのように考えています。 　民主的な選挙で選ばれている。 　責任を負って立場を全うし貴重な経験をしている。 　答辞を読まなくてもその経験は無駄にはならないはずです。 　中学校内でそれ以上にふさわしい人間がいるなら選んだ理由を明確に説明できるはずです。 　今後どうするかはあなたの自由ですが、学校側が変わる可能性は無さそうですし、もうすぐ縁切りですから好きにさせればと思います。
どう、とは？ 自由じゃないでしょうか。 それにプライドが高いかどうかは分かりません。 単に“自己表現が苦手なだけ”かも知れませんし・・・・ また、“そういうキャラを守りたい”のかも知れません。 実際には興味があるのに興味ないよアピールをして良く見られたいと思うのならば、それはそうしてもいいのかと。
今，深夜番組見ています。 前日も当日も必ず，ご飯を食べましょう。 ブドウ糖が良いという人もいますが，腹八分目位に，できればもち米を混ぜます。お強飯にすると腹持ちが違います。 風呂に入り，爪や臍の穴も，耳の穴に負けないくらいきれいに洗います。 ８時間は眠れるようにします。股間が硬くなっていたら，一回だけコイで置きましょう。 もし，もう２～３日余裕があったら，何をしておきたいか，寝る前に考えて，メモを机の近くの壁などに貼っておきます。 次のテスト範囲を栞などで，区別しておき，授業中に復習できるように予習に徹します。 慣れると，テストが楽しみになります。 先生が，どんな問題を作るか，友人と予想するのです。市販の参考書の予想問題を一通りこなしておけば，まず，８割以上はゲットできます。義務教育では，学習していないことは出題しません。されたら指摘しましょう。 先生との会話が増えて，気持ちに余裕ができます。先生の出題の傾向も理解できます。 ただし，部活動の運動推薦で，高校や大学であまり学んでいなかった先生は，注意して逆鱗に触れにように気配りをします。酒とナンパくらいしかしていないので，疎まれます。 テスト前にさりげなく職員室を偵察に行くと，問題集が机上になどに放置されていることがあります。同じものをゲットすれば楽チンです。学年の違う生徒に偵察させるのも一方です。受験生が入室すると，同僚の先生が隠すことがあります。 ずるいことをするのではなく，テストをゲーム感覚で楽しむのです。 テストを話題にして，日常生活で意識する時間を増やすのです。 覚えることは，図示や表にまとめるのです。教科書に無い部分もWebで調べたりして表を完成すれば，理解が簡単で暗記もできます。 当日のカニングは絶対に避けましょう。犯罪です。取り返しのつかない悪癖がついてしまいます。 底辺校といわれる高校に進学すると，教科のことを話題にすると疎まれるので，さらに，学力が伸び悩みます。 難関校に進むと，さりげない会話にも，教科内容に触れる部分があり，また個人的に予習して，わかりやすく解説してくれる仲間が，どこかに居ます。逆に，教えてあげることができます。 受験科目の範囲を，スケッチブックに，教科ごとにまとめて，しらみつぶしに調べるのです。 教科書の索引をコピーして一覧にしても良いのです。理解したことは赤・要注意は黄色とか，ラインマーカーでしるしをつけます。お覚えたところは，濃く記すのがコツです。 工夫することで，方式を変えます。完璧はありません。常に工夫と思考です。 結果として，ぼんやりすることが少なくなります。無理をしないで，余裕を持って就寝します。 素敵な彼女が現れたときも，余裕を持って，話しかけられるようになります。 ４～５０人中１～２人は，特別に勉強しなくても理解できる秀才が居ます。逆に家庭教師が付いても伸びない人もいます。良い勉強仲間を見つけましょう。中学生のときの親友です。高校で変わる場合もあります。固執しないことです。 彼女も同じです。思いつめると，病的に悩みます。軽いのりで考えてたくさんの彼女と交歓すると，すばらしい中・高校生生活ができます。 ずるいことと意地悪だけは絶対にしないようにしましょう。少し損をするくらいがちょうどいいのです。 敵を作ると足を引かれることがあります。苦手や嫌いな仲間には，深入りしないで軽く付き合います。 できない友人に無理に肩入れする必要はありません。少しだけ援助して，共倒れしないようにします。 クールに，アグレッシブに学校生活を送ってください。 ５０歳を超えてもできる職業を見据えて高校や大学を目指せば，無駄が少なく，つらいときの我慢ができます。 二十歳代での結婚は必須の課題としましょう。　　と，思います。　(*^_^*)/
そんな先生、見限ることです。僕の場合、どうせこいつはこんな奴だ、と見限った先生は、中学時代に三人、高校時代に一人います。 あなたの場合、生徒会長という立場から、難しいとは思いますが、表面上は愛想良くして、心の中では軽蔑する、という技法も生きる術です。
たしか，以前にも質問した方ですね。またおつきあいしましょう。 公立学校の場合は，教諭は公務員の一種であり，「教育職」と分類されます。（ついでにいうと，学校の事務室や市役所などで働く事務職員は，「行政職」となります） このような職員の給与は，「俸給表」（給料表）という一覧表で決められています。国（国立学校）や都道府県・市町村（公立学校）によって，大きな違いはありません。たとえば東京都の場合は，次で見ることができます。 http://www.saiyou.metro.tokyo.jp/ninnkyuu/kyuuryouhyou2441.htm 「何級・何号俸」という言い方が難しいでしょうが，偉くなるほど表の右下の給がもらえます。簡単にいって新米教師で15万円くらい，校長先生になっても50万円くらいです。安いですよ。これにボーナスや扶養手当などが加算され，税金や共済，年金などをガバチョと引かれます。だから，この俸給表の額で毎月生活し，ちょっと貯金すると，まちがいはないでしょう。 私立学校の場合は，「公立学校に準じる」というところもありますし，お嬢様学校で割高のところもあります。こちらは生徒が集まらず経営状態が悪くなると，待遇も悪くなるおそれがあります。 「講師」は非常勤講師の意味だと思いますが，当然に上述の常勤職員よりも待遇は悪いでしょう。ボーナスはつかないと思います。詳しくは知りません。
社会人と大学生の3人の子を持つ塾講師、家庭教師経験者です。 「私は馬鹿で」そんな事ありませんよ。質問文もきちんと書けています。 塾は大きく分けて集団、個別、個人があります。 集団塾は学校と同じように授業を行います。 大手進学塾だと、そろそろ春期講習も始まり、 中3の勉強も先取りしているところもあります。 今の授業について行かれない状態で、そういう所に行っても お客さんになるだけですし、よけい自信を失うと思います。 個別はパーテーションなどで区切ったつくえで、2、3人を1人の先生が 見るところが多いです。 自分で問題集などを用意し、自分からどんどん勉強して、 わからないところを先生に質問できる人には向くと思います。 ただ個別は集団塾に着いて行かれない子が行くことが多いので、 他の子を見ている間はききたい事があっても待たされたり、 中には異なる学年を一緒に見るところもあるので、 勉強の邪魔になるような子と一緒になる可能性もあります。 個人は少人数で、細かく面倒を見てくれるところも多いですが、 先生個人の技能に差がありますし、大手のようなノウハウや、 受験に対する豊富な情報はありません。 ゼミも、学年に合わせた内容の者が送られてくると思うので、 今までの勉強ができていないと、自力で解くのは難しい顔しれません。 塾かゼミを始めたいという事ですが、あなたの場合まず問題集などで 中1から復習した方がいいと思います。 毎日一生懸命問題集に取り組む姿をまず見せ、その上でどうしても 自分でやるのは限界があるから、塾なりゼミをやらせてほしいと お願いしてはどうでしょうか。 そういう姿を見せていれば、お父様の説得に お母様も応援してくれるのではありませんか。 ヤンキーっぽい人は、逆にきちんと筋を通し真剣に頼めば、 わかってくれるのでは？しかも親なんだから。 金銭的な事も含めてどうしてもダメなら、教育学部の学生が ボランティアで勉強をみてくれたり、ネットで教えてくれるサイトもあるようですよ。 頑張って下さい。
　学校内では無理かもしれないな。自宅に帰って泣いていると思うよ。 　基本的に成長した姿が嬉しいです。手紙の内容は変に凝った物では無くてもいいです。 　感謝の言葉、迷惑をかけてきたことに対する謝罪と変化。想い出の写真や言葉。先生が言ってくれた言葉で印象に残っている言葉等々想い出を引き出すことが大切かな。先生も教える事が仕事です。その仕事で成果として教え子達が学んで成長した姿こそが大切かな。 　私は先生ではないですが、親という立場ですが、子どもの成長ほど嬉しい物は無いです。これは先生であっても同じでしょう。 　自分の言葉で、自分の手で書いた一生懸命の手紙ほど嬉しい物は無いでしょう。私も子どもからお手紙とかもらったら嬉しかったですよ。まぁ、あまり涙を見せませんが。 　 　男性教諭だと、難しいかな。一人では難しいので、クラス全体で行うと効果的ですよ。場合によっては学年全部とかね。
なぜか女子は小学校高学年あたりでその手の知識はすでに習得してることが多いです。 BLや少女漫画が情報源みたいです。 前者はモロですが、後者もその手の描写はケッコーエグいです。 平気でヤッてます。 少年誌の方が遥か～にソフトです。 悲しいですが、現実に純な女子がいるなんて夢を抱いてはいけないのです。
説明は自分で考えてください。 〇事例だけはここを見てください。 http://home.att.ne.jp/wood/akira/ferris/kokusaiheiwa_kohetaco040422.htm ところでこれって中学生の内容なんですか？
中国や韓国を相手にせず、高い意識を持って自分の道を突き進めば、それだけで日本が出来る最大の「世界平和貢献」になると思います。 自衛隊の海外派遣なんて、比じゃないですね。
〇消極的平和・積極的平和とは？ http://www.geocities.jp/uddylife/quiz/peace/negativepositivepeace.html ・消極的平和は「戦争のない状態」 ・積極的平和は「戦争がないばかりでなく、社会が豊じょう、繁栄、調和、安全、公正、民主、秩序、福祉、人権尊重、豊かな芸術などに満ちた状態」
回答NO2ですが、後、社会に関しては覚える時に人の心を意識してください。 歴史も地理も公民も人の心の結果・営みが記されています。 歴史なら過去に生きていた人たちが考えたこと、思ったことの結果、起きた出来事が、地理ならある地域に関してそこに住む人たちが気候や地域の特性に合わせて対応してきた生き方や文化が、公民なら今世の中で通っているルール等と、そういったことを通して今ある問題点や課題が。 上に挙げたのはほんの少しですが、ほとんどが人の起こしてきたことと、人に関係していることです。 地理で習う世界の文化や人種なんて直接質問者様の生活には関係ないかもしれません。歴史で習う卑弥呼の時代の生活なんて現代人には関係ないかもしれません。でも、どのように生きてきたか、どんなことを考えてきたか、どんな対応の仕方をしてきたのか、そういったことを学ぶと自分の生き方に幅が出るかもしれません。 高校では公民が政治・経済、倫理、現代社会に分かれます。倫理などを学ぶとよりよくわかるかもしれませんが、社会は簡単に言ってしまえば、人間の生き方を学び、考える教科です。ありとあらゆるところに人の生活の可能性と結果が含まれています。 地理で学ぶ時差の計算なんてめんどくさいかもしれません。でも、もしかしたら将来海外に旅行に行って、ある日の日本時間の午前中までに帰らねばと思うかもしれない。その時に日本との時差を計算できていればいつまでに出発しなきゃならないとわかるはずです。現代なら調べれば簡単にわかってしまうと思うので自分で計算なんて必要ないかもしれませんけれど、そういう風に自分に関わることだと思うと覚えやすくなると思いますよ。 歴史なら...その時代にいたら？ですかね。 自分には考えられない、と思うこともあるかもしれません。なんで古墳を作るために豪族に従わなければならないんだとか、国家の戦争のために命をかけてまで参加しなければならないんだとか、色々な考え方があるかもしれません。別にその時代の人たちに納得や賛同はしなくていいと思います。ただ、そういう人たちもいた、あるいは今もそういう人たちがいると考えると現代に生きる人たちや周りの皆の見方も変わってきたり幅が広がると思います。それもつまりは人の生き方や考え方を知ることです。 出来事や人物、地名など名称は覚えなければなりませんが、それはあくまでも考えるために必要なことであるだけです。その言葉を覚えるのも色んな特徴を掴んでおくと覚えやすくなりますよね。 「促成栽培」って何？と思って、「露地での栽培（露地栽培）よりも生長・収穫・出荷を早くする栽培法」という説明が例えば教科書に書いてある。これだけで簡単に覚えられるかはわかりませんが、「ビニールハウスや温室などを利用して保温あるいは加温する」と書いてあると、そうやって生長を早めるんだとやり方がわかる。「出荷時期を早めることで、商品価値を高めることにつながる」と書いてあると、だからこんな栽培方法をするんだと理由がわかる。こういったことを知るだけで、促成栽培という言葉自体も意味あるものに見えてくると思います。 少し違う視点からいくと、「促成」って何？と思う。促成とは「人工を加えて、植物などを早く生育させること」らしい。じゃあ、「促」って何？。促とは「うながす」らしい。「うながす」って何？。「物事を早くするようにせきたてる」ことらしい。こんな感じに言葉の意味そのものをたどっても覚えやすくなるかもしれません。 人名はそうはいかないかもしれませんけれど、場合によっては漫画のキャラクターやクラスメイトなんかを特徴ごとに置き換えると覚えやすくなります。でも、クラスメイトの場合は気を付けてくださいね。もし、そう思っていることが他の人に知れたら、反感食らうことがあるので。 再度、長々と失礼しました。
ただ寝ているだけでも生きていられると 体が覚えたからね。 頭が覚えたんじゃ無くて体が覚えちゃったんだよ。 試しにサボった日はヒンズースクワット１００回とか 夜に公園３周とかやらされれば学校に行くようになる。 それも出来なければ爪の間に針を刺してはどうか。 大して血も出ないし怪我でも無い。 ただ痛いが。 困ってるのは頭だから。 体はのほほんと喜んでるよ。 「はっ何考えてるんだか　こんなに楽に生きられるのに 　どうせ死なないんだから底辺？ 　上等上等。ストレス無く考えないでぼおっとしてた方が 　幸せに決まってるじゃないか」って。 その体は実はあなたの大脳が動かしているのではないのだ。 ストレス無くのんびり生きた方が健康で変な物質も摂らない理想的な生活だと 体を維持しようとする根源的な古い脳が知ったのだよ。 そいつは基本的ブタになりたいんだがね。 いずれ世の中に殺されて食べられるかエサが貰えなくなって死ぬかだが 戦っても死ぬこともあるのだから案外長く生きられるかも。 そう考えている。 「何を求めて生きるか」って事だ。 戦って歯を食いしばっても自分の命を活かしたければ前を向いて立ち上がるしかないし ぼおっとして体に忠実に楽に生きて　いつか頭をハンマーで叩き割られたければ寝ていればいい。 別に間違いとは思えない。 自分の時間も命も自分のものだから。 あなたは自由だ。 選択できる。 今この瞬間からでも。
実は教育委員会は自治体ごとに全然違います。 悪いイメージばかりですが大津市のような腐敗していたところもあればまじめに真摯に取り組んでるところもあります。 そして相談先に追加したいのは弁護士です。 加害者が加害行為を止めない場合は警告文を公的に出すことができます。 さらに教育機関や自治体から資料請求ができ、調査請求もできるようになります。 それなりに金額がかかりますのでよく考えては欲しいと思います。 転校転居、人生ひきこもりになってしまう、それを天秤にかければ高いかどうか、それは価値観次第です。
学校のテストであれば、まずどこから出題されているのかを分析しましょう。 教科書かワーク、ノート、先生が喋ったことなど、実力問題だとしても似通ったものはあるはずです。 同時に、どのように出題しているかも分析しましょう。 そのまんまなのか、ちょっと数字や言葉を変えているのか、よく見ないとわからないほど変えているのか。 ここまで分かれば次回のテストに向けてそれに合わせた勉強をすればいいだけです。 たとえば、ワーク中心で出題されていて、ちょっと言葉が変わっているだけとかの場合なら、これでもかってくらいワークをひたすら繰り返し演習します。 教科書やノートは軽く触れるくらいです。 時間ある限り繰り返します。 これで高得点が取れるはずです。 ただし、必ず注意して欲しいのは問題作成者が変わると対応できない可能性があることです。 学年に同じ科目の先生が2人いる場合など、持ち回りでテストを作成することがあります。 ですから、テスト近くになったら誰が問題を作るか探りを入れましょう。 聞き方を間違えなければ、意外と普通に教えてくれます。 暗記をするときは、あまり身構えないほうがいいです。 このときに覚えるぞ！と気合を入れるよりも、隙間時間に覚えるor手が空いたら覚えるとかそんなノリのほうがいいです。 というのも暗記に必要なのは、反復と放置だからです。 いくらがんばって覚えたところで、1週間もすると記憶の大半は消えますから必ず反復は必要です。 そして隙間時間というのは合計するとかなりの時間になり暗記には最適です。 むしろ時間がしっかり取れるときは書くことが必要な問題演習に時間を使ったほうがいいです。 また反復は必要とはいえ、短期間に繰り返すよりも多少期間を空けて繰り返したほうが良いです。 まずは1日～数日置いて繰り返し、またさらに1週間繰り返したりという感じです。 多少忘れかけたところで記憶強化するのが、忘れない記憶を作る秘訣です。 だいたいこんな感じでしょうか。 テストってのは基本的に傾向がありますから、その傾向をつかめば実力以上の点数が叩き出せるのが普通です。 受験が近くなるとみんな過去問ばっかやるのはそのためです。 同じことを学校のテストでもやればいいだけですので、がんばってください。
　＞ひたすら走り込む練習方法は、正しいのでしょうか？ 　半分正しい。 　簡単に書くと、基礎体力の向上を目指していると思われる。 　足が速くなる方法は万人に共通しているものもあるし、していないものもある。足が速くなる方法を知っていても、それを維持できる基礎体力がないと、伸びない。 　足が速くなる方法を知って、実践すると目に見えて早くなる。ところがそこで留まってしまいます。そこから先にいくには、タイムをさらに縮めるには、基礎体力を向上するのがいいです。 　あなたの練習方法は 　基礎体力の向上⇒フォームの改善⇒反復練習してフォームを身に付ける⇒基礎体力の向上⇒フォームの改善⇒ 　を繰り返して完成形に近づける、という意味があると思います。フォームの改善を先に実施すると、タイムが伸びなかったときに「ちょっと違うフォームを試してみよう」という段になります。そのときに基礎体力がないと、そういう応用が利きにくいし、身に付かないし、維持して走り切ることができなくなります。 　そのため、現在は基礎体力の増強に重きを置いているのでは。
高校合格おめでとうございます。 苦手教科ってのは高校生活や大学受験に向けたものとして考えればOKですかね？ であれば、基本的に全部パターン学習です。 数学は考える教科というイメージがつきまといますが、実際には類似問題の塊です。 演習して分からなければとっとと解説を読んでそのやり方を覚えましょう。 解き方を自力で考えることは、解けるようにするのが目的ならそんなに意味がありません。 というか時間がかかる割にあまり得点力にはつながりません。 なぜそのやり方で答えが出るかは知らなくても解けますから解き方のみ叩き込みます。 いわゆる応用問題であっても大半はパターンがありますからこれで十分対応できます。 要は演習+解説を叩き込む、ってのをひたすら繰り返すだけです。 解説が分かりにくい場合は、誰かに聞ければ聞きましょう、 それができないorしたくないのであれば、なぜか知らないけどそうすれば解けるという風に強引に理解します。 他人には説明はできないかもしれませんが、自分が解くことは問題なくできるはずです。 ちなみに、最高難易度になると確かに発想力が必要になりますが、これははっきりいってセンスの問題です。 気にしないのが吉です。 そのレベルができなくても苦手科目にはならないでしょうし。 地理も同様です。 ただ最初から細部まで覚えようとはせず、最初は大筋を覚えて全体像をつかみます。 それができてから細部を覚えます。 いずれにせよ大学に入ってからの研究という意味での勉強までは、基本的にパターンをどれだけ叩き込めるかが勝負です。 昔の言い方なら詰め込み教育というやつですね。 センスの有無は習得速度には関係しますが、苦手につなるわけではないですからがんばってください。
多感な時期に災難ですね。 ただ、男性の私が言うのもあれなのですが、男子中学生はかなりおバカが多いです。 中学生に限らないですね。 私が高校生の頃もバカだったと思います。 その場のノリで誰か一人が冗談で言いだして盛り上がって、失礼なこと内容にたまたま同意しているっていうことも可能性としてはあると思います。 世の中にはイメージってものが付いて回ります。 それは社会に出てからもそうです。 それを自分の思い通りに作り上げるのは難しいものです。 不可能な気さえします。 ただ、本気で誤解を解こうと思えばできないこともないのかなとは思っています。 今回の件では質問者様は恥ずかしいかもしれませんが、一対一でちゃんと否定をすればいいのではないでしょうか。 『この前あんな話をしていたのを聞いたけど、違います!!!』と伝えれば誤解を解ける気がします。 まぁ、こういった話に限らず誤解されることなんかは、今後幾らでも出てくるでしょうから、そういった時は本当のことを話して解決する以外に勝手に持たれたイメージを変えることは難しいと思います。
日本にいる限り、学生の間は全てテストの結果で評価されます。 良い点を取っていれば正義であり、悪い点を取っていれば悪です。 成績にしろ合否にしろ点数が全てです。 そんなのおかしいよ!!と言ったところで現実は変わらないので、それに対応していくのが賢いやり方です。 ですからテスト勉強自体のメリットについて質問していらっしゃいますが、勉強をしても良い点が取れなければ、ぶっちゃけ無意味だと思います。 そういう意味ではテスト勉強自体にはメリットはありません。 言い換えれば、テスト勉強しなくても良い点が取れればそれで何も問題ありません。 人生HAPPYです。 特に親や教師というものは病的に点数にこだわります。 点数が酷ければ、怒られるわ携帯取り上げられるわ小遣い減るわ、ろくなことになりません。 逆に点数が良ければ、褒められるわ小遣い増えるわ言うこと聞いてくれるわ、パラダイスです。 よってテスト勉強をすべきというよりも、テストで高得点をキープすべきということになります。 中学校のテストなんて要領をつかんで自分をコントロールさえすれば前日のみ勉強でも5科450点くらいは行きますし。 中学生になればやりたいこととかいっぱい増えるわけですが、そっちを優先して、点数を出さないと外野がうっさいです。 点数を出してから好き勝手にやりたいことをやりましょう。 それが賢いやり方です。
勝手に5才前後を対象として。 白雪姫やシンデレラと言うことは女の子が多いんですかね。 まったくの白紙な状態から絵本を考えるのは難しいですし子供たちも話を理解しにくいので、例えば有名な赤ずきんなどの話の中に主人公が入ってしまい赤ずきんを助けようとするとか、もとの話を子供たちが知っていると進めやすいですよ。 私は娘と童話をよく筋を変えて交互に話していく遊びとかもやりました。これも、シンデレラが洗濯に行ったら桃が流れてきて、なぜかシンデレラが鬼退治、お礼に竜宮城に行ってしまったりと子供が「それはシンデレラじゃなくて桃太郎でしょ!」などと喜んでいました。 どういう話にしろ子供が知っているものを使うと子供が食いつきやすいと思います。 喜んでもらえると良いですね。
状況を整理してみましょう。 (1)対象(質問者様)がおとなしめの子 (2)一対一の状況が作れている (3)行為がエスカレートしている (4)口封じに近いことをしている (5)外からは見えない車にしている どう見てもOUTです。 確実に狙われています。 近い内に本当に襲われるでしょう。 というかすでに状況はそろっているので、後は先生の気分次第です。 下手すれば明日かもってレベルです。 まずはすぐにでも大人に相談しましょう。 親or担任の先生or他の信頼できる先生などがよいでしょう。 友達ではダメです。 こういう場合は大人であることが重要です。 そしてその大人と一緒に先生に行為をやめてもらうように言いましょう。 当然先生はそんなつもりはないとか言うかもですが、こういった行為は向こうがどう思っていようが関係ありません。 質問者様がイヤだと思っているならその時点で強制わいせつです。 しかも車とか逃げれない場所でやってますから逮捕監禁のオマケつきです。 警察に言えば速攻で動いてくれるレベルの問題です。 セクハラではなく犯罪行為です。 とにかくいかに自分が危険な状況にあるかを認識してください。 そしてすぐに行動してください。 明日襲われるかもってのは脅しでも何でもなくリアルに有り得ます。 質問者様としては信頼している先生だからそんな風に思いたくはないと思います。 ですが、本当に良い先生であるなら質問者様がされているようなことはしません。 個人指導はあったとしても体に触れるなんてことは絶対にしません。 触れるなら別の女性の先生やOGにやってもらったりするのが普通です。 もし仮に先生が本当にそんな気持ちがないとしたら、行動を改善してもらうためにも言うべきです。 無事を祈っております。
http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n16147 このURL先を参考にして頂きたいのですが、 講師は正規教員の休職の穴を埋める、 または新規採用代わりとしての常勤講師と 主として教科指導に従事する非常勤講師があります。 おそらくその方は常勤講師でしょうが、 講師は大体一年ごとに契約されているはずです。 その先生の受け持つ教科で 新規採用や他校からの異動により、 その先生の契約が切れることは十分にあり得ます。 また、現在講師でも教員採用試験に合格し 新規採用が決まれば違う学校へ移ることもあります。 ですが、複数年同校で講師される方もいます。 私の中学時代の数学の先生は 2年生の時に来て、3年の時に合格し 私たちの卒業と共に他校へ移りました。 講師でも上手な方はいます。 同じく中学2年の時に正職員が病気で休職された時 代わりにいらっしゃった講師はとても授業が上手でした。 採用倍率が高い教科なら、なおさら頑張らねば 採用して頂けませんから、授業づくりなどへの努力も 人一倍するでしょう。 勿論、経験の差はありますが、 若手ならではの生徒との距離感を持てる方はおります。 授業の上手下手よりも信頼度の点において 講師が好かれることもあります。 信頼度があれば生徒も自然と頑張りますしね。 正規でやっていらっしゃる教員の方が経験はあるでしょうが、 一概に講師の方が下手だとは言えません。 保護者は講師＝非正規よりも正規の方が安心はすると思いますが。
実技教科(技家・音楽・美術・体育)のテストは担当の先生次第です。 担当の先生がどんな先生なのかを把握する必要があります。 部活や委員会などに入っているなら、先輩にその先生のテストについて何か知っていないか聞いてみることです。 運が良ければその先生のことを知っているかもしれません。 それがダメな場合は、1学期期末テストを半ば捨てる気持ちで挑むことです。 そしてテスト後にそのテストを分析して何から出題されているかを読み取り、それを2学期以降に役立てます。 さらに次学年も同じ先生が担当であれば、同じ対策でやっていけるでしょう。 もし学年に担当科目の先生が2人いて、その先生が交互にテストを作っている場合は、どちらが作っているのかを事前に聞いておきましょう。 聞き方を間違えなければたいてい教えてくれます。 いずれにせよ学校の先生に対し「そんなテストのやり方は間違っている！」なんて抗議したところで何も変わりゃしませんので、こっちが大人になっていく対応していくしかありません。 ちなみに先生の傾向を把握するこのやり方は、当然5科にも通用します。 しかも5科は中間もあるので実技科目よりも早く確実に先生の傾向を把握できます。 テストは前段階の勉強も重要ですが、後の分析の方が実はより重要です。 少なくともその問題がどこから出題されたのかが分かれば、次の勉強の無駄を省くことができます。 がんばってください。
ぼくは，理学部・理学系大学院で高校理科免許を取得しました。 ＞１、私は虫が苦手なのですが、やはり理科の先生は虫が苦手だとなれませんか? 大学の「生物学実験」（たぶん免許を取るためには必修）では，解剖もやるはずですが，昆虫を材料にするか疑問です。材料には，安く大量に材料が用意でき，体が柔らかくて解剖しやすく，授業と結びつきやすいものが選ばれます。ショウジョウバエくらいはやるかもしれませんが，よく台所を飛び回っているやつです（これさえも苦手ですか？）。 ある友人は，連日イモムシ（チョウ目の幼虫）を解剖して「変態ホルモンがどうのこうの」と能書きをたれていましたが，そういう研究テーマを選ばなければいいわけです。農学部で野菜栽培や農芸化学（農薬）などをやれば，もう昆虫との同居を覚悟ですね　笑。 学校理科の授業でも，実際に昆虫をつかまえていじることは少ないと思います。だれだって苦手（たとえば電気が怖い，実物の岩石が識別できない）はあるわけで，もし昆虫を扱うことになったら仕事だとがまんすることですね。手を触れたくなければ，透明容器に入れて観察すればいいです。 　　 ＞２、理科の先生になるためには、高校卒業後大学の理系のほうに進むと思いますが、文系よりも学費は高いですか?国公立と私立の理系ではどのくらい差があるのでしょうか。 理系のなかでも理学部がいいと思います。国立の授業料は全国の文系も理系もほぼ同額で，いまは年間60万円くらいです（あなたが進学するときは少し値上げになっているはず）。追加費用がかかるとしたら，白衣や解剖用具，実験室用スリッパなど個人に属するものを自前で買うとか，地質調査実習の旅費を自弁するくらいでしょう。 私立の授業料は大学入試の「募集要項」に書いてありますから，各大学ごとに調べるほうがいいです。おおざっぱに国立の２～３倍を想定しておけば，驚きません。授業料のほかに，上記の個人的な支出があるでしょう。さらに，実習費や設備充実費の名目で学校納付金を求められることもあるでしょうから，よく調べてください。
お礼見ました。 アダルト広告とかも気になる年頃ではありますよね。 決して悪くはないと思いますけどね。 試しに冷やかしをしないような仲の友人と 女子って何考えてるのかな？みたいな感じで 中学女子の読みそうな雑誌（週刊誌・月刊誌）でも お読みになってみたらどうですか？ 今どきの女子向けに書いてあるものには 一応、性について書かれているものもあるはずです。 そういった雑誌で知識を蓄えているかもしれません。 後は、個人的な過去のエピソードですが、 私も質問者様と同様、性については 中学時点では疎かったです。 それで高校以降に当時の話を同級生とかから聞いたら ある漫画が性についてのバイブル （ここでは教科書と捉えてください） だと言っていたんですね。 敢えてその題名は出しませんが、 古本屋にでも行けば中学生でも簡単に手を出せる 漫画があるのも確かです。 それと、兄弟（特に男兄弟）のいる女性だったら よりオープンだと思います。 お兄さんの雑誌を盗み読むとかなんてこともあるかもしれません。
宿題という手段の目的は大きく2つあると思います。 (1)自宅での学習習慣 (2)復習・予習による定着度UP ただ、現実にはその目的はほとんど無視され、宿題という手段が目的化してることが多いです。 塾でも学校でも、残念な先生ってのはいるもんです。 彼らは目的もなく宿題を出しています。 なぜかと言うと、自分が昔出されていたからとか、それが普通だからとか、出さないと親がうるさいからとか。 書ける漢字の書き取りとか何の意味があるのか。 瞬殺できる数学の問題を繰り返し解くことに何の意味があるのか。 私も何度もそう思いました。 中3のときに一度だけ先生に「これをやる意味あるんですか？」って聞いたことがあります。 「みんなやってるじゃない！」とか言われたときは「アホかコイツ」って思いながら笑顔で「わかりました」って言いましたけど。 私もそうでしたが、質問者様のように「なんで宿題なんか出すのか」という問いが出るのは、そもそも先生がその理由を説明しないというか、できないからなんですよね。 でもまあちゃんと考えている先生ってのは1割くらいはいるようです。 宿題にも目的を持っているし、それを説明してもくれます。 そういう先生に出会えたらそれは十分に幸いですね。 まあほとんどいないのが悲しいところですが。 外国には大学院を出ていないと教師になれないなんて国もあります。 院を出たからって話もあるかもですが今よりはいいのかなと。 日本もそれくらいしないと子供が可哀想だよなぁ、とは思いますね。
行きたくないなら行かないとは当然のことさ。しばし病気になるのを装ってどう？先生に正直言えば、納得できても仕事の職務で誘わなければならない。実際、独行の君にとって、行っても何の意味がないだろう。後で謝りゃいいじゃん。
「グループであるプロジェクトをする」ということについて、あなたがそれに参加したのであれば、積極的に活動しなければなりません。 つまり、そのグループのメンバーたちと、プロジェクトを成功させるためにはどうすれば良いのかを話し合う必要があります。 そこで、話し合いに参加できなければ、「積極的にグループ活動に取り組んでいない」と見られてしまいます。 「参加点数」というシステムは、積極的に取り組みなさい、ということですね。 で、あなたの状況ですが、今の状態では参加点数は高くはないと思います。 最初はまったく話してなくて、他のメンバーが話しかけてくれてやっと話すようになった訳ですから。 でも、心配しなくても大丈夫。 あなたは、話せないのではなくて、話すことに臆病なだけです。 そのプロジェクトについて、あなたが考えていることや、他のメンバーが話す内容などについて思ったことなどを、自分から話せるようにすれば良いのです。 そうすれば、参加点数はすぐに良くなります。 先生もそうなってほしいと思っているからです。 ＞私はもうその先生に嫌われますか？ 嫌われるとか、嫌われないとかの問題ではありません。 これからのあなたの人生において、他の人と話さなければならないことはたくさんでてきます。 その時、何も話さないということは、あなたは何も考えていない、と思われてしまいます。 そうならないように、今の「参加点数」があるのです。 ＞もし今日メールで何を話せば分からなかったからみんなと話せなかったということを先生に説明して、これからはなるべく頑張ってみんなと話します。と書いたら、先生は参加点数をくれると思いますか？ 「これからもっと積極的に話すようにします」というメールは良いと思います。 ただし、メールしたからといって参加点数が上がるわけではありません。 実際、積極的には話していないのですから。 これからのあなたの努力次第でいくらでも上がります。 ＞メールで謝るべきですか？ 何について謝るのですか？ 謝るようなことは何一つないと思います。 「元々暗くておとなしい子」だから話せない、というのは言い訳になってしまいます。 「いつでも、どんなときでも話せ」とは言いませんが、必要なときに自分の考えが積極的に言えるようにがんばってみてください。 そうやってがんばって少しずつでも積極的に話せるようになれば、先生にとってもうれしいことだと思いますよ。
>なぜ将来使う可能性が　ほぼないものまで勉強するのですか? 面白いからです または 将来何を面白いと思うかわからないから 全部の分野の基礎はとりあえずやっといて やってみたくなった時に 喰い付けるようにしておくためです 古典使いません でも落語の「ちはやぶる」や「道灌」聴いて「ちはやぶる かみよもきかず たつたがわ からくれないに みずくくるとは」「ななえやえ はなはさけども やまぶきの みのひとつだに なきぞかなしき」の意味をしっかり知りたくなった時 枕詞や掛詞の知識が 面白さを増幅してくれます 漢文はもっと使いませんが 見ようによっては漢文それ自身 面白いものです 因数分解は 思考の面白さかなあ 「二つの数字を書いたメモを捨ててしまった 手元にあるのは 二つの数字の和と積だけ ゴミ収集車を追いかけるとか鏡に向かって催眠術をかける以外に 何かできることはあるだろうか」ってのが解けるようになり しかも解き方が面白かったりします そこから派生して 普通因数分解できないと思われる二次方程式でも強制的に因数分解？する方法があることを知ると「これ考えたやつアタマイイなあ」と嘆息できます こういうのを面白がるためでしょう もし学校で習ってなければ 自分で勉強しなきゃいけません 自分で勉強するのは大変ですが 幸い現代の日本では 学校が強制的に基礎知識をぶち込んでくれるので 誰でもスタートは切れます あとは自分次第 てなことでしょうかね ブラタモリでタモリが「教養なんてのは、あってもなくてもいい。大人のおもちゃなんだから、あれば遊びが増えるだけの話」といってましたが そのおもちゃを増やすためじゃないですか
わたし、応援します。 　だって～義務教育と、それに引き続き、高等学を得た者でも、まるっきりバカみたいに見えますよね（全部の政治家） 　自分の意志で勉強し、姿勢を考えられる人間て素晴らしいと思いますよ。 　頑張るように伝えてくださいね、但し犯罪はいけませんよ、大人になっても、お酒を飲まないようにって伝えてね。 　いずれは、ゴルゴ１３でなくて、オリジナルを創るようにってね じゃあ～ね
あなたが行った行動が今後、どのような結果をもたらすのか、 それを自覚を持ち、責任を持ってください。 自身が行った不正によって、どのような結果がくるのか。 結局は学校の裁量なのでどうなるかは判断は他人にはできません。 その結果、親にそのことが知れ渡るのか。それもわかりません。 ただ、この1度の不正によって自身の将来が潰えるわけではないので、 悲観的になる必要はないでしょう。 死ぬわけではないんですし。 悲観的になる必要はないですが、反省はしてください。 反省はするけど親には知られたくないというのは身勝手です。 知られるのは覚悟してください。 テストに大小はあっても、やった行為に対する罪の大小は変わりません。
　弁護士に依頼して裁判に持ち込み勝訴する。 　あなたが想像しているよりはるかに高額な費用がかかります。 　その準備をしましょう。 　別の手としては署名を集める。学校を動かすには生徒と父兄全員分くらい集めないと難しいと思います。
PDFファイルが見れるのでしたら下のURL先に飛んでみてください。 なお、これは神奈川県厚木市の調査資料です。 全国版ではありません。
大阪府立大手前高校の同窓会を金襴会といいます。 そこが大阪の良家の子女の教育のために設立したのが金襴会高校（福島区）です。 金襴会高校が進学部門に重点をおいて作ったのが金襴千里です。 千里の比較的環境がいい場所にあり、元が女子校なので英語教育に力をいれています。 校風はかなりおとなしい感じです。昨今の理系ブームには取り残されている感じも あります。
初等幾何の証明問題（いわゆる図形の証明の問題）についての話でしょうか。 とりあえず、中学校の数学のうち、中３の証明問題だけが苦手で、その他の単元はきちんと理解しているということであれば、高校での数学の勉強には問題はありません。 基本的には、小学校から高校までの、数学というものは、「前の単元をきちんと理解していない限り、新しい単元は絶対に理解できない」ものなのですが、 唯一の例外が中３で習う初等幾何です。初等幾何は今後の高校（あるいは大学の）数学とは、全くつながっていない「行き止まり」の単元です。 もちろん、初等幾何が出来るにこしたことはないのですが、最低限「証明というものは何か」という概念だけが理解できていれば、高校・大学の数学に支障がでることはないです。 なんで、「補助線なんかをひらめかない」からといって、 ＞高校でもやっていけるかが心配です。 という心配は全く無用です。 ただし、「高校受験」では、初等幾何の問題がたくさんでるわけで、高校受験対策としては必要ですけどね。
社会人になってから、３０代で発覚です。 ブルーカラーからホワイトカラーの仕事に転職するも新しい職場での仕事についていけず、私自身が傍目から見ても相当に参っているように見えたのか教育担当が根を上げて上司に訴えたのかは不明ですが、上司からカウンセリング受けるように進められました。 わからないことがあるなら聞けと何度も言われるが、そもそもどう聞けばよいかもわからない。 どうにかわかったと思われる部分もズレた解釈になる。 １から１０まで説明されても、１と２の間であさっての方向に解釈するし、１０まで説明されたら途中がすっぽ抜ける。 間違い、という結果が出るまでおかしいと感じることがなかなかできない。 こんなのお前だけだと何度も責められるが自分でもどうしたらいいのかわからない。 これが鬱というヤツなのか、はたまた若年性痴呆症なのか、無自覚のうちに血管詰まるとか何とかでジワジワと脳ミソが壊れているのかと思いながら精神科を受けてみた結果、アスペルガー症候群と診断されました。 中学校の頃からなんかみんなと話が通じずKYだとかズレてるとは思っていたのですが…。
NO3の者です。コメントありがとうございました。 一つ補足になりますが、塾に関してです。 先述の回答で私自身はいわゆる発達の専門家ではないと書きましたが、一般的に多くの学習塾では同様かと思います。その中で自分の講師としての経験の中から数の認識が苦手などある程度タイプを見極め試行錯誤している状態です。 もし療育手帳をお持ちになられた後で通塾をということならば、お子さんのようなタイプの生徒さんを専門的に受け入れているところのほうがいいかもしれません。一般的な学習塾ですと集団塾ではおそらくきついかと思いますので、個別指導塾か家庭教師という選択肢になるかと思いますが、知識のある専門のスタッフや、専門家とはいかずとも経験のあるスタッフがいない場合受け入れが困難ということもあるかもしれません。 現在お子様がお辛い状況のようで、学習に関しては精神面が安定されてからで十分かと思います。特に小学校を卒業し中学校に進学すること自体、多くのお子さんにとって、精神的な負荷が強まり多感な年代ゆえに体調を崩したり、問題行動がおきやすい時期です。確かに塾業界はこの時期から少しでも早く先取り学習などよく宣伝をしてますし焦りを感じられるかもしれませんが、中学生活が安定してから考えるということでも宜しいのではと思った次第です。
はじめまして、４０過ぎのおっさんです。体験談からちょっとだけお邪魔します。 歯列矯正の為に自分でその年齢からアルバイトを考えるのは素晴らしい心掛けですね。 私も中学２年生の時から学校の許可をもらって夕刊の配達をし始め、高校に行ってから は朝刊に変えて５年間配達しました経験があります。中学生でも朝刊は大丈夫なのかな？ 結構週末とか増頁や広告でかなり重くなるから大変やと思いますよ。また夕刊は日祝休み ですけど朝刊は月１回位の月曜日しかないから学業との両立は大丈夫でしょうか？ 本気なら続けられると思いますが正直雨や雪の日は相当辛いです。
きつい言い方でも構わないの？ じゃ遠慮なく。 そんなのプライドなんかじゃないよ。 プライドって、自分を大切にする自尊心だよ。 あなたのは、ただの見栄だと思うよ。 逃げたいのに、周りから逃げたと思われたくないから 実行できなくて迷ってるだけだと思う。 つらいなら辞めてもいいと思う。 嫌々やってる人がいると、チームの士気が下がりそう。 あなたのためにもならないと思うしね。 本当に自分がしたいことが何なのか もう一度よく見極めて、歩み直したらいいんじゃないかなと思います。 .
通常，５教科のテスト結果は集計され，その学校（学年）の先生は誰でも見ることができて，学習の成果を調べています。ただし，全部覚えられないですけどね。
中2女子です 私は小学生の頃から大きいと言われ続けて 今現在D寄りのEあります。 確かに、走ると目立ちますよね(._.) 私もそれが嫌でした。 体育でプールの授業のとき、中学は カップのようなものがついてますが、 それで寄せたら谷間が出来てしまいました。 寄せずに授業受けましたが。 文面だけだと何自慢してんの？ と思われてしまう気がしてもう書きませんが、 胸が大きい事で損する事は特にないと思いますよ。 将来そのコンプレックスは無くなると思いますし。 思春期だから気になってしまうのかもしれませんね(._.)
私の学校ではE-girlsのfollow meを踊りましたｗ 踊りやすく、楽しかったですよ＾＾ｗ
高校受験ということは、まだ中学生ですよね。 その年で、はっきりこの職業に就きたいと決まっている人は多くないです。 また思い描いていたとおりの職業に付ける人は少ないどころか、 大学を出ても就職が決まらない人もいるのも現状です。 あなたの周りのお友達は、色々言っているかもしれませんが、 あなた同様単なる憧れや、親の受け売りで言っているだけかもしれません。 それに焦ったり惑わされないで下さい。 村上龍さんの「13歳のハローワーク」等も読んだと思いますが、 世の中にはまだあなたの知らない職業がいっぱいあります。 「将来は理系の職業に就きたいと思っているけれど、 　どんな仕事があるか、どんな仕事が向いているのか、知識も実力も足りない。 　それを探すために、大学に進学したい。 　そのためにその進学校に入学して大学受験を目指してしっかり勉強したい。」 ということで今はいいのではありませんか？ 体調に気を付けて、受験頑張って下さい。
転校生と書いてあったので、入ってきたばかり、不安が多いのではないでしょうか？ また、自分のことを知ってもらうためのアピールとかだとおもいますよ＾＾ｗ あなたはあなたらしくいるのが1番です。
　中学・高校それぞれに教頭がいて「独立している学校」(中高一貫校でも同じ)ならば問題はありません。 中学校は義務教育課程の学校ですが、高校以上は法的に「任意での教育機関」ですので、個別の運営に権限も委ねられています。この点が異なりますので問題はありません。 　蓋し、「学校通信」と「学級通信」では「編集及び発行の責任者」も異なります。前者は「学校全体からの通達や連絡事項」に属しますので校長や教頭が最終責任者となりますが、後者の内容はクラス別に異なりもしますので、そのクラスを預かっている担任に最終的な編集責任が生ずる 　「発行すること」と「発行を管理すること」は全くの別問題です。恐らくは、その学校が公立学校並みに単に勤務評定や勤怠管理の問題からでしょうね、そうした方針が打ち出されてきたのは。 　だから僕は高校以前の教育機関に従事する教員を端から信用してはいません。生徒児童を管理することを目的とし、教員本来の仕事をそっちのけにして職務放棄していますから。
経験が1番ですね‥ しかし、やる気があるのなら 覚えてしまった方が良いと思います(*´∀｀*) 1番下の線と下から2番目の線の間は"ファ"。 という感じで‥ そうすると、最低でも4つはすぐ分かります(*゜v゜*) (→ファ、ラ、高いド、高いミ) 次に、4つの音の前後の音もすぐ分かりますねっ (→ミ、ソ、シ、高いレ、高いファ) これだけ分かれば 楽譜は大体よめるでしょう‥(*´艸｀*) (あとは慣れです！) 次にリズムです♪* リズムは、りんご○個分！ とすると分かりやすいですヽ(´∀｀)ノ リンゴ1個分で4分音符、 リンゴ0.5個分で8分音符、 リンゴ2個分で2分音符、、、 これも、慣れれば分かってきます(連桁付き8分音符) あまり参考にならないと思いますが 是非諦めずに頑張ってください(σ´∀｀)σ 諦めず 何回も何回も練習していれば 段々とコツがわかると思いますっ！ 応援していますヽ(*'▽'*)ノ
＞結構寒いですか？ 寒いと思っていた方が良いです。 その日の天気によってだいぶ違うのですが。 晴れて風もないというのであれば、それほど寒さは感じませんが、曇っているとなると気温が下がりますから寒さを感じるでしょう。 「１回もスキーをしたことがない」ということは、最初のクラス分けで「初心者クラス」になると思います。 上手い人は身体の使い方を知っているので、十分身体を使って滑ることができますから寒くはないのですが、初心者では上手く身体が使えませんから、その分身体を動かさないので「寒い」ということになります。 まあ、これはその初心者クラスでどのようなことをするのかによっても大きく違ってくるのですが。 ＞ジャージの半袖、カーディガン、ジャージの上、ウィンドブレーカー これって着込みすぎですね。 かえって動きにくくなりますよ。 ヒートテック、ジャージの上、セーター、スキーウエアくらいでもよいと思いますが。 首回りを外気にさらさなければ寒くは感じません。 大きめのバンダナを首に巻いておけばOK. ＞あとスキーに行ってもってったほうがいいものって何ですか？ 帽子、ゴーグルは絶対として、フェイスマスクかな。 ゴーグルで目の周り、フェイスマスクで顔の残りが覆えるので、顔が寒いということがなくなります。 動き回って、息が苦しいときは外してください。 また、ホカロンとかホッカイロのような貼り付けタイプのカイロも便利です。 衣類のお腹や背中の部分に事前に貼っておけば、寒さ対策としてはバッチリですね。 説明を聞いている時やリフトに乗っている時が寒いだけで、身体を動かしてさえいれば寒くはなりません。 天気が良ければ、すごく気持ちいいんですけどね。 ケガには十分気をつけて、しっかり体験してきてください。
marumarukunn　さん。はじめまして。 制服のブレザーに入るペンケース… ・何本ペンを収納するか？ ・ブレザーのポケットの間口の寸法？ この辺がわからないと、多分他の回答者様もコメントしにくいと思います。 オッサン的に、自分のスーツの前立て両サイドのポケットに普通に入る、penが数本収納できると仮定して…９００円～２０００円（予算オーバーもありますが） こんな感じではいかがでしょう？1本毎の収納は案外お値頃のでは無いように思います。憶測と拙い知見からです…。 (1)ロールペンケース(合皮・小) [SAKI COLLECTION] 《P-663》【RCP】 http://item.rakuten.co.jp/bungukimuraya/1501777/ (2)ロールペンケース(合皮・大) [SAKI COLLECTION] 《P-660》【RCP】 http://item.rakuten.co.jp/bungukimuraya/1501776/ (3)帆布製ロールペンケース「ブラック」 《EN45 BK》【DELFONICS(デルフォニックス)】【RCP】 http://item.rakuten.co.jp/bungukimuraya/10005985/ (4)帆布製くるくるペンケース 筆箱/日本製 http://item.rakuten.co.jp/mitukikoubou/10000030/ (5)ザッカ　コミュン【commune】本革ミニロールペンケース http://zakka-commune.shop-pro.jp/?pid=57951632 余談…昔、無印良品でありましたが既に廃盤になっています。クロの幌布のタイプでした。 http://d.hatena.ne.jp/cafebabe/20100215/1266254230 検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
塾講師、家庭教師経験者です。 子供の事が心配なのは親として当たり前です。まして幼い頃に病弱でしたら、余計ご心配でしょう。 ですが、「受験は体力」とも言います。 特に男の子の場合、3年で運動系の部活を引退した子たちは体に無理がききますので、 体力に任せて猛勉強し急に追いついてくることもあります。 今の中学生は、学校から帰ってご飯を食べたらすぐに塾に行き、10時過ぎまで帰ってこない、 それから学校の宿題をやって・・・というのもふつうです。 「学校の宿題と塾の宿題をするだけで手一杯」をこなせるだけの体力は必要です。 塾の宿題に追われて寝不足になり、翌日体調を崩して学校をやすんだら本末転倒です。 子供は変わります。成長するにつれてやりたいことが見つかるかもしれない。 体力がつけば、選択肢も広がります。 お子さんの御病気や現状はわかりませんが、 可能なら主治医の先生ともよく相談して、少しずつ体力もつけることをお勧めします。 ところで塾ですが、、高偏差値の公立高校に多数合格！というようなうたい文句は 大手の塾ならどこでも掲げることです。 ですが「多数受かった」＝「全員受かった」ではありませんし、合格者数には ちょっとしたからくりがある場合もあります。 長年子供たちを見てきましたが、正直できる子は塾に行かなくてもできます。 人気のある大手は、地域から多数の「もともとできる子」が集まってきます。 中には入塾テストを課して、ある程度以上の生徒しか入れないところもあります。 ですから人気のある大手に合格者が多いのは、当たり前のことなのです。 確かに大手は受験に対するノウハウが豊富です。 また地域のテストの過去問を集めて繰り返しやらせれば、しょせん中学の範囲なんて 限られていますから、高得点を取ることは十分可能です。 公立の入試問題は私立のような難問奇問もないので、きちんと勉強して内申も良ければ 受かる可能性は十分にあります。 でも高校は本当に理解していないとできないことも増えるので、逆にそれで失敗する子もいます。 ですから塾に行っていればできるようになる、と思わないように気を付けて下さい。 中学で高得点を取るには、「しっかり聞いて宿題をきちんとする」に＋αが必要になってきます。 また暗記モノも多くなります。英単語や漢字などは隙間の時間を使い、 毎日少しずつやっておくとテスト前が楽です。 定期テストや学調（学力調査テスト）は日々の積み重ね。その先に高校受験があります。 テストは点数を気にするより、どこをどのように間違えたかよく分析し、 同じ間違いをしないように必ずやり直しをするようにして下さい。
部としてAさんをどうするの？ 部活を無断欠席、自主学習ノートもやらない、「あ～、すいませんでしたぁ～。」で終わらせる。 しかも翌日、「塾がある」というウソ。 部活に取り組もうとは思っていないことは明白でしょ。 確かに部活は強制ではなくて、やりたいからやる、やりたくなければやらなくてもいいものだけど、好きなようにやっていいわけじゃない。 部活としての目標があるわけだし、それに向かってみんながんばってる。 そのために、みんながそれぞれにやらなければならないことがあるはず。 Aさんの行動は部活にどんな影響があるんだろ。 最初のミーティングで、みんなで何を話したの？。 「部員はみんな、呆れてしまいました。」で終わり？ 次の反省会では？ 「Aさんがいないのに何を反省すればいいのかわからず」じゃあ、どうしようもない。 顧問の先生が怒ったのは、最初のミーティングで「部として今の状態をどうするか」を考えていなかったから。 もちろん、Aさんの反省していない態度にも怒ったんだと思うけど。 「Aさんをどうするのか」は部として考える事だから、敢えて先生は何もしないであなたたちに任せてるんです。 よく考えてね。
それ以前に、御自身の日本語力を見直されてはいかがだろうか。
私は女ですが相手がどうではなく顔文字とか使いにくいです。 ！をあまり多用すると何かバカっぽくなるしリアルタイムで返信するチャットで顔文字で悩むのも時間かかって申し訳ないし面倒だし…かと言ってそれをなくすと冷たいと思われるし。 そしてこういう話は男性にすごく同意されます。 脈があるかは顔文字では判断できないと思うのですが、正直、「顔文字がないからそっけない…」と言う女の子は面倒だと思う人も多いです。 そういった意味でも気にしない方が吉だと思いますよ。頑張ってください。
http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/game/se475870.html
内申はどうしても試験の点数と授業態度だけになりますので ３学期で点数を上げて、そのまま３年１学期で逃げ切るのが いいでしょう。 勉強スタイルの確立が必要です。 授業の復習型がいいです。 時分のペースで40点以上　上げてしまうべきです。 ・５教科とも同じパターンでいきましょう。 問題を作るのは先生ですので、その学校の先生好みになります。 【授業の復習型】の勉強法です ・アクの濃い先生もいます。そういう先生ほど『自分の授業や板書』から出します ・５教科とも 『学校の授業内容と教科書』、『板書ノート』、『参考書1冊』だけ←を用意します 【それ以外は絶対に手を出さない事】です。 量が多すぎて伸び悩みます 勉強時間を確保できるのは何時間か計算しておいて、 最低８０時間は勉強しましょう。 ２週間×６時間＝８４時間の勉強時間になります。 添削では進研ゼミかＺ会が効果が高いです。 ・【２週間スケジュール表】をつくります。手書きで勉強時間と教科、日付、勉強内容を書いていきます 最初はルーズリーフに作成しておいて、勉強内容は絶対に守ります。周囲にも宣言してください ・スケジュールどおり行くのは6割だから、余裕が必要ですから早くから始めるのはいいことです スケジュールが狂ってきたら修正して書き直します。スケジュール表もファイルにとじていきます ファイルを買ってください。そして 【3年間全部】のスケジュール表を穴を開けて保管します 成績グラフ,自分の結果を目で見て確認し、自信をつける証拠となります 同じように,定期,実力テストも【全部キングファイル】に保管します。キングファイルを買って下さい 【方法】 この勉強法が『効果を発揮する』のは特に【暗記科目】です。 ・『板書ノートを軸』にして教科書と資料集、ノートを交互に読みながら、【書いて】理解して記憶！ 各科目、学校の『板書ノートを写すためのノート』を１冊ずつ９教科で9冊用意 地図帳,統計,国語便覧も全部読んで覚えます。ぶつぶつ唱えながら同時に書いて勉強します 得意科目順に本棚を教科ごとに整理しておくこと 【英語、数学、社会】 ★この3教科はとくに３ヶ月ほどで効果が出てきます。テスト前１日６時間勉強しましょう 教科書は「何ページの何行目くらいに何が書いてあるか」まで全部覚えるように教科書と授業のノートを軸にして勉強します 同時に、社会は資料集と参考書,理科は資料集と参考書,英語は教科書の例文・文法・英文を意識して実行 【教科書を読んでノートを確認して,じっくり書いてぶつぶつ唱えて, 全部記憶していきます】 時間配分に注意して. 2時間ごとに科目を変えるとか,章の切れ目で科目を変えるようにしてメリハリをつけてください学校ワークがあれば、ワークは何度も使えるようにワーク用の自分ノートを作っておくのも有用です最後には問題だけ見たらすぐに解き方と答えが分かるように隠して見てチェックします 仕上げは何らかの問題集を使いたいのですが、進研ゼミの反復が有効でした 数学と国語でとくに役に立ちます 【数学】 教科書と板書ノートが軸です。注意点は今何を勉強しているかを 【問題を分類して整理しておくこと】です 教科書の例題は分類されているでしょ。あれは問題を作れるパターンが決まっているから分類できるんです 方程式なら【個数、濃度、速さと距離、十の位、カレンダー、3連続整数n,n+1,n+2】、 合同なら【合同と相似の3条件の例題,平行四辺形の性質】と分類する事 図形は弱点になりやすいので、教科書と板書ノートの内容を分類・記憶したら問題演習も必要です。教科書の例題は全部、解説なしでも解けるように理解して暗記 【ただし、１冊に限ることで何回も復習することです】 【国語】 文法、漢文古文がテスト範囲の時は狙い目です.90～95点を目標にしていきましょう. 評論、小説文の時は85点でも仕方ないと思います進研ゼミの予想問題が有効でした。 【模試】 模試はバランスよく受けられるだけ自宅模試も受けて復習ツールとしてしまうのが良いと思います。 ・理屈は後からついてくるので、ああ、そうか！と理解できる日がきます 長くなりました.稚拙ですが、やる気があるほど上昇します. 鼻血がノートに垂れてくるまでやってみてください.
僕の学校では挨拶運動というものを行っていました！ 内容 : 朝、クラスごとに日替わりで玄関に立ち登校してきた人に挨拶をする というものでした。 この運動の効果で地元では挨拶の良い学校と評判になりました！ この案どうでしょうか？
どんな人かによります。後輩・先輩・同学年関係なく。
中学か高校か、何年生かなどの情報が欠けていましたので、いまいち焦点が定まりませんが、以下のとおり、⇒のあとにお答えします。 ＞動機 ＞・自分の力で何かを動かしてみたいと思ったから ⇒「独断的・専制的なにおい」のようなものを感じさせてしまうかも知れません。 それより、「自分のためだけでなく、人のために役立てることがあれば、ぜひやってみようと思います」、というような内容のほうがよいでしょう。 ＞活動計画案 ＞・裏校則の撤廃　⇒いきなり「撤廃」ではまずいでしょうね。せめて、「検討」くらいにすることをお勧めします。 ＞・学校全体の活性化　⇒例えば、「月に1回、部活の発表を行うようにする、というのはいかがでしょうか」などの例を添える。その他、学校祭をより楽しくすることなどをかんがえてみてはどうでしょうか。 ＞・委員会活動の充実　⇒例えば、「週に○回、お昼休みの校内放送で委員会活動の報告や呼びかけを行うようにする、というのはいかがでしょうか」など、例を添える。 ＞自分的にはインパクトに欠けるなって思います。 ⇒インパクトなどはなくても、「どれだけ真剣に学校のためを考えているか」、が大事だと思います。 ＞意見書をどのようにまとめたら良いでしょうか？？ ⇒次のように順を追って書いたらいかがでしょう。 （１）はじめは先生から勧められたが、考えてみると意義のあることだと思ったので、生徒会役員の副会長に立候補することにした。 （２）具体的な動機としては、「自分のためだけでなく、人のために役立てることがあれば、ぜひやってみたい」と考えた。 （３）活動計画案としては、今のところ「裏校則の検討、学校全体の活性化、委員会活動の充実」の３つを考えています。 （４）各活動計画案の具体例としては、次のように考えています。まず、「裏校則の検討」については…。～については…。～については…。 （５）生徒会役員の副会長に選ばれたら、先生や生徒会長や他の役員とよく相談して、私たちの学校をよりよくしていきたいと思います。 以上、ご回答まで。
浦和区は旧中山道沿いに発達した古い街で、瀟洒な住宅街です。 駅まで徒歩圏内の地域がほとんどだと思います。 伊勢丹やパルコなどもあり、お買い物も便利。 浦和駅は京浜東北線、宇都宮線、高崎線、湘南新宿ラインが利用できます。 浦和高校や浦和一女など、公立トップ高もそろっています。 地域の中学からは上記の高校への進学者が多いです。 桜区はのどかなところですね。 荒川が近く、秋ヶ瀬公園など広大で綺麗な公園がありますよ。 浦和区に比べれば新しい街だと思います。 駅まではバス利用が多いかもしれません。 浦和所沢街道や、大宮バイパスなど物流に欠かせない幹線道路が走っています。 私は浦和区に住んでいるので浦和区がお勧めですが、是非一度どちらにも足を運んでみてはいかがですか？ 購入を考えていらっしゃるマンションの近くのマーケットや駅などをご覧になれば、その地域にお住いのお子さんの雰囲気などもつかめると思いますよ。 タクシーを使えば1日で十分だと思います。
実技教科が弱いのがネックですね。実技教科はすぐには成績が上がらないが、努力しているところを先生に認めてもらえれば3はつくはずです。美術は家でデッサンの練習。音楽はリコーダーの練習する。技術家庭は勉強すると成績はすぐ上がるでしょう。理科が4なのに数学が2はおかしい。能力あるのにサボっているとしか考えられない。先生が嫌いなんですか。好き嫌いで勉強に手抜かりが生じていはいけませんよ。1日最低2時間は机の前に座って勉強すべきです。ゲーム類は禁止。ゲームは大人になってから好き放題できる。大事な時期にゲームにはまってはいけません。
　下がると思います。 部活動を一生懸命やっている先生が、自分の部活の生徒の内申をよくするために工作をします。部活動の派閥に普通の先生は口を挟めません。 最近、普通科の推薦を取りやめるかつての進学校があります。名門校OBから、母校の凋落に苦言がでて、校長の立場がなくなっているのです。中学では、部活で有力な選手と抱き合わせで３年間まじめに出席した生徒を抱き合わせで送り出すのです。 　入学した生徒は、授業について行けないので、不真面目な態度になります。もちろん、そんな高校の部活は有力選手を集めるので、部活でも芽がでません。推薦なので退部もできません。後輩いじめや飲酒喫煙等の悪さに憂さ晴らしをします。 中学校の有力な部活動の顧問は、進路指導の名人として保護者の人気も高くなります。当然、校長に対しても発言力があり、何でも見過ごされます。中高の顧問は、親善試合などを通して交流を図っているのです。 内申点の配分は決められているのです。 そこで、部活動にまじめでないあなたは、内申点を剥がされます。推薦の子には内申が必要なのです。 部活動の派閥は、ある意味オリンピックを頂点に、オリンピックに関係ないスポーツでもやむを得ない社会風潮でもあります。 ＞公立高校に行きたいのですが、このままだとヤバイですか？ 　　全然ヤバくないです。部活動に出ない分、勉強すれば、それ以上の内申点を分捕れます。 　　ただ、テレビやスマホで時間つぶししているなら、かなりヤバいです。公立は授業料が安いので、多くの生徒も保護者も狙っています。 　もちろん、一部の私立を除いて、公立に落ちる生徒は、鉛筆もって勉強するより、道具を持って勉強する方が遙かに優れていると思います。１６歳から見習いで始めれば、二十歳の頃はいっぱしの職人になって、高卒の輩をアゴで使えるようになっていると思います。 　私の近辺には中卒の社長さんが指折り数えても、二十人は下りません。家族経営の水道屋さんやペンキ屋さん・床屋さん建具屋さんにパン屋さんなども入れたらもっと多くなります。 逆に、高卒で、５０歳前後でリストラで、「月に10日も、仕事があればいい方だ。」という輩はたくさんいます。だから、薄給の公務員でも、うらやんでいます。 公立高校ギリギリなら、住み込みで修業されてはいかがですか？今は、無給と言うことはありません。パート以上のお小遣いは貰えます。そこの縁者をゲットして社長夫人でチョイセレブの一生も悪くないと思います。　(*^_^*)/
大好きといえば良いではないですか、とても簡単な話ではありませんか 中学生の頃は好きという文字がうめつくされた、ノ－ト見せられても 何とも思いませんでしたけどね、つまり貴方が思っているほど 両思いは珍しいのですよ、駄目もとでもアタックするだけですよね、 　余談ですが社会人になると貴方のいわれているように、人づてに あの子が私の事好きだなんて、普通にいわれたりしますよ。 笑い
>授業を受けてなくても　ある程度の出席日数があれば　テストを受ければ成績は　１　以外も付くのでしょうか？ 点数が取れれば大丈夫ですか？ 出席日数があり、点数が取れれば１以外がつく可能性は残されます。 しかし、１がつく可能性は高いでしょう。 実際に中学校２年生、３年生の課題は結構難しい内容ですから、ＩＱが85を超えていない段階であれば成績が１しかつかないのは致し方ないとも言えます。 ここで問題なのは１が着く事ではありません。 特別支援学級で問題なのは成績が着かないことなのです。 特別支援学級では１ではなく、評価なし（１もつけて貰えない）になるのです。 評価無しのときに受験できる高校は、オール１の成績で受験できる高校よりも少ない可能性があります。 しかし、成績も高校受験もメンタル面での回復ができるかどうかを見極めないと話が始まりません。 生き生きとして過ごし、自分らしい学びを行うことの可能な場の確保が最優先です。 ただ、残念ながら発達障害の二次障害として不登校を発症したときには、あまり早期に回復が見込めないことも多いのです。 学校だけではなく、児童精神科の専門医とのコンタクトはなさっていらっしゃいますね？ 実際にメンタル面で安定したあとでもＩＱが85を切った状態であれば、特別支援学校への進学の方が実際に良い可能性も少なくありません。　その見極めをきちんとするためにも、居場所を確保してさせてあげたいですね。
二次関数とは y = ax^2 + bx + c だと教わりますので、 x に関する項がひとつだけあって、x^2 の項がない関数形を 一次関数だと考えてしまうのではないでしょうか。 誰でも初めは、単語の羅列として定義を鵜呑みにするような 覚え方をしてしまいがちなので、混同してしまうことも ある程度は仕方がないと思います。
取材がだめかどうか、いそがしいかどうかは、相手の先生が判断することです。 さきさきを「だめですよね」というように考えてしまうと、何も前に進みません。 一度先生に話をしてみることです。そのあと、先生がいいというのかだめというのかはわかりません。 でも、とにかく、話をしてみることは大切です。 これを「あたって砕けろ」と言います。
支援学校教員です。 >むしろ学校に行かなくなってから落ち着いている様子です。 >いままで学校生活でよほどストレスを溜め込んでいたんだろうと思うほど、行かなくなってからのほうが落ち着いています。 お子さんは「刺激に対して過大にストレスを感じる」タイプなのでしょう。 「快刺激」も「不快刺激」と同じくらい「ストレス」にはなります。 ですので、まったく「外部からの刺激が少ない」現在の状態で「落ち着くことができている」のではないかと… その場合、２～５は「外部刺激」にさらすことですから「有効な緩和手段」（アンガーマネジメントなど）を一緒に提示してあげない限り、同じことの繰り返しかと…さらに悪い結果（抑うつ状態など）にも、なりえます。 >生活のリズムは狂っていますが・・・ 理由はなんでしょう？　夜、早く眠れているのならば、その「睡眠の質」の問題があるかも。 家での生活で「適当な運動」はされていますか？　ちょっと「買い物に行く」「散歩をする」でもいいのですが… そういう意味で、１は良いかもしれません。 >スクールソーシャルワーカーのような制度や利用できる団体があれば教えてください。 う～ん。他の都道府県では「公立校の生徒でなくても教育相談は受ける」みたいですが… http://www.center.ibk.ed.jp/contents/soudan/soudan.htm 確かに「指導」まではしてくれないかも… そうかといって「不登校対応」を謳っている民間施設は、うさんくさいところが多いみたいですし… 病院にかかられているのならば「グループカウンセリングを」紹介してもらってもいいかも… ちなみにですが、 支援学校も「高等部」になると、結構「学力の高いレベル」の子も在籍しています。 うちの学校にも、昨年まで「中学校で不登校」だった子がいて、うちに来て1年間で「朝起きて学校に来る」「毎日通える」ようになった子がいます。 「起立性調節障がい」だったようで、学校に来ても午前中は「机に突っ伏する」ことが多かったのですが「このプリントをしたら休んでいいよ」など、周囲との折り合い方を学ぶことで、学校生活を楽しめるようになりました。 現在は「専門学校に行きたい」とうちを退学し、転校してしまいましたが… >大人になれば職場なんて自分で選べるのに、子どもはなかなか選べないのかと… そうですよね。そういう風に保護者の方が思われているのは、お子さんにとってとても「いい結果」を招くと思います。 社会に出るまでに「周囲との折り合えのつけ方」を学べるといいのですね。 ご参考までに。
目が悪くて、眼鏡をかけても黒板が見えにくいけれど、 家庭の事情で1月まで眼鏡を買ってもらえないなら、 充分席を変えてもらえる理由になると思います。 あなたから話してもダメなら、親から届を出してもらいましょう。 それでもだめなら、授業が始まったら毎回教科の先生に、 「先生すみません、黒板がみえません。」 と訴えれば、前の方にしてもらえるのではないかと思います。 それよりまずはあなた自身強くならないと。 家に帰って泣いていても何も解決しませんよ。 塾にも行かせてもらっているようなので、 しっかり勉強して、良い教師の多いレベルの高い高校に行って下さい。
　 興味深く拝見いたしました。 岩手県は、教員採用者数がきわめて少ないのです。教員免許を取っても採用されないのです。仕方なく首都圏の学校に志望を変えているのです。逆に言えば、古株の実力者（校長会？）の意向に沿わない人は採用されないのです。内部では、ボス格の先生のいうことに逆らえないのです。 　指導が夜遅くまでになるのは、先生方もいやなのです。しかし、そんな気持ちを読まれたら、仲間はずれにされるのです。また、興奮して指導もエスカレートしてしまうのです。 ＞全国的に見て普通でしょうか。 　　普通ではないが、地方ではよくあることです。職場がないので、入りたい人がいても入れないので、内部のコネが強くなります。言いたいことがいえない、いや言いたいことを言わない先生が増えているのです。 ＞何とかしなければいけません。 　　下手に動けば批判の的になります。上手に渡り歩く必要があります。先生もただの人間なので給料貰うために必死なのです。自分の正論を言えば、逆らえば、先生仲間のから外されて、岩手では生活できなくなります。頸になれば、他にできる仕事はないのです。 学校は、戦時を除いて、外部の役人が入りにくい、最も古い役所の一つです。すぐに儲けに繋がらない部署なのです。昔は、中流資産家の師弟の片手間・名誉職でもあったので、地域の有力者の意向を反映していたので、普通の人は口出しできなかったのです。。 40年前は、みんな我慢をしていたのです。先生も強い指導（今は暴力と言われてしまいます。）ができたので、自分の指導に責任が持てたのです。怖かったが、信頼できたのです。 40年前に、岩手出身の、先生志望の後輩から愚痴を聞きました。 岩手では、高校教員の採用（ある教科）は一人だけで、俺などに順番は回ってこない。両親が高校の先生でしたので、酒の勢いもあって、事情を知る彼は、上記のようなことを愚痴っていました。40年間ほとんど事情は変わっていないのですね。 日本の風土・文化である上意下達の悪い面が出ているのです。一方、インターネットやマスコミの発達で、誰もが他の学校の様子がわかるようになったので、東北人特有の我慢強さも薄れてきたのでしょうね。 では、どうするか？ 厳しい指導であれば、逆らわないようにするのです。メモをするのです。先生に言われてことを徹底してメモをとるのです。そうしてそれを、実行するのです。何でも、5分前には位置につけるように余裕を持つのです。 　先生には、ボスがいます。体育祭なら体育主任です。その先生に、疑問なことは直接質すのです。しばらく続けると必ず、矛盾が生じます。先生方の言っていることがちぐはぐになり、自分たちで違いに気づき、ボス以外は強くものを言わなくなります。 社会に出れば、理不尽なことは多いのです。全部吐露していては、社会からオミットされて、引きこもりか自殺をしなければならなくなります。 人は何事にも慣れます。逆に苦労していれば、次の逆境で生き延びることができます。会社を興して社長になっても、次の不況で生き残った会社が、潰れた会社の分まで大きくなるのです。新しい産業もあり、廃れてる産業もあります。 縁故採用で、どうしようもない先生が３割いるのも事実です。３割は優秀な人材だそうです。４割は普通の人材だそうです。あなたの学校で、怒鳴り散らすだけの先生の陰に、優秀な先生はいませんか？ そんな先生を探し出して、その教科を特に一生懸命勉強することをおすすめします。普段我慢している分、教科以外の他の世界も教えてくれると思います。もちろん、嫌いな先生の教科もしっかり自習しましょう。 今は、学校に縋っていては、成長しません。学校を否定せずに、上手く利用するのです。日本の歴史開闢以来最も衣食住に恵まれている時代なのです。つい最近まで、日本では育てられない嬰児を殺すことが犯罪ではなかったと知りました。マスコミで騒ぐのが不思議な位です。学校に不満を持ってはいけません。学校に行けるだけ恵まれていると思いましょう。 先生に逆らっていた輩の中から、中小企業を興した社長はたくさんいます。 　今、先生は、ただのサラリーマン公務員です。威光を保つために必死なのです。現場では、警察官より消防士より権限は封じ込められています。市役所の会議では、課長クラス以下の存在に位置づけられています。黙っていては、町役場の職員にも見下されてしまうのです。（係長にでもなれれば、校長は頭を下げて判子貰いに来る。）　　　 上手く言い表せませんが、『先生を相手にしない。』ではなく、公僕の一端、『生徒のおもり役』と見ることが適当なのでしょうか？ ただ、先生の言うことだけが、全てでないことを胸に刻んで、未来を考えましょう。そこで、元気が出せれば、社会に出ても大丈夫です。　　 　　と、思います。　　　(*^_^*)/
こんにちは。 不登校生を追い込むような言葉は言わないであげてください。 例えば、皆待ってるよとか大丈夫？とか・・・・、って言っても難しいですよね・・・。 何故なら不登校になる子は大抵自分を責めます。 だから、皆が待ってるのに行けないという重圧をかけてはいけません。 もし、クラスのいじめで不登校になったとしても相手を責める事はせず、自分を責め立てます。 だから、例えば、今日は何してた？とか自分の事を話す。俺はこの漫画が好きなんだよねとか。 まぁ不登校の重度にもよりますが、不登校生に対して何か出来ることは、普段の会話をしてあげる事。 でもまぁ合唱コンクールを観に来るほどですから、本人も立ち直ろうと頑張ってるんだと思いますし・・・。 貴方達がやってる事に間違いはないしこれからもこのままの事をしていて問題はないと思うし、貴方達は充分役に立っています！ 少なからず不登校になってる子にとっては支えになってると思いますよ。 不登校になってしまった子は貴方達のような友達に出会え、とても嬉しいと思います。 では、大変エラそうなことを言いましたがお役に立てれば何よりです。
あなたは大変前向きだと思います。 私の実家は古流剣術道場です。 いま、全国統一された剣道とは一味違いますが理念は同じです。 剣道。これは剣の修練による人間形成の修行なんです。 今のあなたは修練の先に何も見いだせないでいると設問から理解できます。 剣道、それは強さを競うものではありません。 剣道、それは肉体精神共に自己を高めるものです。 いま、諦めず続けていけば将来のあなたは広く人類の平和繁栄に寄与しているでしょう。 是非、頑張ってほしい。
No,3の再訪。 No.4の方の「です・ます」調に賛成。ぼくが前に書いた「そうだよ」でいえば，「そうです」。これなら言えるでしょう？ 妙に堅苦しく「さようでございます」とか「おおせのとおりに存じます」なんて言おうとしたら，ぼくでも舌を噛みそうになりますよ　笑。相手が取引先の会社社長くらいになったら，無理して言うかもしれません。敬語は難しいですね。
中学用の問題集はちょっとくわしくないけど、 これ読んでみて。 基礎勉強法として書いたつもり。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8387523.html 最難関の国私立高校受験対策なら、 どの問題集がいいかとかは、 ちょっとわからないなあ…。 公立高うけるなら、 福島県公立高カコモン＋公立高校用の問題集で どんどん演習すればいいだけでは？ 解けなかったものは、 解説みて覚えていけばよし。 年号とかは、 「問題集の問題で問われるもの」 「使ってる教材で、赤字などでかかれてるもの」は 覚えたほうがいいと思う。
教員です。 う～ん。いたって普通の「若い先生」だと思いますね。 それに対して、あなたは最初「共感」したのですよね。 合唱コンクールでも「これは自分でもなかなかうまくいったとおもいます」と言えるぐらい、クラスのリーダーとして周囲を引っ張ることができた。 ただ、その後、あなたはモチベーションを落とした。まぁ、疲れたのかもしれません。 それを先生は「共感してくれず」反対に「もっと！」と要求してきた。 あなたにとっては「裏切り」に思えるのも、普通かと… だって「共感した仲間」だと先生のことを思ったのですから。「自分の今の気持ちにも共感してくれよ」となったのでしょう。 >学年主任の先生まで授業中に僕個人に「あまりいじめてやるな」的なことをいってきたりする始末でした。 そして、先生は「若い先生」としては常套手段に出てしまった。残念でしたね。 「仲間」ではなく「先生」になっちゃた。 >言うと喧嘩か、とにかく、いってもダメだなと、直感的に感じたので 喧嘩すれば良かったのに。「言ってもダメ」はもっと大人になってから学ぶことですよ。 思春期ならば、まして相手が教員ならば「なんで、わかってくれない！」と自分の気持ちをぶつけても良かったのでは？ 残念なことですね。 >それに給料をもらってる会社なら自分の上の上司の言うことを聞いて、したのものをまとめるべきでしょうが、僕は学級委員で、クラスの生徒の代表な訳ですからそんなことできませんし、やりません。 ふむ。それは、少し「考え違い」ではないでしょうか？ 本当にリーダーシップや指導力は、利害関係がない場でしか鍛えられません。 給料をもらっていれば、部下は「あなたの指導力」がなくても、上司ならばいうことはききます。 でなければ、査定に響きますから。 でも、それは「モチベーションを上げる」ことにはならず、あなたは評価されません。 如何に人のモチベーションをあげるかのノウハウを身に着けるのは、学校と言うのは最適な場所です。 まぁ、あなたの先生も「指導力」が低かったわけですから、あなたにとやかくは言えないでしょうが… >そらそうですよねぇー、自分より下の中学生なら扱いやすいですもんねー。 いいえ。中学生・高校生って扱いにくいですよ～ 素直な小学生や、話せば利害関係がわかる大学生の方が、なんぼ教えやすいか… でも、だからこそ「中学生・高校生」と分かり合えた時に、楽しいのですが。^^; それよりも >現在大学生のものですが、自分が目標を持つのが嫌、嫌悪感を持つことに気付きました。 >本来僕は目標なんか嫌いじゃありませんでしたが、(縛られるのは嫌いでしたが)今では目標が！という人がいるだけで腹が立つというか虫酸が走ります。 それは、あなたの人生を「棒に振る」と同じではないですか？ 確かに「きれいごと」ばかり言う人は信用できないでしょうが、そんな人があなたの人生を「左右する」のもバカバカしくはありませんか？ 今でも、その先生のことが「引っかかる」ならば、対決してくれば。 分かり合えなくても、過去の自分の気持ちには「踏ん切り」が付くと思いますよ。 そして「自分のための目標を持つ」ことができるようになれば「あなただけの生きがい」もつかめるのでは？ 老婆心より。
No2です。 　何か聞きたいことはありますか？不登校だった娘が、高校入試の合格者の中でトップ１０％に入っていたなんて、そんな事実はありません。どこのあたりにいたか？高校の卒業式の日に担当だった先生に聞きましたから。 校長とも、卒業式の後、歓談し 「不登校の生徒をこれからも公平に判断して合格させてほしい」 と、お話ししました。校長から 「毎年、不登校の生徒をとっています。これからも・・・」 と、お返事をいただきました。 　 　不登校の生徒用の枠があるわけではありません。入試は平等です。チャンスは公平に与えられています。 　不登校の生徒でも、合格はできます。その反面、部活も頑張り、生徒会活動も頑張って内申も完璧な生徒が、バラバラと落ちています。ヒドイと定員内で足切りされて落ちてますから。進学校受験の『内申頼み』は怖いですね。中学校の先生方も、内申に悪いことは例え事実であっても書きませんから。中学校の３年間で、喫煙の習慣が身についた、とか書くわけない。成績も、ウソは書けませんが、中学のレベルって学校によって“雲泥の差”ココがミソだよね。高校もこのくらいは百も承知です。先生たちは希望者はできるだけ合格させたいのです。けれど、ペーパーテストを見て、ついてこれない生徒は落としてしまうのだそうです。そうでないと、ついてこれなくてサヨウナラですから。中学のように進学校で、トコロテンはありませんから。意味解りますよね。 　どんなことでも、答えられる範囲でお答えしますので聞いてください。 　不登校に関する思い込みや先入観で、ホントいい加減な書き込みをする大人たちの多いこと！ 　それに振り回されないことが一番大事だと思います。実際、見てきたかのような書き込みのほとんどすべてウソですから。
　黙っておきましょう。 　ほぼ100％高校に上がれるということは、普通のお子様は上がれますが、ごく一部の生徒が、上がれないってことです。素行不良にお勉強がとんでもなくできないお子様（救いようのない落ちこぼれ）とかね。私学は、余程のことがない限り自校に残しますから、どのくらいひどいお子様かご想像ください。 　逆に、あまりにお勉強が出来すぎて、偏差値が70を超えるような他の高校の入試を受けて出て行ってしまう子供さんもいます。（多くの場合、願書を出した時点で、合否に関わらず内部進学はできません。よって相当成績に自信がないと外部進学はしない）つまり内部進学だった場合は（お勉強が）トップじゃなかったのね！ということですから『おめでとう』は嫌味の意味もあります。 　様子がわからないなら黙っているに越したことはありません。
こんにちは。いっしょうけんめいお取り組みのようですね。 百人一首は、文学としてもスポーツとしても奥が深いですが、ひとまず興味を持たれたので、次のような方法をおすすめしておきましょう。 ポイントは、「春、夏、秋（冬はなし）の5枚のカードだけは取れるようにしてみる」 　さて、スポーツ（ゲーム）としての百人一首のルールは簡単です。基本的には子供のカルタ。 　ただし、子供のカルタが、読み上げる言葉の最初の文字（と関係する絵）でカードを拾うのですが、 百人一首は、読み上げられる和歌の31文字に対して、取り札（拾うカード）には最後の14文字（下の句）しか書いてありません。（古いカナ使いである点と濁点は書かない点に注意。） 　それでも31文字すべてが原則として2回読み上げられるので、読み上げられてから探してもよいのですが、しかし・・・。 　百人一首のスポーツとしての楽しみは、やはり上の句だけを読み終わる前に下の句のカードを取れるような「暗記と反応」です。 　しかし、実は句を覚えるだけでも大変ですし、相当たくさん覚えたとしても、普通は頭の中で先読みができず、結局、読み手と一緒に反復してしまうのでなかなか反応できません（笑）。 　そこで、いくつかの句だけを無理に反応させる手法をとってみることをお勧めしましょう。 他の方のアドバイスにもあるように、いろいろな方法があるのですが、私からのお勧めのキーワードは、ずばり、「季節」。 　カード（取り札）の前に座ったら、ただちに、次の文字から始まる5枚カードを探し、場所を確認します。 「かひ」「ころも」「くも」「わかころもてはつゆ」「もれいつる」 事前に行う暗記は次のとおり。 はるのよ・かひ はるすぎて・ころも なつ・くも あきのた・わかころもてはつゆ あきかぜ・もれいつる 　この５首は後述しますが、実はむしろ句は暗記せず（読み手にあわせない）、上記の呪文だけ暗記します。 　そして、もし、百人一首のカードが手元にあるなら、この5枚を含めた10枚程度の取り札を並べ、自分で季節を思い浮かべたらこの5枚だけはすぐに手が出るようにして練習してみます。少なくともこの5枚は誰よりも早く取れるようになるでしょう。 （なお、「我が衣手・・」には次に「露・・」と「雪・・」がありますので区別する必要があります） 　さて、この方法では、スポーツとしての百人一首は理解できたことになり、ちょっとしたヒーローになれますが、中学での本当の意義である和歌の暗誦としては意味がなくなりますね。 先生には申し訳ないですが、逆に真面目に暗記した他の生徒さんはスポーツとしての理解ができないことが多いので、どっちもどっちかな。 　その意味では、上記のほかに、「この句は好きだ」という意識での暗記を行う句を2～3個持っていればいいでしょう。 （私（おじさんです）は、中学生時代には「天津風雲の通ひ路吹き閉ぢよ乙女の姿しばしとどめむ」や「しのぶれど色に出でにけりわが恋はものや思ふと人の問ふまで」が好きになりましたが、これを覚えて味わってしまうと「あまつ・をとめ」「しのぶ・ものや」はできなくなってしまいました（苦笑）。） 　なお、「好きでしっかり覚える句」は２～３句あれば十分ですが、「好きな句」を探すためには１００句にひととおり目を通すことになるので、ほかが覚えられなくても意義は十分にあるかと。 （それでも、できれば10個くらいはお気に入りにして覚えておくと、その後の人生にちょっとした楽しみと自信を追加できます。） さてさて、長くなってしまいましたがいかがでしょうか。 お役に立てば幸いです。（当然、クラスのほかの人には教えないでね（笑）） 以下　「季節」で始まる句のご参考です。 ・春の夜の夢ばかりなる手枕に　甲斐なくたたん名こそおしけれ ・春すぎて夏来にけらし白妙の　衣ほすてふ天の香具山 ・夏の夜はまだよひながら明ぬるを　雲のいづこに月やどるらん ・秋の田のかりほのいほのとまをあらみ　我が衣手は露にぬれつつ ・秋風にたなびく雲のたえまより　もれいづる月のかげのさやけさ
何かある特定の分野を専門とすることなどの意味があります。 詳しくは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%82%E7%A7%91 をご覧ください
　とれますが、誰でも１位は無理です。 ５００人超のマンモス校に勤務したことがあります。男女各１名に優秀な生徒がいました。 あるとき、たわいのないことを二人が間違えたので、質すと「そこは教わりませんでした。」と明快な返事が別々に返ってきました。 二人とも、一年間の授業を１５枚＝３０ページのノートにきちんとまとめてあったのです。素直なよい子でしたが、「先生の授業は中身が濃いから、授業以外何も勉強していない。」と異口同音にゴマすり回答してくれました。　(*^_^*) 世の中には、頭のよい子がいるものだと思いました。二人が常に１４学級中上位３番以内にいたのです。 ですから、希にとんでもない優秀な子がいるのです。 では、普通の子が一番取るにはどうするか？ まずは、徹底した予習をしましょう。参考書（アンチョコ）は必ず買いましょう。 授業では、自分の解釈・解き方と先生の考え方の違いを比べるようにするのです。数学などは、先に模範解答を見てしまって良いのです。そして、解き方を研究するのです。必要なことは表にして部屋に張り出して覚えたところから消去線で消去します。全部消去できたら、綴じてしまいます。 自分の理解できない解き方を先生がしたら、質問をしてギャップを埋めます。 そうすれば、かなり高得点が期待できます。 ただし、先生も良く理解していないで、アンチョコ丸写しで授業している部活第一の先生もいます。そこで質問することは、間違いを指摘することにもなり、干される可能性もあるので、よく見極めましょう。 高校の参考書をそろえて、辞書代わりに索引で調べるのも、効果があります。『中学生の解き方ではない！』と意味不明の理論を振りかざす先生もいますので、ごり押ししないで、閃きとして質問などするのです。 みんなが狙っているので楽ではありませんが、一番好きなスマホやゲーム・TVをやめて、教科の予習を表にまとめることを徹底し、授業はお復習いと質問の時間ととらえてアグレッシブに学習しましょう。 努力は期待を裏切りません。　　と確信します。
塾をやめて正解だと思います。 うちの息子も塾をやめてから家庭学習をするようになったのですが、 塾に行っていた時よりも成績が伸びてきました。 どうやら時間に制約を付けられることが、息子にとってストレスになっていたようで、 自宅で好きな時間に勉強できるようになってからは、 モチベーションも上がるようになったみたいです。 家庭学習ならお金がかかりませんし、塾に行かせていないからといって、 成績が下がるようなことはないと思います。
既にほかの方のご回答にもありますが、小学校からのやり直しが必要でしょう。 英語だけは4月からの復習で足りますが。 たとえば、足し算引き算や、九九が分からないのに、中1の方程式は解けないですよね。 分からなくなった学年まで戻ってやり直すべきです。真面目になったのならばいい機会です。 少し大きめの書店に行って、小学生の学年別ドリルみたいなものを買ってきてやりましょう。 とても高い志で良いと思います。頑張ってください。
教員です。 >「次から実験なしで授業進めるから」と言われ、言い返すと「お前にも非がある、独り言が多すぎだ」だそうです。 >自分的には、しっかり発言していると思うのですが理科が苦手で先生が言うことが初めて聞く事ばかりで頑張って発言しています。それが、独り言に入るとは・・・悲しいです。 う～ん。 「教える立場と、教えられる立場の違い」って、わかりますか？ 中学ならば、定期考査があり、試験範囲もどのクラスも同じ範囲まで教えていなければなりません。 その中で、あるクラスだけ「集中できていない・煩いなど注意を受け」るのならば、それはあなたのクラスが教師の「授業進行」を「妨害するような発言」が多いからかもしれません。 発言者にとっては「わからないから発言している」だけなのでしょうが、「教えている立場」からすれば「今は質問せずに、聞きなさい。それでもわからなければ、後から質問しなさい」と言いたいのかも… だから、本来は「楽しい実験」（教える先生も実験好きなはずですよ。じゃなければ、初めから実験を予定しないでしょうから）を「中止しない」と「試験範囲が終わらない」と言う最後通牒として「次から実験なしで授業進めるから」になったのでは？ >初めて聞く事ばかりで頑張って発言しています。それが、独り言に入るとは・・・悲しいです。 では、その初めて聞いた言葉を「ノートに書きとめ」て、発言せずに、その言葉の意味を先生の言葉から推測してみてください。 それでも、わからない時は、授業時に「質問のある者？」と聞かれた時か、授業が終わってから先生を呼び止めて、ノートを見ながら質問してみてはいかがですか？ あなたの年齢で「先生は、常識を持っていない」など「教えてもらう立場」を逸脱するような「ものの見方」を身に着けるのは、あなた自身にとって「毒にしかならない」とは思います。 それは、もう少し「自分の価値観」が確立してからでも、遅くありません。 ご参考までに。
＞逆に、妻子有の先生も含めムケちんの先生は、 生徒の前で前は隠していなかったということでしょうか？ まず、生徒と一緒にお風呂に入るか入らないかという選択肢が先生にはありますので、 見せたくない先生は一緒に入っていなかったと思います。 一緒に入る先生は剥けていようが剥けていまいが隠さずに入っていましたよ。
立ち技： 大外刈り、小外刈り、大内刈り、内股、背負い投げ、体落とし、支え釣り込み足、巴投げ。 寝技： 袈裟固め、上四方固め、横四方固め。 絞め技： 多分出ないので省略。 柔道の精神は何か。 どのような技があるか。 どうなれば１本勝ちになるか。 どのようなことが反則か。 受け身をするときの注意点。 こんなところかな。
そりゃぁ、やっぱり年が明けたら直ぐに「冬季オリンピック」でしょう...... だから、「時事」の問題として、特に「体育」つながりだと来年 2 月開催のロシアのソチで開かれる冬季オリンピック関連のニュ～ス、それも今現在は日本国内では、オリンピックに出られる為(ため)の予選会が全国的に行われて居ます、いや種目によっては海外での成績次第で決められてしまいます。 少しずつ、各種目の予選が行われ、そして代表としてオリンピックに出られるのです。 特に一番の期待は、女子ジャンプ(今大会から初めて開催されるので、注目度抜群)の高校生「高梨沙羅たかなしさら」選手です、是非応援して遣(や)って下さい。 ほかには ? って事でしたら、来年 6 月にはFIFAワ～ルドカップサッカ～がブラジルで開催されますが、全出場国 32 ヶ国が決定し、来月 12 月には 8 グル～プに分かれて競技するための抽選会が行われます、日本はラッキ～な組に入れますかね、運次第です。 後は、球団創設 9 年目で初のパ優勝並びに日本一になった楽天のマ～君こと田中将大投手がレギュラ～シ～ズン 24 連勝をひっさげてFA権行使でアメリカ大リ～グ(MLB)に行けるかどうか注目の的(まと)です、早く決まって欲(ほ)しいです。
おはようございます。 まず、k machi70さん、娘さんの人生そして、自分の 人生を考えてください。 まだまだ長～い人生かと思います。 確かに、今置かれている家族の状況を考えると、凄く焦り、不安を 感じるかと思いますが、ちょっと冷静になって、頭の中を整理して ください。 確かに、娘さんの不登校に葛藤と焦りを持ち、苦痛を感じているよう ですが、ちょっと娘さんの気持ち、立場に立ってください。 娘さんの今持っている悩み、考えをわかってますか？ 娘さんが何をしたいか、これから何をしたいか知ってますか？ まず、娘さんとじっくり真正面から向き合って話し、気にして あげてください。 この文章からさっするところでは、今凄く娘さんとの距離が あると推測できます。 元来、親子の関係は、距離の近い関係です。 それで、信頼関係が生まれます。 もし、万が一、今子供の心を理解せず、距離を置くようなことが あれば、自分と娘さんは、お互いを理解できず、現在の状況が改善されず ますます、二人の距離は離れる一方です。 なので、まずは、お子さんから逃げず、じっくり時間を持って話してください。 きっとそれを継続すれば、お子さんだって、本音、心に抱えているものを話し てくれると思います。 大変だと思いますが、まずは、お子さんとの時間を今まで以上に持ってください。 きっと、初めは嫌がるかと思いますが、時を共にし、気にかけることで、信頼や 愛情が生まれ、変わってきます。 これは、間違いありません。 まだまだ中学生ぐらいでしたら、変われますから、お子さんに、今持っている愛情を 注ぎ、お子さんといっしょにいる時間を沢山持ってください。 大丈夫ですよ！お子さんは変わってくれますからね。
原価をX（円）とします。 x×150/100 ×70/100=x+30 x×1.05=x+30 0.05x=30 x=600 よって600円
x+5y=9 に x=3y-7 を代入 (3y-7)+5y=9 8y=16 y=2 x=3y-7 に代入 x=6-7 x=-1
私もテストはさっぱりできなかったのですが、学級委員、生徒会、実行委員、部活のキャプテンなどリーダーシップ取れるもので頑張りました。 あとは先生の手伝いをしたり、勉強を聞きに行ったり。 無事に県立推薦いただきました。 人よりいい意味で目立たないとなかなか評価には反映しませんね。 よって積み重ねた信頼関係も大きいです
＞どういう意図なんでしょうか？ 　　いや～っ!　　　　懐かしいですね。五〇年以上前の私にも分かりませんでした。 中学生の頃は女子の方が2年くらい年増の考えになるのです。 つまり，貴方は未だガキで，彼女は女性になりかけているのです。 貴方のバスケする姿に魅せられて，バスケの仲間の貴方の学校の女子を通して遠回しに告って来たのです。 試合会場で見かけたら「おうっ　頑張れよ。」　とか　「しっかり応援してくれよ！」とか声をかけておきましょう。 昔は，手紙やジュースなども届けてくれたのです。 男子は，その意味が分からないのです。 学年がだんだん上になると彼女の意図がわかり，上手く対応できるようになります。 絶対にしてはいけないこと。 　貴方の仲間には，それを察知しして貴方をからかうか者が必ず出ます。これをいかにやり過ごすかです。決して，「あんなブス嫌いだ！」とか言ってしまうことです。 最低でも，「ま～っ　人助けだ。」とか「俺は興味ないね。バスケ好きな子としては好きだ。」位に流しておきましょう。 軽く言葉をかけておくだけで，逆に本当に好きな子が出来たときに，キュウピットになってくれるかも知れません。これから大人になるのに，敵を増やすことはありません。 先ずは，バスケに励みましょう。彼女も喜びます。彼女に幸せを分けてあげましょう。
#2です。補足読みました。 >丸坊主校則はその中学校に必要だと思いますか？厳しすぎ、息苦しい、窮屈、自由の侵害、生徒を奴隷のように拘束している、そんな印象を私は感じます。 今時は、誰でもそうでしょう。多分、校長自身も「そう思う」のでは？ だから、校長で「丸坊主」の人も、ほぼ皆無です。 自分で「丸坊主」に「教育的な意義」があると思うのならば、率先して「範を示す」でしょうから。 ただ、だからと言って「指導しない」と言うわけにはいきません。管理者ですので。 一番いいのは「時代はずれな校則を見直す」プロセスをきちんと示し、生徒に「規則の意義」を教えることだとは思います。 >丸坊主校則を社会全体に適用しようとしても良いのでは？法律は変わります。表現の自由を変えて、法律で髪型を規制すれば良いのでは？ う～ん。法律を変えるのには、かなりのエネルギーがいります。まして全体の賛成が「ほぼ得られない」と思える法案は、国会では通らないでしょう。 それに、あなた自身、「意味がない」と思えることを「法律にしろ」と言うのは、なんだか「子どもの反抗」としか取れない行動に思えますが… 一体、あなたはどうしたいのですか？
他の方もおっしゃっているように、古いノートをみせて事情を説明した方がいいと思います。 前回のノートチェックがないから、前回のノートを提出していないと思われることはまずありません。だって、ノートがいっぱいになったり、気分転換等で次のノートを使うことはよくあることだからです。 先生は、当然自分の方で誰がノートを出して、誰が出していないか把握するために、名簿などにチェックしています。ですから、それは心配しなくていいです。 字が汚いのは、多少のマイナスにはなるかもしれませんが、そこまで心配するほどではないでしょう。 しかし、一番心配しなくてはいけないのは、先生に、ご質問者様が普段の授業中全く板書を写しておらず、テスト直前になってノート提出のために友達のノートを丸写しさせてもらった、と思われることです。 ノートを提出させる意味は、ただノートが書いてあればいいのではなく、ノートをちゃんと取ってある、ということが、普段の授業をちゃんと受けているという目安になるからです。 ですから、テスト前に友達のノートを丸写しさせてもらうのでは、ほとんど意味がないのです。(ノートを提出しないよりはマシでしょうが…。） ご質問者様はそいう理由でノートを写したのではないのですから、ちゃんと古いノートを見せて事情を説明しておいた方がいいと思います。 でないと、ノートをある程度まとめて書き写したのだとすると、ノートを見たとき、字が同じだったり、後半に行くにつれて雑になっていたりして、授業ごとに書いたのでないことはわかります。 授業ごとに書いたのだとすると、多くの人は、1回の授業ごとに多少は字が違ったりするものです。 ですから、念のため先生に説明することをオススメします。
きれいとは言えないですが、汚くはないですね。 この辺は個人的な感覚の問題ですけどね。
調べてみたら、中学校でも「卒業論文」と称する課題を出すことがあるようですね。 ただし、一般に「卒業論文」と言えば、普通は大学での卒業論文を思い浮かべる人がほとんどです。 学校では、その学校では当たり前に使われていても、実はその学校や一部の学校でしか意味が通じないローカルな言葉がたくさんあります。 プロフィールを見ればあなたが中学生だということはわかりますが、質問本文にも「中学校の卒業論文」と書いた方が、皆さんには伝わったでしょうね。 さて、中学生でも「論文」とあるからには、ちゃんと「論文」のスタイルを守る必要があります。 ただのインタビュー集や感想文では、「論文」とは呼べません。 テーマを設定し、集めたり調べたりしたデータを元に、いろいろ分析したり考察したりして、あなたなりの結論（感想ではいけません）を述べて、最終的に「何かを明らかにする」必要があります。 そして、集めるデータは、それなりに信頼性のあるものでなければいけません。 あなたはいま、この「データ」を、匿名掲示板で集めようとしています。 匿名による回答というのは、データとしては信頼性がとても低いものです。なぜなら、回答者の立場や体験は、いくらでも嘘をつくことが可能だからです。本人が「嘘じゃありません」と言っても、それを確かめる方法はありません。 さらに、あなたが集めようとしているのは、客観的なデータではなく、主観的な「意見」です。調査というより、意識調査、インタビューと言うべき種類のものです。 意識調査をするには、集まる（であろう）データの数が少なすぎますし、やはり匿名のインターネットという手段は信頼できません。 誰かの意見や体験を集める場合は、ネットで匿名の不特定多数に求めるのではなく、実際に目の前にいる、生身の人を相手にしましょう。 幸い、あなたの学校には「先生」がたくさんいるではありませんか。 自分の学校以外の先生、教師志望の人の話を聞きたいのなら、どうやったら（匿名でも自称でもない）そういう人に話を聞けるか、その方法を考えるのも、「卒業論文」のための大事なプロセスです。 そもそも、現役の先生や、先生志望の人の話を集めて、それをどうやって分析して、「何を明らかにしようとしているのか」、これもはっきりさせないといけませんね。 集まったほんの何人かの話を書き連ねて、「先生はこんなことを考えています、先生とはこういう仕事です」と結論づけるとしたら、それはあまりに乱暴ですし、ただの感想文です。 それと、「卒論を書かないといけないので、話を聞きたい」では、相手もあまり協力してくれません。自分の話が、どんな風に使われるか、わかりませんからね。警戒します。 ちゃんと「私はこういうテーマで、こういうことを明らかにするために、調査をしています。だからお話しを聞かせてください」と、ちゃんと相手に説明できないといけません。 どうやったら欲しいデータがきちんと集まるかを考えるのも、勉強のうちです。 先生に相談するのも良いでしょう。インタビューをするなら、むしろちゃんと先生に相談して、方法に問題がないか、相手に対して失礼がないかを確認してもらった方が良いでしょう。 がんばってください。
やっぱり最近の学生(大人も)はスマホやiPodtouch等々でのコミュニケーションが多いのでそれが原因ではないかと・・・多分スマホを持っている人と持ってない人とでは話題も結構変わると思いますしね。 パズドラとかのゲームアプリをしてたらなおさら・・・まぁ仕方ないことだと思って趣味が近い友達をあたらしく作るかスマホなどを親に頼んで買ってもらうとかしないと無理に輪に入ると多分一人だけ浮いちゃうと思うので無理はしないほうがいいですよ(｀・ω・´)
体育で柔道を入れる際かなりの抵抗運動がありました。 それは柔道の事故死がめちゃくちゃ多いのです。 いえ、ひょっとしたら苦しまない死の方がましなのではないか、というくらい後遺症に苦しめられている方もたくさんいます。 後遺症と言っても右手が動かない、などというものではありません。 頭を打つので脳障害です。 話せない、全身動かせない、考えることもできているのかわからない。 そんな状況です。 その問題もあって受け身には相当うるさく教師たちも言われてるはずです。 「受け身をとれないと頭を打って事故になるかもしれないのでちゃんとみてください」と言わなければあなたがそんな目にあるかもしれません。 いまだに想いますが、なんで柔道なんぞ授業に入れたんだろうね、文科省。 子どもとちゃんと向き合ってる気がしません。
まず、理解しなければいけないのは２点です。 ・国会＝立法府（法律をつくるところ） ・内閣＝行政府（法律を執行するところ） それを踏まえた上で、次のことを理解します。 ・内閣（行政府）の長＝内閣総理大臣 ・内閣総理大臣＝国会（立法府）議員から選出 以上からわかるのは、 議院内閣制では国会と内閣は密接につながっていることです。 だから、 ・内閣がヘマしたら、国会が首相（内閣総理大臣）をやめさせる 逆に ・国会がヘマしたら、首相が国会を解散させる ことができるのです。 これが「内閣が国会に連帯して責任を負う」ということです。 詳しい用語については教科書でちゃんと覚えてくださいね。
４９歳男２２・20・16歳の息子が３人居ます。 私も必要ないと思います。 もっと言えば、 携帯電話も中学生には必要ないですね。 高校生にも必要ないと思いますが、時代の流れで仕方なく持たせていましたが・・・
漢字、英単語は1日3個から5個、自分の能力に合わせて毎日やる。 前の日に覚えたものを翌日自分でテストしてみて、 忘れていたらもう一度覚える、を繰り返す。 食事しながら、テレビのＣＭの合間など、隙間の時間をうまく活用する。 中学の英語は、教科書を丸暗記すれば、それだけでかなりの点が取れます。 その日学校でやったことを、ノートにまとめてみる。 その時間が取れないなら、お風呂の中や寝る前に布団の中で 要点だけでも思い返してみる。 わからないところや気になるところがあれば、 すぐに見直してから寝る。 テスト前に学校から範囲のプリントが来るはずなので、 学校で出されている問題集はテスト前までにやり終える。 間違ったところは付箋などをつけておき、必ずやり直す。 テストは点数よりも、どこをどのように間違えたか良く分析し、 間違えた問題は間違い直し専用のノートを作り、 そのノートに問題を写したり、貼ったりしてやり直す。 頑張って。
体温は目安の１つに過ぎません。 結局大事な日に体調を崩してしまったことに起こったんだと思いますよ。 社会人で軽い病気なら体調管理が甘いと言われますから。
やるのはめんどくさい、やらないのは気が楽になる。 そう感じているんですよね。 それは、まやかしでしかありません。 真実は、違う。 あきらめるのは楽だけれども、 やりたいと思っても簡単にはいかない。 学生である今、一生懸命に勉強をして、 将来必要なときのための土台を作らないと、 それこそ後悔しても遅いですよ。 （そう言いつつ、これってアドバイスになってる？？）
お礼と補足ありがとうございます。 補足のお答えをしておきますね。 小学校のことをこのカテゴリーでお話しするのは、ちょっと抵抗があるのですが、 その視点を示唆いただいて、自分なりに思うところも出てきました。 まず、分数の大小ですが、 小学校では２年生に折り紙などを等分する体験からスタートします。 １枚の折り紙を二つに折って切ると、１切れは２分の１枚。 四つに折って切ると、一切れは４分の１枚っていうんだよ、と。 （大事なのは、「枚」がついていること） この時点で、とりあえず目に見える具体的な「量」としては認識できます。 ３年生では分数の意味や等分母分数の大小 そして、異分母分数の大小と進んでいきます。 数字だけで扱うようになると、おっしゃるとおり躓く子も出てきます。 そういう子は、目に見える形にすると、そこでは納得します。 でもそういう子が苦手なのは、「置き換える」ことなのですよ。 具体物を半具体物に、そしてアレイ図、線分図、 置き換えていけない子は、躓きます。 でも、目に見えることなので、フォロー可能。 自分で置き換えることができなくても置き換えられたものを見せてもらえる。 なので、理解できなくても納得はして、決まりに則って、 演算はするのだと思います。 これが、負の数との大きな違いなのだと思いました。 質問に例として上がっている負の数ですが、 温度のことについては、書きましたとおり、単純にどこに基準を置くかの問題。 でも、要するに目に見えているわけではないのです、温度って。 数で表してはいますが。 もう一つの例であったゲームの点については、 量と言うよりは、演算の方の－の概念ですよね。 －２点というのは、２点減らすと言うこと。 そうすると、身の回りに量として目に見える形の負の数って、 ないような気がしてきました。 置き換えられる現象がない概念だから、 理解も納得もできず、？？？ってなるんじゃないかな。 もう一度分数の話にちょこっと戻りますが、 小数も、分数も、導入するときには必ず具体量から入ります。 １ｍのリボンがあります。３人でぴったり同じ長さに分けると、・・・みたいな。 負の数って、そういった導入ができないと思うんですよ。 ついでに数直線について。 １年生から、読むために数直線は出てきますが（「かずのせん」とかいって） 図示させるときに数直線を使うのは、ちょっと先のことです。 数直線って量と位置が一つの線上にあるから、難しいのですよ。 線分図は、量しか表しませんからね。 整数と異分母分数と小数を数直線に表すのは、５年生ですが、 同じ数直線上には表しません。 ０をそろえて縦に並べて、大きさを比べますけれど。 だから、どちらかというと線分図にして比べるイメージですかね。 単位量が違うものを一つのところに並べるのは、 もうちょっと後になってからだと思います。 つらつらとしつれいしました。
クラス会などで議論したうえで，（たとえば多数決で）朝練が決まったようには見えませんね。一部の生徒が勝手に仕切り，それを教師が黙認しているのですか？　そういう物事の決め方には，ぼくは納得できません。 ぼくの勘ぐりですが，仕切っている生徒は推薦で高校に入るつもりなんじゃないですか？　みなが筆記試験による受験をひかえているという同一条件とはかぎりません。推薦入試の自己アピール作文や面接試験で，「クラスをまとめて文化祭で入賞しました」みたいな手柄にしたいのかもしれない。もしそうなら，とんでもない迷惑。 具体的な対策としては，朝練の途中でわざと失神してぶったおれたらどうですか。いわゆる仮病ですね。朝練にやましいところがあるなら，そういう対抗手段も許されるかと。 また，時間を節約するために，塾通いや登校は親が車で送るとかも，ありうるでしょう。
　やはり、ご自身の理解の範囲内でしか「数学」を理解していらっしゃらないご様子ですね。 　＞もし算数の学習内容が溢れて、中学校に移行することになったら、どうやって中学校で学ばせるのか？ 　中学と高校ならば、こうした事例は既にあります。三角関数の扱いです。現在は高校ですが、少なくとも僕の時代は中三の時に扱ってもいます。 　それが高校に移行された理由は前回もお話ししましたが、もう一つ物理的な時間制限も加わっています。現在の公立学校は週休二日のスケジュールに基づいたカリキュラム編成を行わざるを得ません。 　カリキュラム編成上での各単元内容は決められていて、それをくまなく細大漏らさずスケジュールどおりに消化しようとするならば、あまり好きな言葉ではありませんが「落ちこぼれ」と呼ばれる理解度に難のある児童を生む結果となります。 　それが「小学校の学年間の段階」で解決できる問題ならば、前の学年での復習との意味で「おさらい」しながら、学年別の掘り下げ作業を行う形になりますが、実際にはこれも押せ押せの状態です。 　教科書どおりの順番で、分数の計算を扱った直後に「時間・距離・速さの関係」や「比例」にいきなり飛んでは児童も混乱するだけです。 　こうした部分を回避しようとして、現場では「小数と分数」を「整数との関連で」扱おうとして単元の順番を入れ替える工夫もしています。あるいは「分数」を別の表現で表すならばどうなるかと「割合や比率の変化」で理科のように実験しながら進めることも珍しくはありません。 　 　＞出来れば違いについては避けたいんだけどなぁ～ これは質問者様の個人的な願望であって、如何せん避けようもないのですよ。 　算数では「計算する」に主眼があって、数学では「意味を説明する」として、一見ベースは同じ様に見えても質が違う世界です。 　小学校で「つるかめ算」は計算方法として扱っても、中学校の「方程式や多元方程式」で登場する「代入」の考え方を意味として教えることが小学校では適わない(指導要領の縛り)。だから中学校段階で数学嫌いを生むことにもなる(それ以前の段階とは脈絡のない世界が広がるカルチャーショック)。 　自分は「数直線」で楽になった、と仰いますが、それは知らなかったことを知った新鮮さが作用している部分もあるでしょうね。でも「マイナスＮ個のものがある」との表記をいきなり目にしたら、質問者様はどう観じますか？。「現実にはないもの」が「数学的にはあると表現する」となる一見矛盾する表現に出会ったなら、普通は違和感も感じるでしょう。 　その「違和感」を感じさせないのが「演算能力としての算数教育の意味」と理解すればよろしいのではありませんか？ 　なお、僕が現在の数学教育に関して不満を感じているのは、論理学を教えないとの部分にあります。数「学」ならば、古典的一階梯論理に始まって演繹法・帰納法・背理法などの基本を教えていただかねば、その後の教育課程に従事する人間が気の毒なほど苦労していますから。 　そして小中学校段階までは従前の月曜から土曜までびっちりと授業する必要もありますね、殊に国語の読解と算数・数学分野では。 　そして最後に、もしあなたが「あんたって、まるで国語の能力ゼロね」と唐突に言われたら、むっと感じませんか？ 　言葉は書かれた瞬間そして口から出た瞬間に独り歩きしますので、自分が言った意図とは別なとらえ方をされることも多分にありますので、一度書いた文面を推敲してみることも大人としての常識です。下手すれば数学オタクと勘違いされてしまいますよ。
そうですねえ、実に良い流れだと思います。 できるかな～と思ったら手も口もだなさい。 これが自主性を育てる最高の手段ですが、できない大人が多いんですね。 短時間で効率的にできないとすぐに手や口を出しちゃうんです。 しかしそれでは自主性は育ちません、全く。 うっかりさんっていろんな共通点があると思います。 今回の一件は「記憶違い」のようですよね。 私も相当なうっかりでしたが、「覚えてるだろうからいいや」というあいまいなことをすべて書くようにしました。 机の前にはメモやホワイトボードがペタペタはってあります。 ということで最初は手伝って大事なものはペタペタ手伝ってはらせ、だんだん本人に任せるようにすればいいと思います。 自然と目に入る場所というのが重要で、机でなくてもいいですけどね。 ところで学校では教えませんよね、「勉強する理由や目的」と「勉強のやり方」。 これがないから日本の教育は応用問題や意欲が育てられないと思うのですが。 夢や目標がはっきりあれば何事も意欲的になるし、簡単にくじけなくなるんですよね。 あとはピンチになったらどうするか、どうやってピンチにならないようにするか、これらの「危機管理」も教えればだいぶ義務教育終わるまでに成長すると思うんですけどね。
読む限り相当ひどい先生ですね。 私の考えは、あまり一般的ではないかもしれませんが 嫌な学校には通わなくていいと思っています。 なぜなら学生にとって、学校は人生の大半を占めるところであり 自分の人生を苦痛に晒さなければいけない理由は無いからです。 学生の難しいところは、自分の意見が世間には認められにくいところです。 例えば学年主任の先生に、担任の事を訴えても、聞き入れられるか微妙です。 余程人のできた学年主任なら問題視するかもしれませんが。 他の方も書いていますが、できればご両親に相談しましょう。 父親か母親のどちらかでも味方してくれれば、学校に訴える時の対応が違います。 大人がいれば、学校がダメでも教育委員会、警察、地元メディアなど訴え出る場所は広がります。 担任の問題はこれで解決するかもしれませんが あなたが学校に通えるかどうなのかという問題は残ります。 学校の先生と何かあると、通いにくくなるのは心理として当然あるでしょう。 1からやり直すつもりで学校へ行くなら、転校をするのが良いかもしれません。 今の学校は私立でしょうか？だとしたらここもまたご両親を説得しなくてはなりませんが 私立でも公立でも学習内容より学習環境の方がずっと重要です。 今公立に通っているなら、近くにある別の学校へ行くだけでのことです。 または学校へ行くのが嫌、転校も嫌であれば、無理に通学しなくても良いです。 中学は義務教育なので留年も退学もありません。高校受験は誰でもできます。 勿論そのためには、前述の担任の件を学校側に理解してもらい、 受験に不利が無いよう働きかけてもらいましょう。 転校するのでしたら、その必要もありません。 その気になれば学校に行かず塾だけ、あるいは独学でも 高校に行くことは出来ます。 大学受験の話になりますが、浪人生はそうしていますよ。 学校へ無理していくことが必ずしも正しいわけではありません。 逃げることが悪いことでもありません。 人生なんて遠回りも寄り道もあるのが普通で、一つの学校一人の先生の事で 行き詰るなんて、もったいないことです。 高校から全く新しい人生があるかもしれませんし その先大学、専門学校、会社とそのたび人生が変わっていくものです。 中学はそのための通過点ですから、重く考えないようにしましょう。
維持・撤廃、どちらにもメリットとデメリットがあるものです。 感情的な事柄は共感が得られないと説得力ゼロですから、イメージしやすい実例を挙げながら論理的に展開を心がけましょう。 死刑制度のある国、無い国について、それぞれの国の状況（特に重犯罪の発生率や総件数）を調べておくなど、数値的な論拠や客観的な証拠を示せるようにした方が立場を安定させやすいでしょうね。 教室のディベートは、多点的な考え方を学んで客観的に判断する力を養う「競技」のようなものであり、相手を「倒して」勝利する事を目的としたものではないと心得てください。 相手の発言を途中で遮らない、個人非難・人格非難をしない、といったことがマナーです。
質問者さん自信をテーマにするのだと思います 自分しか知らない性格を立体として現します、他人には解りません。 同時に人に聞いたり真似をしたらつまらない。 自身の感覚、思うがままを表現してみましょう、個性が求められています。 芸術は爆発だと思ったら透明なものの外に飛び出してしまっても良いと思います 透明なものを大量につくっつけて全能の神を表現するのも良いと思います
ANo: 3です。 接続出来ないURLを貼ってしまって、すみませんでした。 >私が知りたいのは別々の名称にする理由ですからね。 本当に正確に知るためには、文部科学省に直接問い合わせる事が確実だと思います。 以下は私の憶測です。 例えば小学生のことは「児童」と呼び、中高生は「生徒」と呼ぶような感覚で、小学校では「算数」、中高では「数学」と呼ぶのかなぁと考たりしました。 算数・数学の厳密な定義に基づいて呼んでいるのではないのかもしれません。 >本当に異質なのは、大学からだと思うのですが・・・ たぶん中学高校の数学は、『受験』を前提にしているような気がします。だから「数学」と呼んではいても、問題解答を主目的に置いているため、「算数・算術」と大差ないという事は言えるかもしれません。 そして仰いますように、大学からが本当に「数学」なのでしょう。 雑談のような回答をお許しください。
お母様に相談して 「喘息があるのですが本人はできるだけ 参加したいと思っていますので 本人のやる気を応援おねがいします」 と担任に相談してもらってください。 間違っても体育の先生の発言をせめたり しないように注意してください。
こんな風に言ったらどうですか♪ 私たち[クラス]は、「団結して一生懸命練習し楽しもう！！！」と言う目標で COSMOSと言う曲を練習してきました。 最初の私たちはバラバラな所もありましたが団結したいと思う気持ちはみんな一緒でした！ 今日は、今までの練習の成果が出せるよう頑張ります。 この曲は、意味がとても深いので、ぜひ聞いてください！！ 「COSMOS」 どうでしょうか?参考になれば、嬉しいです(^-^)
学校としては，「賞味期限切れ」で回収したようなものでしょう。ＨＰ制作会社にもしデータが残っていても，クライアントに無断で外部に出したりはしません。 あなたが卒業生で在学中のものを見たいというならば，個人的に先生に相談してみるといいでしょう。データがだれかのパソコンに残っていて（確実に残っているはず），それを外部に出すことが職員会議で認められれば，プリントアウトをくれるかもしれません。
一次関数の基礎をきちんと理解できていれば、文章問題はあわてずに落ち着いて読んでいけば解けるようになります。 例題を見たり演習問題を解いたりして答の導き方を掴んで下さい。 ネット上には数学など数多くの親切な学習の参考サイトがありますので、それらを見て勉強されたら良いのではと思われます。 例えば次等のようにサーチして調べて下さい。 中学　数学　1次式　解説　例題 中学　数学　1次式　解説 文章問題　OR　応用問題 中学　数学　１次式 OR 一次関数 OR １次関数　文章問題 OR 応用問題 その他、次の回答から数学関係の多くの参考サイト等が辿れますので参考にして下さい。 http://okwave.jp/qa/q8272246.html 中間テストの勉強法　(中2数学　他)
学習塾をやっています。 勉強しても成績が上がらないのは、 自分にあった勉強法をやっていないからだと思われます。 学力別の勉強の仕方をブログに書いていますので、 よかったらお読みください。
1年生だとピンと来ないかも知れませんが、同じ部活を3年間続けた場合、高校受験の際にプラスになる場合があります。 まあ、プラスになるポイントは他にもあるので(各種検定とか)、そこにこだわる必要もないかもですが、そういう事もあるんだというのを知っておいて損はないと思います。 辞める際には『一年生が一人なのが嫌』ではなく、身体を動かしているほうが自分には向いていると思うと、言ってみたらどうですか？
娘の通った中学では、ジャージ上下の他に半ズボンというのか、腿の中程までの体操着がありました。 冬は寒いからそれをよくスカートの下に穿いてましたね。 夏はやはり暑いので、娘は黒の短いスパッツでしたが、体操着の人も居たらしいです(だからと言って、スカート捲くって脚丸出しというのは聞いた事ないですね)。 いまは高校生で、下はジャージのハーフパンツなのですが、校則でスカートとの重ね穿きは禁止されてます。
　＞けじめのある学校にするために、生徒会としてできることはなんだと思いますか？ 　いろいろ。1番はポリシーをはっきりさせて、実行すること。ポリシーある? なければ、スタンスでも信条でも何でもいい。 　実行するだけの気概はある? これがないと、どうすることもできない。別に今は無くても、必要なときに発揮できればいいけど、それを発揮する準備（心構え）はしておいたほうがいい。 　あと「生徒会」って書いてあるけど、会としてまとまっている? あなたの独断専行ではない? 仲間割れするような会だと、学校側だろうが生徒側だろうが、ついてこないかもよ。 　＞あと、互いを思いやりつつ競いあえる、活気あふれる学校にするために生徒会として何ができますか？ 　いろいろ。標語書いて掲示板に張り出すとか、朝礼で話をするとか。ホームルームの時間に学級委員長に話しをさせるとか。
ＮＯ３の追加です。 労力の節約のために、同じコマを使いまわすことを考えたらいいと思います。 たとえば、人間がイノシシに追いかけられて逃げているシーンを５秒間で撮ったとします。それを３回繰り返すのです。そうすると５秒間分のコマづくり労力で、１５秒間分の逃げ続けるシーンが出来上がります。 その後に人間が銃を拾い一発ぶっ放します。これで５秒。 イノシシの驚く顔でコマを一旦とめます。これで２秒。 今度は人間がイノシシを追いかけます。これは前半と同じ要領でやるので、５秒×３＝１５秒 合計３７秒のショート・アニメーションが出来上がります。 余裕があれば、その後に人間とイノシシが共に崖に落ちていく落ちを３秒で付ければもっと面白くなるかもしれません。 あくまで一例です。少ない労力を使いまわして面白いストーリーにすることをスタッフ会議でご検討ください。
以下のとおりお答えします。原文・カッコ内に説明・添削文の順に列挙します。 みなさんこんにちは。この度、副会長に立候補させていただいた、○○○○です。 僕は、生徒会に入り、「積極的」というキーワードで、この○○中をもっと【楽しいor思い出に残る←どちらが良いでしょうか？】学校にしたいと思いました。（「キーワード」不要、というか、入れないほうがすっきりします) ⇒皆さん、こんにちは。この度、副会長に立候補させていただいた、○○○○です。立候補の理由は、生徒会に入り、この○○中をいろいろ楽しい学校にしたいな～と思ったからです。 なぜなら、僕は入学して初めての生徒集会で感動したからです。 本校には、色々な行事があり、みんなで楽しめるような工夫されたイベントがたくさんあります。 僕は、小学生の運営委員の経験からイベントを企画することが得意です。その経験を活かして、もっと皆さんの意見を取り入れた今よりもっと充実したイベントを企画したいと思っています。（「今よりもっと充実した」は先輩にとっては不快） ⇒僕は、入学して初めての生徒集会で、○○にとても感動したことを覚えています。本校には、色々な行事があり、みんなで楽しめるような工夫されたイベントがたくさんありますね。僕は、小学生の運営委員の経験から、そういうイベントを企画することが大好きです。皆さんの意見をよく聞きながら、よりよいイベントを考えてみたいと思っています。 例えば、参考書宅急便【本を集めて東北大震災で被災した方に送付する活動です】。 東北大震災で被災した中高生に対して、僕らが直接援助することが出来る、素晴らしい活動だと思います。ですが、まだまだ集まる本が少ないようです。そこで、生徒会で参考書宅急便を題材にした劇を考え、みなさんにＰＲするということを考えています。（「～ということを考えています」は、「もう副会長になったつもりでいる」ような印象を与える） ⇒例えば、東北大震災で被災した中高生に対して、僕らが直接援助できることはないでしょうか。参考書宅急便【本を集めて東北大震災で被災した方に送付する活動】などはいかがでしょうか。素晴らしい活動だと思いますが、まだまだ集まる本が少ないようですね。そこで、生徒会で参考書宅急便を題材にした劇を考え、みなさんにＰＲする、なんてのはどうでしょうか。 次に○○祭【学園祭】。みなさん今回の２日目のウォークラリーには参加しましたか？クラスでは半分くらいの人が参加していましたが、もっと多くの人に参加してもらえるよう、ウォークラリーにストーリーを加えて興味を持ってもらうというのはどうでしょう？学校をゲームの舞台に見立てて、冒険者になった自分が、たくさんの住人からヒントを集めつつ最後に謎を解いて魔王を倒す。そのような企画にしたら、よりこの○○祭が盛り上がるのではないのでしょうか？（だいたいＯＫだと思います） ⇒次に○○祭【学園祭】。皆さん、今回の２日目のウォークラリーには参加しましたか？クラスでは半分くらいの人が参加していましたが、もっと多くの人に参加してもらえるよう、ウォークラリーにストーリーを加えて興味を持ってもらうというのはどうでしょう？例えば、学校をゲームの舞台に見立てて、冒険者になった自分が、たくさんの住人からヒントを集めつつ最後に謎を解いて魔王を倒す…。そのような企画にしたら、この○○祭がより盛り上がると思いませんか？ 最後に広報紙の活性化。発行回数を一ヶ月に一回にします。また、行事や活動の様子がわかる活動報告をもっと充実させます。それによって生徒会活動のＰＲと、みなさんの活躍を紹介していくことも出来ると思います。（「します」とか「させます」は、断定のしすぎ） ⇒最後に広報紙の活性化。発行回数を一ヶ月に一回にできたらいいですね。また、行事や活動の様子がわかる活動報告をもっと充実させたいものです。それによって生徒会活動のＰＲもできるし、みなさんの活躍を紹介していくことも出来ると思います。 どうでしょう？少し工夫すれば、もっと良いものになりますよね。まずは僕自身が先頭に立って積極的な活動を考えます。みなさんに「積極的」に参加してもらえる生徒会活動。今からとてもワクワクしています。もちろんまだよく分かっていないところもあるので、しっかり先輩と相談しながら活動します。今言ったような活動を是非、僕にやらせてください。みなさん宜しくお願いします。（「先頭に立って積極的な活動を考えます」は出すぎ） ⇒どうでしょう？いろいろ工夫すれば、もっと楽しくできるでしょうし、思い出に残る○○中にできますよね。もし僕が副会長に選ばれたら、このような生徒会活動に力をつくしたいと思っています。この役目を是非、僕にやらせてください。もちろん、まだよく分からないところもたくさんありますので、そのあたりのことは、先輩とよく相談しながら活動するようにします。どうぞ、宜しくお願いします。
公約がどうも教科書の模範例みたいなんですよね。 それだと心には響かないと思います。 先に具体例というかやりたいことを考え、それをどのように自分の言葉でアピールするか、この順番じゃないかなあ。 そもそも最近の生徒会というのは空気みたいなもので、部屋がどこにあり誰が何の役をやってるのか、生徒会長が男か女かすらも知らないことが多いですよね。 ですから一個だけでいい、あなただけの実現したい何かを考えてみてください。 サプライズや改革は多すぎてもダメですから。
自分から周りと距離を置いてしまってはますます孤立してしまいます。 おそらく周りはあなたのことが分かってないのではないでしょうか？ ずっと本を読んでいる人に話しかける方も勇気がいりますし、話しかけづらいと思う方も多いでしょう。 一人でも平気ならば、そのままの状態でも良いと思います。 けれども、せっかく転入をして巡りあった友達なのですから、自分から距離を置かずに仲の良いお友達をお作りになってはいかがですか？＾＾ 休み時間に分からないことを誰かに聞いたり、特に仲の良いお友達を見つけてみたりすると良いと思います＾＾ P.S 意地悪な先生方ですね。 おそらく、先生方は「転入生だからって許されると思うな」とでも思ってるのではないでしょうか（｀Δ´） やはり身近にいる方の方が状況はよく分かっていらっしゃいますし、担任の先生と仲が良いのであれば、担任の先生に相談してみるのが良いかもしれませんね＾＾きっと聞いてくれると思います。
先ずは教科書を復習し、例題や演習問題を解いてみて下さい。 解説や例題を理解し、出来るだけ自分で考えて解いてみて下さい。 中には習っていない項目で分らないものがあったりして大変でしょうね。 特に数学や理科等は基礎を理解していないとその後の授業に付いていけなくなったりします。 分らない項目に付いては、ネットでサーチしたり学習参考サイトを参照して理解を深めて下さい。 参考になりそうなサイトを幾つか挙げますので、調べてみて下さい。 各サイトから更に上位のホームページ等をたどったり、数多くの参考サイトやリンク集等もたどったりしてみて下さい。 数学関係: http://www.geisya.or.jp/~mwm48961/math/index_m.htm 中学数学の基本問題 http://contest.japias.jp/tqj2002/50027/index.html 数学のたまご http://study.005net.com/index.htm 中学・学習サイト http://readingmonkey.blog45.fc2.com/blog-entry-627.html 無料で自宅でやりなおす→ 　小学校の算数から大学数学までweb上教材をリストにした http://okwave.jp/qa/q8043298.html 　(中学、高校、大学の数学関係参考サイト) 理科関係: http://juniorhighschool-science.net/ 中学理科の達人 http://www.max.hi-ho.ne.jp/lylle/ りかちゃんのサブノート　***中学理科を攻略しよう*** http://homepage3.nifty.com/kuebiko/science/index.htm 理科おじさんの部屋 http://doraneco.com/physics/studyskills/sisei.html 学習の姿勢 http://study.005net.com/howto.htm ～勉強法と練習問題 その他時には息抜きに本等も読んだり、世界の動き等も見たりしてみて下さい。 http://www.aozora.gr.jp/ 青空文庫 http://www.gutenberg.org/wiki/Main_Page 以下は中学生には早く難しいかも知れませんが、折に触れ参照してみて下さい。 http://tanakanews.com/ 田中宇の国際ニュース解説 世界はどう動いているか http://eritokyo.jp/independent/aoyama-column1.htm Alternative Media 　独立系メディア　E-wave Tokyo http://www.globalresearch.ca/ カナダの独立系情報サイト 　世界の政治軍事経済金融等の数多くの問題について、幅広い情報や鋭い分析等の記事が投稿されています。 　福島原発事故についても日本のマスコミ報道よりも詳しいので一度読んでみて下さい。
陸上入ると何かに有利というより、野球やサッカーの代わりに 何かスポーツをという時、無難なのが陸上なのではないでしょうか。 子供たちは冷めているのかしっかりしているのか、 小学生で野球やサッカーチームに所属するうちに 何となく実力がわかってしまうようで、 このまま続けてもレギュラーになれそうもないとか、 そういう理由で中学ではやめてしまう子もいます。 逆に選抜に選ばれるような子は、サッカーの名門校を目指したり、 そちらに専念できるように中学のサッカー部には入らず、 美術部やパソコン部に入る子もいます。 親の希望でやらされている子も少なくないので、サッカーのせいで 友達と遊べなかったり、厳しい指導で嫌気がさし、 中学ではやりたくないと言い出す子もいます。 でもせっかく培ってきた体力や持久力がもったいないし、 できれば男の子は運動部に入ってほしいし、となると、 陸上部がちょうどいいのかもしれません。 実際小学校で運動会やマラソン大会で活躍する子はサッカー等を やっている子が多いので、陸上部の先輩からスカウトされる場合もあるようです。 強いて有利な点を探すなら、サッカーや野球は団体戦ですから、 一人の力では勝ち進めないことはありますが、 陸上の場合個人で勝ち進むこともかのですから、 成績を残せば内申の点では有利になるかもしれません。 中には一番お金がかからないから、と言う理由で陸上を選ぶ子もいますよ。
> 私の担任が、前まで教員免許を取らずに教えていたそうです;; あなたの学校が公立校（市区町村立等）であるならば、ほぼ１００パーセント、悪質なデマであると考えられます。教員採用試験に合格する能力を有していても、無免許の者が採用されることはありません。公立校で無免許状態となるのは、もともと無免許であったわけではなく、定められた更新手続を怠ったために失効したというケースです。免許の失効がばれて町の噂になっているならば、実際に失効が確認されたんでしょうから、すでに処分されています。その情報は、デマです。先生への不信感から学力低下をきたすおそれがあり、実に悪質です。あなたは、誰かと同じようにデマを拡散することで、人間性を疑われるおそれがあります。 あなたの学校が私立であるならば、学校の経営方針や独自の態勢によって任命に至ることから、先生が人材派遣会社から送り込まれた人間であったり、学校独自に臨時雇用した人間ということもあります。ここでは、教育実習生の経験しかない教員志望者であっても、免許を持ち、能力を有すると評価されれば、教壇に立つことが可能です。このようなルートから、免許が失効した無免許状態の人間までが紛れ込んでしまったことがありました。免許の確認がおろそかにならない限り、紛れ込むことは考えにくい状態です。この場合でも、あなたのところに情報が伝わってくるまでに時間が経過していますから、遅くとも今日明日中に、先生は処分されます。つまり、その情報はデマです。 > でも噂なのでわかりませんが;;他にも噂があるのですが、　 あなたが噂を信じる様子を見せていると、友達も面白がっているのではないでしょうか。 > 前の学校では体罰が問題になりこちらの学校へ来たと.. 先生が心を入れ替えて来ているのに、過去をとがめて何かいいことでもあるのでしょうか。 あなたが悪いことをした時、後悔しているのに反省が受け入れられなかったら、どう思いますか。 > どうしましょう;;真実を突き止めたいです;;　 真実を突き止めようとする言動によって間違った情報が拡散すれば、あなたは先生の名誉を棄損し、先生の社会的地位をおとしめたことをもって、あなた自身が不利な立場になるでしょう。 > 私の友達は担任に叱られ、言葉の暴力を受けたらしく、ショックを受けています 友人は先生に叱られたことがくやしくて、その腹いせに、「言葉の暴力」だと悪態をついているとしたら、とんでもないデマですね。先生は、どのような言葉を発したのか。友人は、どのように受け止めたのか。友人が叱られた原因は、何だったのか。もはや逆ギレ状態の友人ですが、当事者の言葉だけを鵜呑みにしていいのか、あなたは冷静に対処すべきだと思います。
すごい すごい気が長いですね質問者さん。おつかれさまです。 通常会話が出来るのであれば、英語はいっそヒアリングから入るのがいいんじゃないかと思いました。 私だったらスピードラーニングを聞かせますね。 それで何が変わるか分かりませんが、英語を日本語で教える授業はそもそも疑問が残りますし、まずは英語になれることが必要かと思います。 家庭教師が雇えるのであればスピードラーニングも買えるでしょう。 親御さんには 理屈で覚えるのが苦手なようなのでせっかくなら実用性のあるものを、とすすめるのはいかがでしょうか。 数学は、その子が興味あるものを聞き出すことから始めたらいかがでしょうか。 その好きなものを例えに使って教えるとイメージがわきやすいのでは。 すでにお試し済みだったらすみません。 私も検索さんに相談してみましたら、こんなところが。 http://blog.goo.ne.jp/nijiirokyouiku5/e/2716ba5b968293214c24af8463753e9f 一部抜粋しますと 「まず問題の中に複数の情報が入っていてはだめだな… と気づきました。 一度にマスターさせる内容は１つだけにし、 しつこいほどに同じことを繰り返し練習させると なんとかできるようになってくるのです」 新しい問題へとりかかるタイミングの判断ポイントが分かりませんが 何十問と解いてから、とありますので まずは足すことを何十問とやってから 試しに例にあげられているような問題を教えてみて 足すことと 符号をつけること 両方に意識が残っているか、過去のその生徒さんと照らし合わせてどうか、見極めていくしかないのかもしれません。 大変ですが、貴重な経験でもあります。 いやになったら投げ出すつもりで、気負わずに挑戦していくといいんじゃないかな。 もとより無茶を言っているのはお客様の方なのですから。 気負いすぎないで！ がんばって！
海外の学校と一くくりに質問なさってますが，このような評価基準は，国によって全く異なるもののはずです。ですので，非常に答えるのが難しいと思われます。また，初等教育・中等教育によっても違いますので，そこのところも問題です。 webで画像が張ってあった，イギリスの小学校の通知表の算数の項目にはそのような項目はなさそうでしたが，私の読解力が低いだけかもしれません。 ○○　通知表　評価　項目　などと，検索で調べてみてはいかがでしょうか。○○のところには国名をいろいろ入れてみたらよいと思います。日本語でも少しぐらい情報はあるものです。英語だともっとあるでしょうけどね。 なお，関心意欲態度とは，一生懸命，真面目に授業を受けて，発表や発言も頑張り，何事にも精一杯取り組んでいるのに，全然できない子どもの救済のような側面もあるのかもしれませんね。 あるいは，学習に興味を持てば，あとは自分で学習できるという側面もあるのかもしれません。 それもあって，観点の重要性として，昔は他の観点より軽く扱われがちだったのが，今は一番重要といわれているのでしょう。
　順番を変える。それと号令を合わせる。たぶんリズムがつかめていない為に急ごうとして早く動かしている可能性はあるかな。足下が不安に成っている場合も下を向くという行動にも成っているかもしれません。 　とりあえず順番を変えて見るのは？　身長の問題も有るだろうけど。
