　塾と言っても、中学受験から大学受験まで対象とする生徒さんも異なりますし、集団授業か個別授業によって、また家庭教師のような場合もあり様々です。 　それらの塾では採用試験がありますので、まず高得点（？）を取ることが必要です。ある予備校では年齢に関係なく実力を重んじる（真偽は不明）と言うところもあります。 　私はかつて塾で採用および育成担当でしたが、有名校だからといって教えるのも上手いかというとそうでもないです。高得点と先ほど言いましたが、私は模擬授業をやってもらって資質を観ていました。有名大学の方々も随分と不合格にしましたよ。 　出身校を看板にするような塾は、有名医師が居る病院と同じで、信用性に欠けますよね。ご自分がどのようなタイプの塾に向いてるか、採用されそうか再考されると良いと思います。 　多くの塾で資質を観れる採用担当者は、少ないです。矛盾した言い方になるかもしれませんが、まず高得点を取ることを考えて下さい。あなたは、きっと成績の良くない生徒の気持ちが解る、数少ない講師に慣れると思います。幸運を祈ります。
　こういう時は説得できるかどうかより塾長の選択肢を頭に入れて交渉に臨むこと、言い換えれば、自分の都合を言うと同時に相手の逃げ道を確保しておくことです。 　ですから「中学３年の個別指導から外してください」と言った後で、すぐ「中学〇年ならできます」と付け加えると塾長も外しやすいと思います。
自力で学習できる年齢ではないですが、ネィティブの発音に幼い頃から慣れておくのは良いことだと思います。やはり一定の品質を提供できる大手（イーオンなど）が良いのではないでしょうか。日本人の先生ではあまり意味がないのではと思ってしまいます。 http://www.aeonet.co.jp/school/3921/ また、英会話以外でも、易しい歌など、耳を慣れさせる体験を幼い頃からできれば良いのではないでしょうか。英語に触れる機会が多いほど、耳は慣れ、関心が湧くと思います。
これまでの駿台の京大模試で、微積分や複素数での得点が壊滅的ならば、やめた方がよさそうです。センター試験の数学で満点が取れないようなら、絶対に無理。数論・行列・確率で京大二次数学の問題を完答できているなら、その上積みにするにはハードルが高い。 夏期講習－数学 - 駿台大阪校WIKI http://sundaioosaka.wiki.fc2.com/wiki/%E5%A4%8F%E6%9C%9F%E8%AC%9B%E7%BF%92%EF%BC%8D%E6%95%B0%E5%AD%A6
長男の勉強についてです。 市立小学校の４年生で、来年入学する妹がいます。 有名進学塾の入塾テストを受験したのですが不合格でした。 個別塾でもまったく勉強が身につきません。 家庭教師についてはよくない噂も聞いているので、今は公文にだけ通わせています。 「スーパー家庭教師」と呼ばれるような人も世間にはいるようですが、そういう人にお願いするべきかどうか、よくわかりません。 生活態度もあまりよいとは言えないので、勉強だけでなくそういう面も含めて指導してくれるような塾や家庭教師はある（いる）のでしょうか。 家族は夫の父母を含めて六人です。 主人は仕事で多少世間に名を知られており、ほとんど家を留守にしています。「大丈夫。うちの子は秀才だから」などと言っています。 何かいい方法をご存じの方はいらっしゃいませんか。よろしくお願いいたします。 せめてこのくらいの文章を書いて下されば、まだなんとか考えようがあるのですが。 ご自身のご質問の文章を読み直してみて下さい。まっとうな日本語の文章になっていないのがおわかりになりますか。 スポーツなどと同様、知的能力も遺伝によるものが大きいので、お母様の文章がこれではお子様の学力もかなり厳しそうです。 また、４年生というのはまだまだこれからという時期なので、塾の方でもそれほどハードルを上げていないはずです。それなのに入塾テストで不合格になったということは、きわめて基本的なこともまったく身についていないか、テストを受けているときの態度がよっぽど悪かったかのどちらかでしょう。 まずはお子様との接し方を見直し、改善するべきところがあれば少しずつ改善していってはどうですか。一般的には、親子の関係がうまくいっているとお子さんの生活態度も落ち着きます。 その上で中学受験をするかどうか考え直してみればいいでしょう。東大寺学園などではなく、ぐっとレベルを下げて、通わせたい学校があるかどうかいろいろ調べてみたらいいと思いますよ。
うちの娘の行っている塾が、週一90分で月額9500円です。 個別指導、教科指定はありませんが時間数は代わりません。 ただし、半年に一度設備費名目で一万円弱とられますので 月額にならすと一万円超えてしまいます。 ですが、これ中学生の話。高校生ではますます無理だと思います。 一万円前後で済ませる前提でしたらば、 通信教育はどうでしょう。 たとえばベネッセなら三教科でも一万円以下みたいです。 ベネッセがトラぶってから各社気合を入れて システム開発してるみたいですからいろいろ比較してみてください。 ベネッセから情報が洩れて、我が家にはあちこちから案内が届きました。 相当良くなってますよ。
よろしくお願いします。 私は、繰り下がりの計算（１２－９）からできない、中学三年生を 教えた事があります。 結果的にその生徒は、地元公立の工業高校に合格できました。 生徒はできないから塾に来ています。先生は、分らない所を教えます。 いたってシンプルです。それ以上の事は、笑って流して過ごしてますよ。 私の場合は、入試に間にあわないって分っていても、笑顔ですよ。 なんか、私とスタンスが違いましたら、参考にならないかもしれませんが、 質問者さん自身が追い込まれている感じがします。 遊び心を持って、接してあげてください。 それにしても疑問なのが、勉強しない勉強を嫌いという学生が、 何故大学に行こうとしているのか・・・高校生なら、 親がどうこうではなく、自分で将来を決めていくもんでしょう。 失礼しました。 親の話を聞きながらのご指導は大変だと思います、 応援してます。
自分も塾で思春期の子達に数学を教えていました。 これから出来る対策としては、いくつかあると思うので列挙いたします。 (1)問題のある生徒は早めに塾長などに報告し情報を共有しておくこと、自分ひとりで授業をやっていると思わないことです。自分“だけ”の問題と捉えずに塾全体でその子を支えましょう。 (2)出来ないことより、出来たことを褒めてあげましょう。これは今の子だからという言い方も出来ますし、サービス業だからという言い方も出来ます。 (3)他人の子供を“愛を持ってしかる”というのは本当に大変です。普段はやさしく接し（嫌味も言わず）ここぞという時に伝家の宝刀を抜きましょう。 (4)これが一番重要ですが、圧倒的な授業力を身につけることです。模擬授業などをやり色々な人から意見をもらえばよいと思います。 自分の実体験ですが、テストが近づいてきているのにも関わらず、やる気が無い宿題もやってこない子を烈火のごとく叱った事があります（もちろん親などへの根回しは必要）。かなりふて腐れていましたが、根気よく教え結果、数学の定期テストで80点をとりました。いつも40点がやっとの子だったので解答用紙をもって満面の笑顔で報告に来てくれました。そこからは僕に講師としての信頼を寄せているので、素直に数学がんばってくれましたよ。最終的にはその子の英語も見ることになりましたｗ 人を扱う商売ですから難しいですよね。ご参考になれば幸いです。
高校生ですかね？ 一学期の中間テスト？ プチ燃え尽き症候群でしょう。 貴方だけでなく多くの人がかかります。 私もなったことを覚えてます。 すぐに次の目標が見つかりますよ。
体験受講ができれば良いです。 その講師の過去の映像があるか聞ければ、どのような講師でどのような教え方⇒レベル差が自ずと分かると思います。レベルの高い生徒が好きな講師は、基礎クラスの生徒に対してあまり本気で教えないこともあるでしょうし、どの生徒に対しても良い授業を提供する（ようにみせる）講師もいます。 正直なところ、パンフレットも講師名も分かりませんので、回答はできません。 例えば『AとBが試合をしました』という事実だけが前提にあって、『どちらかを選べ。１．Aが勝った　２．Bが勝った』と言う質問をされても分からないのと同じで、具体的な説明がなければ回答ができません。申し訳ありませんが、チューターに聞いて頂ければと思います。おそらく過去にどのレベルの生徒が受講したか分かっているはずなので。
不可能とは言いませんがそのプランではまず失敗します。いくつかの問題があります。 まず「機会が一度限り」というのがありえません。たとえ学力がどんなに伸びても、人間なので本番で必ず成功するとは限りません。しかもセンターと二次の二度の関門を突破しなければならないのです。悪くとも「一勝一分け」でないと勝機はないでしょう。たとえば東大入試なら「受験生の流動がない」ので動向を知ることが比較的容易だし、模試の体系などで安全圏に入ったことも実感できる仕組みになっています。しかし医学部は枠が小さいうえにセンター次第で「上から降りてくる」ため安全圏というのがほぼありません。実力拮抗、極端に当落線上にひしめく分布になるため、プランには失敗を織り込んでいないとその先の人生に影響が出ます。医学部志望は多かれ少なかれ浪人、多浪を覚悟しているものです。そうするべきです。 なので今年は準備期間としているようですが、合否は別として「来春から本番は始まる」と考えてください。そうすれば予備校生活をまたぎ前後期４度のチャンスがあることになります。その先については少なくとももっと勉強を進めて、自分の限界を察したうえで考えるべきです。 つぎに意識、現状認識について。偏差値48の高校で無勉でソコソコの成績だったからといって「勉強は不得意ではない」というのは甘すぎます。偏差値48の高校というのは医学部受験生にとっては「想像を絶するほど勉強ができない集団」でしかありません。そこでの上位下位は彼らにとって認識できる差ではありません。今のあなたには東大理三と地方医学部の難易度の違いがわからないのと（真逆の意味で）同じ理屈です。そしてそれでも「学力ゼロ」などということはありません。日本人なのだろうから「国語」だけは零点にはならないはずです。 この矯正には、センター試験の過去問を準備の状態にかかわらず理系フルセットで２、３年分解いてみて、得点力（のなさ）を把握しておくことです。ここに質問するにも出発点を誰にでも分かるかたちで知ることです。まあ模試を受けるのが一番確実ですが。「覚えが早い」というのが事実なら、勉強しながら少し間隔を置いて上記のセンター過去問を解いてみれば、ある程度までは「飛躍的に」スコアが伸びてゆくはずです。「自己評価」「周囲の評判」ではなく「受験界の客観的な指標」だけを拠りどころにしてください。 つぎに予備校について。予備校は誰にでも効果があるわけではありません。ムダ金にしないためにも今年の準備（センター二次本番を含む）で結果を出しておく必要があります。医学部向け予備校の効果が表れてまたひと伸びして合格圏に届くためには今年のうちにセンターで８割を確保したいところです。センター８割で受かる医学部はまずありませんが、これは地方旧帝大を含む多くの大学で勝負になる、という以上に優位に立てるスコアです。医学部入試はそこからが本番なのです。ボルダリングというクライミングの競技スポーツ知ってますか。次の石に指がかかればそれに全体重を載せて上に体を持ち上げ、その先に進むことができます。今年のうちに指をかけなければいけません。 ということで繰り返しになりますが本番は今年から、もう今からです。一日三、四時間の勉強では全く足りないことがわかるはずです。助走をするなら全力でやってください。
>最初はどのようにして授業を始めれば良いのでしょうか？ 補習系の個別指導塾なら学校の進度を訊いてどこでつまづいているのか確認することから始めます。的確に指摘して解法を伝授すれば中学生は尊敬するでしょうし，すかさず保護者に報告すれば感謝され信頼が獲得できるはずです。 >また、生徒さんには敬語とタメ語、どちらで話すのが良いのでしょうか？ どちらでも良いと思います。強いてあげるなら「指導力に自信があるのならタメ語」「そこまで自信が無いのなら敬語（丁寧語）」を勧めます。丁寧な言葉遣いとキチンとした服装は生徒からナメられにくいですし，距離を保つことができます（スキを見せない効果あり） タメ語でラフな服装は生徒との距離をツメるのに有効ですし，圧倒的な学力・指導力を示せば見た目の印象とのギャップで一気に「神の領域」に思わせることも可能（東進などのカリスマ講師が使うテクニック）です。
> 私を担当している先生は、私がわからないところがあると厳しい言葉を投げかけます。 > （「こんな問題もわからないのか？」や、答えを見ていないのに「解答見ただろ」と決め> つけます） 塾や個別指導など、教育の現場では先生や講師の立場が圧倒的に高く、自分は偉いと上から目線で勘違いをしている人が沢山います。そもそも「こんな問題も分からない」のではありません。理解できるように教えるのが先生の仕事です。教えられず怒りをぶつける講師に非があり、それを野放しにして月謝を取り続ける個別指導塾の経営姿勢に問題があります。 まして「解答見ただろ」などとデリカシーの無い事を平気で言うなどは、人間として成長していない証拠で、一般の企業であれば到底仕事になりません。塾の先生以外の社会人経験が無く、生徒を適当に教えるのが仕事になっている先生や講師に良くいるタイプです。 帰宅時間が遅くなるまで教えてくれるのは熱心ですが、高校三年生の女子生徒を預かり、親に連絡もせず1時間半も延長（しかも内訳は説教がほとんど…）するのも非常識です。帰宅が遅くなったばかりに変な人（先生も変ですが）に絡まれでもしたら、個別指導塾はどのように責任を取るつもりなのでしょうね。 > どうすればそんな言葉をものともしないくらい強くなれますか？ > また、問題を解いて見せても、間違っているととても叱られるので、すごく萎縮してしま . い、素直にわからないと言っても上記のように説教が始まるので聞けません。 あなたが間違っているのでは無いので強くなる必要は無いです。先生も大人なので態度を改めることはしないでしょう。かわいそうな人だと思ってあげましょう。 > 塾はみなそういうところでしょうか。 いえ、みなそんなところでは無く特殊です。 今の個別指導塾は月謝が安いということですが、とはいえ説教ばかりで、教えてもらえず、質問もしにくいなら余計な時間を取られるだけで受験生にはマイナスです。仮に、週3回、各1.5時間説教されたら、月間で20時間近くも無駄にすることになります。＋精神的な苦痛でストレスになると時間だけでは補えません。 1人で勉強では、質問ができず挫折しそうだという気持ちは分かります。自宅から通える国公立進学用の塾が他にあれば、例えば、1万円高くなったとしても、10時間ちょっと気分転換にバイトをすれば賄えます。拘束時間も減るので精神上も良いと思います。 もしくは、1人で頑張りながら、オンラインで学べるサイトや家庭教師などのサービスを使って質問をして教えてもらう方法もあります。対面で教えてもらえるのがベストではありますが、全国の受験生が身近に塾がある環境に住んでいるわけでは無い為、最近ではこのようなオンラインのサービスも増えています。オンラインといっても、教えてくれるのは現役の大学生、もしくは専任の講師です。今通っている個別指導以外の選択肢が見つからないようなら、このようなオンラインのサービスも検討すると良いかもしれません。 ですが、オンラインで月謝がとても安いところは月間のコマ数回数が少ないようです。興味があるようならそれぞれに問い合わせをしてみてください。もし、対面の個別指導よりも月謝が上がるなら、無理にオンラインにこだわらず、少し月謝をあげてアルバイトで賄うなども検討されると良いと思います。 ↓ 以下、一部です。ネットで検索をすると多数あります。 ----- ■ オンライン個別指導CCD Net（Benesse） http://ccdnet.jp/ ■ IE-GAIA（スクールIE） ※スクールIE生専用で教室に所属している生徒限定のオンライン授業かも知れません http://www.schoolie-net.jp/gaia/ ■ インターネット家庭教師（Netty） http://www.katekyoinfo.com/contents/price.php ■ オンライン家庭教師 http://netkatei.wao.ne.jp/ ----- 繰り返しになりますが、変な先生に気を使って通い続ける必要はありません。 落ち込まず、萎縮せず、ポジティブに頑張ってください！
塾によります。 ソロバンや習字などなら学力・学歴は問題にならないでしょう。それより段位の方が重要です。 学習塾は進学塾と補習塾に大別されます。 進学塾では難関私立中学や国立中学への受験で合格させるのが目的ですから，それなりの学力・学歴が求められる場合が多いです。 補習塾は，学校の授業についていけない生徒に分かりやすく教えるが任務ですから，学力・学歴よりも勉強嫌いの子どもの心を惹きつけるテクニックが求められます。 実は，私は進学塾でバイトした時に，勉強不足でコテンパンにやられたことがあります。中学入試問題はそれなりに勉強しておかないと対応できません。補習塾でも相手は勉強嫌いで学校の先生も手を焼いている子どもが相手です。単に自分が分かるだけではなく「分からせるための技術」「勉強に対する拒絶反応を無くす技」が無いと通用しません。 ＞私は偏差値50程度の私立大学に通っているので、正直頭が悪いです。 もし本当に質問者様がそう思っていらっしゃるのなら，素質はあります。頭が悪い方が勉強ができない生徒の気持ちやつまづき箇所に気づく良い塾講師になれる可能性が高いからです。
すみません。No.2の回答をしたものです。 完全にタイトルを読み間違えておりました。質問者さんを惑わせてしまったと思います。すみません。
一般的な話ですが、通信制高校というのは入学試験が無いなど極めて低いレベルの生徒を受け入れているところが多く、そのために授業レベルも高くないので、学習塾としては「ついていけない」と判断したのでしょう。あなたがそうでないという考えなら、入塾試験があるところを選び、通れば入塾できるでしょう。
普通です。 相手も商売です。 入塾してもらわねば経営が成り立ちませんから電話で勧誘します。 また無料テストを受けてもらった後，三者面談や進学ガイダンスという形式をとる場合もあります。
映像授業は講師の雑談などの無駄がなく、繰り返し見られたり、毎回の確認 テストがあり、非常にしっかりした作りで効率的に勉強でき、何よりも時間帯や 場所に拘束されないという大きなメリットがあります。 ただし、臨場感がないので惰性的になったり、他の学校の人との比較や他人から 得られる刺激は全くないです。自己管理ができない人はさぼりがちになります。 質問はチューターが随時待機して万全の体制と謳ってはいますが、学生も人に よってはいい加減だったり、丁寧であっても時に答えられなかったり、講師と 違う説明で余計に混乱したりすることもあります。成績が伸びないことを盾に チューターから相当数の講座をなんやかんやと追加要求され、結局クラス授業の 方が安く上がったなんて場合もあります。 元来、配信映像は部活等で規則的なクラス授業には出られない、または 金銭的余裕がない人のために、ないよりまし的な意味で確かリクルートが 最初開発したもので、実績というよりも不況が理由で伸びているようです。 一概にどっちがよいとは言えませんが、直接先生にしっかり質問もできて、 やる気を出させてくれたり、他の高校の友達ができれば情報交換さえでき たりとメリットが多いのはクラス授業だと思います。 配信映像授業だけで結果を出しているように見える人も、実は家庭教師や 他塾との併用であったり、進学校のため、本来塾に通わなくても大丈夫な 人が確認、復習の意味合いで受講しているという実態もあります。
顔はあまり関係ないと思います。 私自身学部生時代に塾講師のバイトをしていましたが、必要なのは圧倒的な技術力と引き出しの多さ、そしていかに生徒の実力を挙げることができるかです。別に顔が悪くても超一流と呼ばれる塾講師たちはいくらでもいます。 ただし、ダサいキモイというのは本人の資質が問題です。自分に自信がないのか、自分で人生を切り開く気がないのかはわかりませんが、とにかく見ていて気持ちいいと思わないのは自分の能力ややってきたことに誇りがないからでしょう。 誇りのある人は、例えどんなに気色悪い顔をしていても認められます。なぜなら、全身に漂うオーラが人として適切なものだからです。 その点に考えをいたらせるべきだと思います
正直、公文に行った方が良いんじゃないですかね。 基礎の反復練習と宿題がたくさんあるし、自分ののびなやむところがわかるでしょう。 あなたには、質より量だと思います。 塾とか予備校とか一丁前にカッコつけて質ばかり求めるから、サボりグセが身についている気がします。
回答１の者です。 ＞それはやはり効果的ではないのでしょうか？ まず、一生懸命になりうる人が限られる可能性があります。 ・脅しや罰以前に本人が強い動機を持っている。(脅しや罰の無効) ・機能不全家庭で育てられケア・テイカー型、ヒーロー型などの 　脅しや罰でも動機にしてしまいうる精神的な闇を抱えている。 ・学歴と人生について頻繁に脅されながら病的に生きている人。 などの人に対してならば、 脅しや罰で一生懸命やる様になったと思い込めるかもしれません。 次に、実際に効果的なのかどうかについて。 人は自分の好きな事や興味が有る事は一度で多くを記憶します。 しかし恐怖や義務からの「努力」の記憶力はそれに劣ります。 また、 興味は関連する事に興味が広がり記憶を加速させますが、 本心で望んでいない努力は広がらず応用力の無い死んだ知識 になる事も多くなりがちです。 そして努力などの精神的な負荷は増えれば増えるほど 息抜き、娯楽、快楽への逃避や依存性を高め 人生単位での膨大な時間のロスを生じさせる危険も伴います。 純粋な興味を動機にしていれば興味そのものが 息抜き、娯楽、快楽と同等になり上のロスを減らせる様になります。 目先の効率や結果を出そうとして安易な手段を使うと、 長期的には不毛な結果になる事があります。 本人が持っている能力を引き出せるか潰して駄目にするかは 接し育てる人の向き合い方次第と言えるのかもしれません。 ただ、こうした理屈が解かっていても出来ない人には出来ない事です。 自身が脅しや罰を浴び続け嫌々努力し続け苦しんで来た人は、 努力をしない人を許せない恨みの塊と化す事が散見されます。 人間は根本的には感情を具体的動機にして動く事が多い為、 負の感情を抱えれば抱えるほど、 頭で解かっていても動機を作れず継続できない事が増えてしまいます。 また、下の先天的問題を抱える人が1/20人居ると言われています。 http://adhd.co.jp/kodomo/#!naniga_animation こうした外見で解らない先天的な脳の機能障害により 相手の気持ちが解からず衝突や孤立の苦しみを抱え、 小さな成功体験にすがり固執し応用力の無い押し付けを繰り返して 周囲を苦しめ続ける者もその一部に居ます。 変化に対して拒絶的過ぎたり言い訳が多い人は、 この種の障害から上手く生きれず常に不安を抱え神経質になっている という場合が考えられます。 学力は有るのに指導には向かない人にチラホラ見られる様です。 最後に。 何事も長く継続し続ければし続けるほど、 人は慣れて日常化し無感情に近付いて行きます。 「興味」で始まったものでも「義務的な努力」に変質しがちです。 また、長く継続し続けると 人を笑わせたり人に興味を持たせる表現を 「無駄」「不適切」と指摘され封じられる事も増えて行きます。 人に教える事を長く続ける場合、 ある程度の覚悟や、曲げない信念を持っていないと 知らぬ間に自分が望まぬ変化を起こす事もあるでしょう。 あなたの心が純粋にやり甲斐や喜びを感じる瞬間を大切にし、 変な理屈付けの迷路に迷い込まない様に少しだけご注意下さい。 以上です。あくまで１個人の１意見程度にお受け取り下さい。それでは。
すごくいい視点を持っておられると思いました。一長一短であることは確かにそうですね。もっと言えば、同じ中高一貫でも学校によって違うと言えるでしょう。 体育祭への力の入れ具合がすごい開成、野球や吹奏楽を中心に部活動も盛んな桐朋、プロジェクトアドベンチャーなど課外学習の充実した海城などなど、勉強以外にもこだわりが見られる学校もあります。 質問に対してですが、私は有効だと考えます。 「お勉強」科目について。 極端な話、社会人が「1桁+1桁の足し算」や「ひらがな、カタカナの書き方」というレベルの講義形式の研修を2年も3年も終日受けさせられることを想像してください。 リストラ対象の追い出し部屋ですよね？ 理解力のある子にとって、公立校の授業はこれです。 進度はあまりに遅く、発展的な話も出てこないという極めて退屈な時間です。おまけに内職も許してもらえない。虐待に近いと私は考えています。 次に、体育について。 頭がよくて、かつ運動もできるという子は多くはありません。 Jリーグの試合に「飲み屋で見つけてきたサッカー好きのおじさん」を投入することを想像してください。 サッカーは好きだし、やる気がないわけでもない。それでも端っこで突っ立っていると思います。それは、役に立たないからです。他の人に任せておいた方がチームが強くなるからです。 運動音痴にとって、公立校の体育の授業はこんな状況です。 数少ない運動もできる人はどうでしょう？ 身体能力や技量は、レベルが高いところで揉まれた方が高くなるでしょう。進学校の弱点です。 しかしながら、リーダーシップは育つと思います。「たくさんいるサッカーが上手い人のうちの一人」と違って、周りの「下手くそ」を育てないとサッカーにならないので、仕切ろうという意識が生まれます。 芸術系においても、私立はピアノなど習い事を多くやっていたという人が多くいます。また、待遇の違いから、私立にはその道の有名人がいることが少なくありません。本業の傍ら、私立の非常勤講師をやっているというような例ですね。 最後に、人間関係について。 中高一貫校の卒業生にコミュ障、人見知りが多いというのは事実だと思います。プライドが高い人は多いかもしれませんが、自分のことしか考えていない人が多いとは私は感じたことがありません。 しかしそれは、もともとそういう子が入ってきているからであって、環境の影響は小さいと考えています。 逆に、小学校では浮いてしまって仲良しのいなかった子が、中高一貫に来て同じような子と友達になり、コミュ障が若干ながら改善されるということもあると思います。 ただ、それをいじめの対象になり損ねていると捉えると、プラスにもマイナスにも取れますね。「コミュ障という得体の知れない存在」と見られるはずなのに見られない中高一貫の環境から社会に出た時、苦しむことはあるかもしれませんね。そもそもいじめに遭ったら人間不信や精神障害という別の問題を生じてしまう可能性もあるので何とも言えません。
こんにちは。それは本当に不愉快でしたね。 退塾届けを紛失した事自体はこちらの過失ですが、向こうの言い方がこちらを不愉快にした以上、やはりそれは質問者様にとって引っ掛かることとして今も胸につっかえていますよね。質問者様のこと以外で何かイライラすることを抱えていたのかもしれませんし、面白くないのを偶然質問者様にぶつけた可能性も拭えませんね。しかしそれでは理不尽とも思えます。 質問者様が書いている通り、それをそっくり質問者様の口から仰るべきです。不愉快になったのは質問者様なのですから、向こうが謝罪する気があるのならば質問者様はそれを受ける権利があります。 その際、相手はそのような人ですから、同じレベルで話してはいけません。質問者様は既に自分で自分の否を認めていますから、相手にも相手の否を認めさせるようにするのが一番です。怒鳴りには怒鳴りで返すより、冷静に説き伏せるのが最善です。カッとなりそうになりますが、一度冷静に思うまま話してみてください。 例えば、自らの過失で書類を紛失した事は自身の否でありますが、こちらの謝罪が足りず不愉快になったのならば再度私はあなたに謝罪します。しかしながら、不愉快とはいえど、あの時のあなたの態度に私もとても不愉快になりました。あなたはふざけるなと私に仰いましたが私は決してふざけていません、まだ退塾の手続きが完結していないにも関わらずいきなり怒り出し、私や私の授業料の事を蔑ろにする発言で私の心を傷付けましたね。家に帰ってから親に相談しましたよ、親は怒ってあなたやあなたの上司や会社に話をつけなければ気が済まないと言っていますが、私は私があなたに謝罪して頂きたいので私自身でまた此処に足を運びました。教えて下さい、皆に対してそういった横柄な態度なのですか？私は気持ちがおさまりません。見習うべき大人として、悪いことをしたと少しでも思うのなら誠意を見せてください。 どうしても質問者様がもやもやするならここまで言うべきです。親は最終手段ですね。クレームで終わらすには惜しいです。決して甘い顔せず途中で説き伏せられないように、痛いところをつかれようともこちらは素直にすぐ謝罪して、相手にも同様に対価を求めて良いと思います。二度とその大人が同じ事をしないようにしっかり釘をさしましょう。 これから華々しい未来ある質問者様ですから、あとは忘れてしまうことですね。そういった横柄な人間はどこにでもいて人を不愉快にするプロフェッショナルです。大人に成りきれてないんです、むかついたらすぐ態度に出して怒り、怒鳴り、そういった育ちの哀れな人間なのです。嫌ですね。可哀想ですね。 質問者様は是非、そんな大人にならぬ様によく見ておくと良いです。また似たような星の人間に出会ったときの為、これからはなるべく自分の否を増やさないように適度に身の回りを整え、何より関わらないのが一番ですね。今回は不可抗力ですが、自ら思いの丈をはっきり相手に投げる良い練習にもなります。意思表示はいつ何時も大切です、それはいつか質問者様の役に立ちます。 お気を落とさず、ぜひ笑って下さい。疲れましたね。それだけ嫌な気分になったのですから、これからは楽しいことしかないですよ。
TAC とかどうでしょう。通学講座と、通信講座があります。 通学は近所でないと難しいという人には、通信講座がオススメです。 　 通信講座は、DVDを観る形式のものと、ネットでログインして動画を観る形式があります。 詳しくはこちら http://www.tac-school.co.jp/kouza_toeic.html
あなたどこを見てるんですか。 受件サプリのメインページの1ページ目に、POINT2があります。 内容は「PC,タブレットだけではなく、スマホでも受講できる」ですが。 この程度のことを調べられないようでは困ります。 表紙ページに書いてあることを質問されても、そりゃ受験サプリ側でも困ります。どこ見てるんだというところです。 そもそもどこのURLから登録したいと思っていますか。 無料登録のリンクは、まさにこのPOINT2の掲示されているページにあるのですよ。
家庭教師アカデミーは、不登校やハンディキャップを持った子に対する専門のカウンセラーが指導を行うカウンセリングを行っている様ですね。私も以前、姉の子が質問者さんのお子さんと同じ様な状態になってしまい、色々模索している際に家庭教師アカデミーについても調べた記憶があります。 家庭教師アカデミーの場合、私の主観によりますが「家庭教師」というだけあって不登校児へのカウンセリングによる支援だけでなく学習面での支援も行っている様です。学校に行けてないわけですから当然勉強にも遅れが出ているでしょうしね。派遣される講師の方は専門知識を有しているのはもちろん、小児科レベルの研修を受けた講師も在籍されているそうです。 元々お勉強を頑張っていた子の様ですし、向いているかもしれませんね。まだ3ヵ月…されど3ヵ月、この遅れは大きいですし頑張って学校に行っても授業について行けないストレスでまた不登校になってしまうことだってあるかもしれません。時間が経てばたつほど学校へ行き辛くなるので、早めに手を打ってあげた方がいいですよ。もちろん本人の意思も尊重しつつですが。
私も受験生のときに利用しましたが、東進生でなくとも、利用することができます。料金も発生しません。ぜひ活用してください。もっとも、解答のみで解説がついていない問題もありますから、志望校に関しては、赤本を購入されるのが良いと思います。
＞また１９５５年以前の大手予備校と言えば、どこがあったのですか？ そんなものは、なかったでしょう。当時の大学進学率がせいぜい15％あるかないかです。そもそも「大学に進学する」ということが頭がいいことの証。頭がたいしていいわけでもないのに学歴欲しさに予備校に行って学歴を手に入れようとなったのは80年代以降になってからの話だと思います。大手予備校も飛躍したのは昭和50年代になってからだと思います。受験戦争なんて言葉が出始めたのがこの頃ではないかしら。 自らの意志で大学に行きたい人は自分で勉強して進学していましたし、勉強のアシストといったら家庭教師の時代。つまり親がそれだけ金持ちでステイタスのあって「大学くらい出てもらわないと世間体が悪い」という家ですから家庭教師をつけるお金はあったと思います。 「塾（予備校）に通って合格を目指す」というスタイルが確立したのは1980年代以降の話だと思います。
私も去年高校受験を経験したものですが、中2まで英語だけがとれませんでした。 テスト前にも勉強はするのですが、新出ではない既習範囲で点数を落としたり・・・。 英語は基本的に積み重ねなので、新出範囲だけやっても思うように結果が出ず、「頑張ってやったのに・・・」とさらにいやになってしまうのです。 私の場合は、中三になる前の春休みに1、2年の問題集を最初から（つまりI am ~です。当然楽勝ですがあえて）やりました。その結果学校の英語のテストでは80点台後半だったのが90点台後半を安定的にとれるようになりました。 質問者さんの息子さんの場合まだ私の時よりも時間がありますから、まだまだ時間があります。少しずつ（1日数ページでいいです。習った範囲なので10分もかからないはず）やっていけばだいぶ上がると思いますよ。マイペースに進めても十分終われます。 ちなみに、学校にもよりますが基本的には合計点数で合否が分かれます。発展問題は得意教科でとって、苦手教科は基本問題は絶対に落とさないように・・・というのも作戦です。
塾の人に、どのように塾を利用したら効率がいいのか、相談してみるのも手だと思います。 与えられた条件をこなすのではなく、こちらが利用してやろう、という意気込みで。 それで、やはり自分には難しいと判断されれば、違う方法を考えてみてはどうでしょうか。
元塾講師＆家庭教師です。 最低限、教えられる生徒より賢くないと無意味ですが、 仰るとおり、教え方の上手い下手は学力とは無関係です。 日本のスポーツ界には選手OBが多数いるが、その中で 教え方が上手な人間はごくごく一部でしかない。そんなもんです。 また、教える側の学力や学歴については、出資者である親がそれを望みます。 バイトなんだから、とりあえず面接に行ってみて判断すればいいんじゃないかな？ 寧ろ、大学生のバイトで親が投稿するというのは過保護ではなかろうか。自分で 調べるのがごくごく普通だと思われます。 あきらかに適していない人間がいます。なまじ勉強ができて、「なんでオマエは できないんだ」と慨嘆するだけで、善後策を考えない人間です。あとは仕事だと 理解できず、報告連絡相談をまともにしない者には無理です。
質問文から、 他の生徒（男子生徒）が迷惑してるから、何とかしたいのではなく、 自分が迷惑してるからなんとかしたいように思いました。違いますか？ もっと言うと不快なんじゃないですか？ （大人とは言え人間ですからそれはそれでいいんですが。） まあ、舐められてるんでしょうね。 先生先生と祀られることに慣れきってたのが見透かされたんでしょう。 塾は客商売だから、学校や部活でのスポーツ指導とは、子どもへの関わり方が違うでしょうね。 塾に限らず、そういう子への対応は、笑顔で返すのが効果的だと思います。 揚げ足取りも、「そうだった。ごめんごめん。(^^；」「そうだね。点数取れてるよね。(^^」など。（若干、小さい子扱いする。） こういうケースの対処もできたら、スキルアップするでしょうね。 困る子って、楽しいですけどね。どう攻略するか考えると。
何故採用したか。人手不足だからでしょう。 それと、お悩み相談要員。 個別の自習室でしかも質問に来るような生徒は、 本当に学力が高い層ではないのですが (付属の中高生なんて補習目的でしょ？)、 それはともかく、中学生の質問にも対応できないなら辞めるのもアリでしょう。 教育産業の学生アルバイトというのは、高校まで勉強をちゃんとした人が、 その蓄積を効率よく金に替えるところです。 わざわざ受験勉強をやり直してまで頑張るものではありません。
テキストは買い取ることになるかもしれませんが、キャンセルは出来ると思います。 塾だってあまり、理不尽な事をしたら経営に響きますからね。すぐに申し込んだ塾に電話してみましょう。駄目だったら本部に相談。あくまで低姿勢でお願いするように会話した方がいいですよ。
https://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/term/063.html これが説明している。 季節としての「夏」に実施するのならば夏季 実施する期間がたまたま「夏」であるならば夏期 世間ではどちらも使われています。
自分に合わないレベルなのであれば無理に参加しないのが良いと思います。学校で信頼できる先生を見つけて相談してみましょう。または、予備校の先生でも構わないと思います。親身になってくれるはずです。
座席表を見て、各列ごとに仕分けをしてから配るのはどうでしょうかね。 配布物が出席番号順に並んでいるのなら、出席番号の書かれた座席表を作成するのも一案だと思います。名前と出席番号がセットになった座席表を作るか、出席番号だけの座席表を作るか。それを見て仕分けをすると、かなり時間は短縮されます。
まずチューターは進めるのが仕事です。 何の講座をとればいいという考え方ではなく、 自分の弱点はどこにあり、なにを強化しなければならないのか それは自分でできるのかを考えるのがふつうであると思います。 チューターには何が欠点であるのかを聞き、受けようと思った講座がどのような内容で行われるのかを確認するために使う人です。
予備校生（浪人生）など「人生の中で一番他人に関心のない時期」でしょう。 ごめんなさいと心の中で思っていればいい。あとはさっさと忘れて本業＝勉強に徹するべきです。それ以外の雑念はすべて勉強したくないという「逃避」行動だと考えるべし。
そうですね、たしか駿台は座席指定ですよね。 まわりのレベルが低いのもマイナスです。 あまり良い選択ではなかったですね。
契約書を見てみないとはっきりと判りませんが 返してくれと言ってきたのなら関連商品だと 判断した方が良いんじゃないですか？
内容にもよりますし、あなたの志望校のレベルにもよるかと思います。 が、浪人中に免許を取ってしまう学生もいますし、バイトとの両立は決して不可能ではありません（問題があるとすれば、バイトと予備校の時間が被ってしまうことですが、それも回避のしようはあります）。 しかしながら、もしもそれでも楽なバイトをしたいというのであれば、うまい蜜はなくはありません。 ジョブセンスというサービスをご存知でしょうか？ 「特徴から探す」で短時間・日数少なめ・高時給などの条件を満たすバイトを探し出すことが可能です。 http://j-sen.jp/c/jsap1135 最近は人手不足で辞めたくても代わりを見つけるまで辞められない、サービス残業状態の仕事をさせられる、など、いわゆるブラックバイトが横行していますが、ジョブセンスであれば広告掲載時にきちんと査定されていますので、このようなブラックバイトに引っかかって予備校よりもバイトに締め付けられる本末転倒の状態に陥る心配もありません（ジョブセンスを運営しているLiveSense社も、東証一部上場の信頼できる企業です）。 是非一度、こちらからお探しになって、その上でうまい案件があったら、一度親御さんに突き付け直すのはいかがでしょうか？ （大抵年取った世代は昔の考え方で、バイト＝大変と決めてかかっているだけです。大学全入時代とも言われる今の時代、入試はそこまで激しい競争でもないし、探しさえすれば必ずうまいバイトがあるものです。話せばわかる相手であれば、きちんと話して通してしまいましょう）
私は予備校にはかよいませんでしたが・・・・・。 回答を待っているうちに3月も終わってしまいます。 教材は自分の目で確認して、 自分の課題強化に役立ちそうかで判断しましょう。 3月の過ごし方は、人様々。 思いっきり羽を伸ばすもよし、猛勉強するもよし、 春彼岸にお墓参りも忘れずにしておきましょう。
予備校に聞きましょう
情報が少ないのである程度推測でお答えします。 結論から言うとどちらも合いません。 貴方に必要なのは教科書程度の基礎力だと思います。 センター数学は何点取れてますか？ ２００点の満点を取れてないのではないでしょうか？ センター数学満点は必須です。 医学部受験で最も大切なのは数学です。 数学で最も大切なのは教科書程度の基礎です。 まずゼンター試験程度の基礎の穴埋めが必要だと思います。 駿台の授業は基礎がしっかり出来てない人には意味がありません。 まず基礎を固めてからでないと何をしても無駄になります。 失礼ですが貴方は貴方自身に何が不足しているか分かってないと思います。 自分の弱点をみつけて、それを改善しない限り道は開けません。 貴方自身にその能力がないのであれば、他人の力を借りる事です。
こんにちは。まずは自身の学力にあわせて、相談してみてはいかがでしょうか。 代ゼミにもアドバイザーさんはいるとおもいますよ。
私が考えている方法は以下の通りです。 私はiPhoneとiPadを使っているのでそれが前提です。 たぶんAndoroidにも類似のアプリはあると思います。 1.生徒はiPhoneに「Genesi Scan」という無料アプリをいれる （PDFで保存できるならば他のアプリでもいいです） 2.これで資料（問題、メモなど）を撮影する 3.PDFモードにして、先生のメールアドレスに送信する 4.同時に生徒は先生にLINEで質問を送ったことを知らせる 5.先生側はiPadに「Metamoji Note Lite」という無料アプリを入れておく 6.先生はメールで送られてきた添付ファイルを「Metamoji Note Lite」でひらく 7.手書き（ペンがいい）で添削をする 8.PDF形式のまま生徒にメールで送る。同時にLINEで知らせる。 PDFファイルに書き込めば添削部分はレイヤーになっていますから、追加や一部の消しゴムなどが簡単にできます。
あなたと同じ、中学３年生の子供がいる母親です。 あなたの気持ちはわかるんですけどね…ちょっと考え違いしていませんか？ もう高校は決まっているのですか？ もしまだなら、今は目の前の高校受験に全力で向かう時では？ 高校に入る為の勉強をするべき時に、高校に入った後の事を考えている暇はないはずです。 あなたは質問中に【授業料とかは今よりも安くなるから金銭面はそんなに問題はないんじゃないかなと思います。】 と書いておられますが、その「授業料」って、塾の授業料ですか？ あなたの志望する高校は、入学金、年間授業料、教科書代、制服代、合わせていくら位になるのでしょうか？ 高校は義務教育ではありませんから、例え公立高校でもかなりのお金が要りますよ？ あなたに払えるお金でしょうか？ 厳しい事を言いますが、働いていなくて、親に養ってもらっている立場で、安易に【金額面ではそんなに問題ない】なんて、言うものではありません。 お姉さんの学費もあるんですよね？ あなた方の洋服、スマホや携帯代、参考書などなど…今からが一番出費がかさむ時期なんです。 やりくりするのは、本当に本当に大変だという事は、理解して下さいね。 まずは高校に入って、そこで全力を尽くしてみては？ 初めから数学についていけないとか、不安だとか思うなら、志望校を見直してみるのも良いかもしれないですね。 もう高校が決まっているのなら、今から卒業までに苦手な科目の復習をして、高校の参考書を買って予習しておくのも良いかもしれません。 高校、大学、社会人と、大人になるにつれて【自分の力】で道を切り開く事が要求されます。 塾も否定はしませんが、まずは自分で勉強する努力をしてみて下さい。 塾に行くより大きな力を得られますよ。 その力は、あなたの一生の財産になると思うんです。 努力し尽くして、それでも尚、塾が必要だと思うなら、その時には質問サイトで他人に教えてもらうのではなく、自分の言葉で自分の思いをご両親さまに伝えて、【説得】ではなく【お願い】して下さい。 きっとわかってもらえますよ(^_^)/ 厳しい事を言いましたが、これから大人になって、社会に出ていくって、そういう事です。 頑張って下さいね
私が今から予備校に行くのであれば、次の点を参考にします。 東進と決めてかかるのはあまり良くないように感じています。 （１）自分の取るべき授業を勧めてくれる（セールス形式ではない） 本当に良い予備校というのは、本当に必要な授業だけ生徒に受けなさいと言うものだと思います。オーバーワークになってしまったらその分高い授業料が無駄になってしまいますからね。 （２）先生に質問できるか。 私は地方の東進衛星予備校しか見たことが無いので、余計に悪印象を持っているのかもしれませんが、先生は授業や受験日程を勧めるだけ勧めて、実際に教える立場に回らない可能性がある気がします。また、受付がアルバイトの学生であれば、増々不安にもなってきます。講師がきちんと教えてくれるかどうか、入学の前に問題を持って行って“試してみる”のも良いかと思います。字が汚いとか、口が臭いとか、分かりづらいとか（人のことは言えないのですが）。言葉は悪いですがそういうことです。 （３）料金体系について。 以前東進で生物を取ろうとしたら、半期でこの金額！？と驚いてしまったことがありました。入学金や、施設維持費が年度ごとに支払わなければいけないのか、確認しておいた方が良いと思います。 （４）講師との相性。 映像にしろ、実際の授業にしろ体験授業を受けてみて下さい。どうしても相性が合わない（気持ち悪い等）先生はいるかと思います。私は代ゼミの化学の映像授業の先生がイマイチだったなぁ（亀田も思い返せばイマイチ）と思います。授業は上手いのですが。 （５）自習室のクオリティ。 これは２点に分かれると思います。１つは単純に机や椅子がキレイか、勉強しやすいかということです。私は人の視線が気になるので、仕切りが無いとやっていけませんでした。もう１つは通っている生徒の質です。自習室でも話し声が聞こえる、しかも誰も注意しない、そうであればあまり期待はできないだろうと思います。
ありますよ。 東京は全国で一番多い。 とりあえず http://igakubu-guide.com/category/area/tokyo を参考にされたらどうですかね。 予習復習も必要なしつきっきりで学習指導、 全寮制で生活指導もしてくれるところも有ります。 主に私立大学医学部受験用です。 大体２年くらい浪人し指導を受けると合格するようですよ。 学費は年間６００万円くらいですが。 ２年通えば１２００万円程度です。 もし私立大学医学部に６年間通えば５０００万円程度さらに必要です。 また、自主的に勉強する習慣の無い人は合格しても留年することが 多いようですよ。 まあ８０００万円は用意しといてください。
点数が200点足らないということは偏差値的に約20足らないということです。 中1の内容もできないようでは偏差値は30代後半から40代半ばまででしょうね。その子が偏差値60の学校を受けるなんて日数的に見て土台無理な話です。 親も受験について何も知らないようですね。今の時期になっても理想ばかり高くて現状認識ができていないようです。 公立の場合、単に勉強が出来ればよいというわけではありません。内申がどうかということも大きなポイントです。 提出物を出していなかったり、素行に問題があれば内申で落ちます。公立は内申勝負です。 模試も受けているでしょうが判定はＥ判定だと思います。 正直家庭教師だけで合格できると思いますか？一日10時間勉強しても間に合いません。しかもすでに内申はほぼ決定で、12月の三者懇談で現実をはっきり認識させられることと思います。 現状をお話しして志望校の変更を進言したほうが良いでしょう。聞かない場合は担当を変更してもらうことです。 まあ、誰がやっても無理ですが・・・。 おそらくそのご家庭は長男か長女の受験でしょうね。兄や姉がいれば少しは受験について知識はあるものなのですが…。
東京アカデミーですね。高いのは実績があるから。 通信は一般的に通えないような地方生や働いている人向きです。 あと東大京大のように「じぶんでできる、移動時間がむだ」と言える変人ぐらいです。 NSKは詳細を知りませんが、わざわざ王道を外しても誰も評価はしてくれませんよ。 ３０歳４０歳のあなたから２２歳のあなたにアドバイスをするつもりで選びましょう。 それと通学生ならそろそろスタート時期ですよね？？？ １２月とかだと卒論もあるのでは？ ここで無駄に１，２か月悩むだけでスタートで出遅れちゃいますよ。今年不合格だったんですよね。結果はだいぶ前に出てるのでは？ 何より問題はそこですね。やるならやる、やらないならやらないでスケジュールを遅れない事です。
その子の状況は、場面緘黙に近いですね。授業の内容が分かる分からないの問題ではないように思います。 ごく簡単な回答を求める事から始めて下さい。考えなくても回答可能な質問がいいです。多少授業に沿わない事も覚悟して、相手に返答させる癖をつけるんです。イエスかNOで答えられる質問は避けて下さい。回答に単語をようする質問がよいのです。「あなたの性別は？」とか、10問くらい用して、授業のはじめのウォームアップとして、これを習慣化して下さい。で、今日はこれ以上の質問はしないと、必ず相手に宣言して下さい。授業に集中させる為です。後の授業は、あなたの説明を復唱させるくらいで勘弁してやって下さい。 この習慣化が上手くいけば、次はあなたへの質問を５問程度考えてくる事を、宿題に出して下さい。条件は、必ず相手が答えられる質問である事。相手が答えられる質問をする、答え易い質問であればある程、良い評価を与えて下さい。これがコミュニケーションの要です。 コミュニケーションの約束事が整えば、ある程度は安心して、授業に関する質問なども増やせると思います。 後、授業にはリズム感が大事です。あなたが常に一定のリズムを示せば、相手もそれに合わせて、乗り易くなります。集中力を助け、思考性も整います。
ベネッセのやつですね、うちにも来ました(何通も）。 有価証券は入っていませんよ。その前段階として、「あなたはどうしたいですか？」という質問状です。 「転送不要」というのは相手が引っ越していた場合（郵便局に届けているか、受取人が転送先を指示した時）に転送しないということです。郵便物は発信者に（無料で）返送されます。これは責任問題とは関係ありません。 「500円とはふざけている」ということで受取を拒否することはできます。開封する前に「受取拒否」と書いてポストに入れればいいです。でも、開封しても返事をしなければ立場は同じです（無料の返送はできませんが）。 自分の立場を考え直すと、被害を受ける可能性は極めて低いけど、万が一被害を受けたら500円じゃ済まないかもという感じですね。500円をうけとるかどうかは一種の博打になります。
どのテキストを使うのかは塾の裁量に任されています。市販のテキストでももちろん可です。 ただ教科書ベースでいくとその教科書を採用している学校の生徒とそうでない学校の生徒に差がでますし、市販の教科書だとやはり別の穴があったりしますので、「コレが最高！」っていうのはありません。 制約がないからこそ、講師が最良と思うものを突き詰めていくと自作テキストに行きつくわけで... >しかし、作り込みが甘いというか >問題として成立しなかったり >指示語の内容を指示語の後の文から抜き出させたり >答えが2つあったりしています。 >これでは混乱してしまいます。 塾の方と話をすれば良いのでは？ こんなところで第三者に聞いても仕方がない話だと思います。
東大卒後ではないのですが、知り合いは東大在学中に個人契約で時給一万円でしていました。科類によっても違いがあると思いますが。
No.2です ビデオでも写真でもなんでも良いです 不利益になる事があれば さすかに動くのかなと思いました もしそれでも動かないのであれば 諦めるしかないと思います
大量に長文を読んでください。 英語も古文も読書量に比例して実力がぐんぐん上がります。
「おふくろは もったいないが 騙しよい」 という川柳が江戸時代からあります。 世の中に親ほどありがたきものはなし、 何度も騙される。 昔からそんなものです。 またダメだ、長続きはしないだろう、 すぐ辞めるだろう、物にならないだろうって 思ってもても何度も信用し期待をかけてくれるのは 世の中に親しかいません。 ＞息子を信じてやらせるべきでしょうか？ 本人がやる気ならやらせるの親の務めです。 またダメでも仕方が有りません。 是が非という問題ではありません。 親の宿命です。 やらせましょう。 今度は上手く行き旧帝大に進学できるくらいの 学力が付くかもしれませんよ。
まあ、やる気あるわけないよね（笑） 学力水準の高い人を３タイプに分けるのであれば・・・ (1)真面目でコツコツやるタイプ（規範的） (2)名門校に入りたいというブランド志向（実利的） (3)知識を得ることに喜びを感じる（学者肌） ですかね。ここには共通点があります。人が何かをやるのは (1)快楽があるから (2)不快を避けられるから ３タイプに分けた勉強する子は、動機という意味では違うのが分かるよね。 場合によっては (4)親に怒られるのが嫌だから勉強する (5)進学校で恥ずかしい思いをしたくないから勉強する みたいな人もいますよね。 行動動機は、突き詰めれば『快楽と不快』です。 よって、何らかの形でこれを実現するしかないですよね。 さて、その生徒は、何に興味があり、何で行動するのでしょうか？。 そこがやる気にさせる為のヒントですよ。 少なくとも私自身、勉強なんてちっとも興味が無く、大学に行きたいとすら思わなかったのに ガッツリ勉強したのは、単に、自分に何の魅力もない平凡な人間だから せめて学歴くらいはカッコ良く（笑）って気持ちが強かったかも？知れませんね。 だから大学時代は全く勉強しませんでしたけれど！（笑） 行動を起させる何かは必ずあると思います。
じゃあ、あなたが弟に勉強教えればいいんじゃないの。 家庭教師代としてお小遣い貰えば、小遣い稼ぎにもなって一石二鳥。
「だれでも」は無理です。異常な集中力と記憶力、計画性と意志の力がなければ。 予備校に大金を払って行く意味は現在の主たる敵、スマホや動画サイト、ゲームの誘惑から離れられる面になっています。 これも集中力と意思の力があれば大丈夫ですね。 友達、またはライバル達との同士意識や競争心は高校だけでも大丈夫。しかし少なくとも一流高校じゃないとね。 受験ワザや新鮮な情報をプロが教えてくれたり相談に乗ってくれたりする点は、高校でも得られないことはないですが、予備校のほうがちょっと上かも。 確かにウチの兄弟は高校と参考書、Ｚ会だけで旧帝大医学部に合格できました。 昔ですが。
京大生です。非常に個人的な意見を述べます。 大学受験レベルなら、初学は独学で吸収できると思います。 僕も塾に行ってましたが、塾は質問箱のような存在にしてました。 高い授業料を払って行く価値はあまりないです。 自分で効率的な勉強法を研究するほうがよっぽどいいと思います。 あと、余計なお世話かもしれませんが、 受験数学というのは基礎を極めさえすれば東大でも行けます。 応用問題や過去問は基本問題が合体したものです。 過去問で弱点発見→弱点分野の基本問題を解く→過去問で・・・ という感じで勉強すれば正直1日～3日ぐらいでも結果は出てくると思います。
「ネット家庭教師のたまごチャレンジ」は、評判が良いみたいです。 ＴＶなどで紹介されているようなので安心して利用できるんじゃないかと思います。 また月９８００円～の料金設定だから経済的です。 月会費も無料だし返金制度もあるから、もし満足できないときも大丈夫です。 体験授業も無料でやってますよ。 以上、参考になれば幸いです。
嫌いな先生が教えていた教科は、 先生だけでなくその教科も嫌いになってしまったり…。 そんな経験をあなた自身は持っていませんか？ または、そんな経験をした同級生が居ませんでしたか？ 先生によって、教科の好き嫌いだけでなく、 将来まで影響されることは珍しくありません。 学校ならばともかく、塾ならば選択できる立場は客（生徒）側が強いのですから、 要望を受け入れられなければ、素直に、その塾を辞めてしまうのが無難と思いますよ。 何よりも、学校の成績向上や将来の受験に備えての塾通いでしょうから、 そんな場でマイナスになる要因は避けるのが賢明です。 塾は精神修養の場ではないし、 子供は子供なりに頑張った結果の「嫌い」でしょうから、 その教科どころか、勉強自体が嫌いにならない内に、 動いた方が良いと思います。
>予備校はわざと先生を女の先生にしたのかな、とも思えてしまいます。 予備校側の戦略と、ただの偶然、両方ともあり得ます。 一般的に、しっかりした予備校ほど、そういう戦略を採用すると言えます。 授業時間外の指導や、もう少し続けてみないかという打診についても、予備校がそうするよう仕向けた可能性と、その女性講師が個人的に行っただけである可能性の両方があります。 後者の場合は、お金とは関係なしに、「私（たち）が責任をもってあなたの面倒を見たい！」という熱意の表れのように感じます。 戦略の場合、それに乗っかってしまうのはシャクかもしれませんが、それで自分の成績が上がるなら、そんなことは二の次ではないでしょうか。 dhjngguさんが予備校に通う目的が、成績向上だとすれば、ですが。 また、戦略と言っても、某予備校のように、売り上げを伸ばすためだけに引き留めようとする場合（売上向上戦略）がある一方、会社である以上売り上げも重要だが、dhjngguさん本人の学力を向上させたいという思いもあって、講師変更や継続打診等を行う場合（学力向上戦略）もあります。 仮に、生徒のことを思って発動した戦略であるなら、それと知りつつ乗っかるのも悪くはないでしょう。 >あの先生なら楽しいし続けてみようかなとも思えた 続けるか否かは、dhjngguさんが、なぜその予備校を辞めようと思ったか、その理由を考えれば、自ずと答えが出るのではないでしょうか。 ・今までの個別指導の先生とウマが合わなかったから 　→　良い先生と出会えたのですから、辞める必要はないでしょう。 ・それ以外の面で、予備校に馴染めなかったから 　→　先生が変わったことで、「それ以外の面」に目をつぶれるのであれば、辞める必要はないでしょう。 ・経済的事情で予備校に通うのが難しくなったから 　→　保護者の方と要相談です。 以上、参考になれば幸いです。
　赤→黄→白→黒→白→黄→赤 　のように取り出す確率は、 　2/7*2/6*2/5*1/4*1/3*1/2 　＝8/5040 　＝1/630 　赤２個、黄２個、白２個の合計６個（６通り） 　6*1/630＝1/105
志望校に合格するためには自分自身の努力が一番重要で、 塾はそれをサポートしてくれるものであるとちゃんと理解しているあなたなら、 どこの塾でも大丈夫だと思います。 塾は相性がありますし、結果が出た人は良く言いますが、 その逆は悪く言うものです。 口コミはあまり鵜呑みにしないでください。 志望校の合格実績があり、受験に対応してくれる塾の中から実際に足を運んで、 あなたと合うところを探してみてください。 体験をさせてくれるところもあると思います。 月謝もかかる事なので、もし体験後に勧誘されても即決せずに、 親御さんとよく相談してから決めて下さい。 一般的に、夏期講習からそのまま通塾と言うのが多いですよ。 塾を選ぶ場合、通学の利便性もかなり重要になってきます。 これから受験まで長いですし、自習室利用などで 通常授業以外にも行くこともあると思います。 学校終了後、通うのにギリギリでは大変ですし、 塾が終わる時間もかなり遅くなると思うので、 もしあなたが女の子なら、特に安全面も考慮しなくてはなりません。 頑張って。合格お祈りしています。
お礼拝見いたしました。 「漢字や単語など単純作業で覚えるのが苦手」なお子さんの場合、 何回もコツコツ書いて覚える方法は、それだけで嫌になってしまうものです。 特に慣れない中学校生活と塾で疲れ切っている時期はなおさらです。 そういうお子さんは、「短時間で少し」がいいですよ。 親御さんが少し手助けしてあげることは出来ませんか？ 英語→日本語、日本語→英語の問題をパソコンで作ります。 例） breakfast ( rice ( sometimes ( 朝 _____________________ ご飯 _____________________ 時々 _____________________ 朝学校に行く前や、テレビのCMの合間など、 隙間の時間をうまく使って下さい。 1日3個くらいならそんな負担にもならないでしょう。 最初は英語→日本語を読んで訳させ、出来たら日本語→英語。 もし書けなかったら、その場で2、3回書かせて、 しばらく間をおいても1回同じ物をやります。 例えば朝1回やって、学校から帰ったらもう１回やってみるとか。 勉強と構えるのではなく、クイズでもやるつもりで楽しんで下さい。 元々勉強が嫌いなお子さんでもないようですし、 他の教科は効果的に取り組めているようですので、 すぐ追いつけると思います。 英語は夏休みが終わるまでに遅れを取り戻さないと、 どんどん大変になっていきます。 １教科の為に足を引っ張られてはつまらないですからね。 うまくなじめるよう、応援しています。ご参考までに。
塾の規約によると思いますが、一般的には塾講師や家庭教師と 生徒が直で連絡を取り合うのは禁止されています。 ですがその先生はもうやめるのですから、やめた後は自由なはずです。 でも室長の前でそういう話はできないでしょうから、 手紙を書いて渡してはいかがですか？ お世話になった先生がやめるなら、室長の前でお礼の手紙を渡しても、 怪しまれることはないでしょう。 恥ずかしいから家に帰って先生一人の所で読んで、とでも言っておけば その場で開けられることもないと思います。 もちろん今までのお礼もしっかり述べた上で、 出来れば勉強を教えてもらいたくて連絡先を教えてもらいたい事や 今までみたいにテストを作ってくれたりしてくれなくてもいいから メールとかで少しだけでも質問したり進路の相談をしたい、 という事をお願いして、あなたの連絡先を書いてはいかがでしょう。 大学や就活があるので、お願いを聞いてくれるかどうかはわかりませんが・・・。 無償で先生の行為に甘えるのか、それなりの報酬を払うのか、 その辺はうまく行ったらちゃんと相談して下さい。 あと同じ質問をすると削除されますので、一つは締めた方がいいですよ。
ご参考ください。
NO7の者です。まずは前回はご変換が多く申し訳ありませんでした。回答へのお礼に対するコメントです。 教員の能力給は能力給で、五教科のバランスが悪くなりますし～ ダメな生徒は厳しい先生の宿題を優先的にやります。 ダメな生徒の方が先生の能力による伸びしろが大きいには言わずもがな。 　…勘違いされているのが、日本の教育の目的は「全員の能力向上」ではありません。先にも書きましたが、「世界で戦える人材の発掘・育成」であり（日本の国立大学の設立要因は官僚育成ですが）、上のような内容で勉強量に偏りが起こるような人間の能力向上を目的としていません。その時点で落第する人間は「バイバイ」でいいのが現実です。冷静に考えれば分かりますが、もし全員の能力向上が目的であれば、なぜ「補習制度」がないのでしょう。おバカタレントがにぎわうテレビですが、彼らはまともな教育を施されたとは言えません（しなかったともいえますが）。もし全員の向上が目的であれば彼らを再教育する制度があってしかるべきです。海外では能力が一定に達しないと留年する制度は結構ありますし、親が望む場合も多いです。 　厳しくして叩いて宿題させて、～ 　そうならないというなら、先生、というか人間を信用し過ぎではないでしょうか。 　…塾でそんなことがあったら大問題です。ではなぜ学校の先生はそうなるのでしょうか？教える能力がないからですよね？教える能力がなく、その能力差を暴力で埋めようとしているだけです。ということはそもそも、そうした状況にかかわらず一生懸命教えている予備校講師との差は存在していているはずで、学校の先生や世間が認識せず、先生にプレッシャーがないだけの状態が現在で、それこそ優秀で学校の先生に頼りっぱなしの生徒の能力を伸ばす機会を奪っています。なぜ、教員のほうから「能力給にして教師の質を向上させよう」という発言がないのでしょう？それは「（低い能力から捻出される）仕事の割にお給料が（サボっても固定のために）いいから」に他なりません。先生が暴力的になると考えること自体「教師に教える能力がないと感じている証拠」に他ならず（教える能力があるにもかかわらず、発揮できていないという場合は暴力はないはずです）、私自身は「勉強できない生徒の押し付け合い」が行われると考えています（まぁこれは今もありますが）。 　以前先生たちは「30人学級」などの少人数学級の導入を主張し提案していました。少人数学級になれば教員数を増やすか、教員の給料を下げるべきですが彼らは給料の削減は提案していません。つまり「少人数にして楽するのが目的」であり、国などの自治体のことも生徒のことも考えていません。もし考えているなら夏休みなどの補習がもっと充実しているはずで、塾の夏期講習は閑古鳥が鳴くはずですから…（学校が忙しくてこれませんよね？）。 　昔は、「ぶん殴ってでも子供を矯正してほしい」という親と、「ぶん殴ってでも矯正してやる」という教師と、「ぶん殴られるのはしょうがない」という生徒（子供）がいたために、鉄拳教育は存在していましたが、やはり学力が低人向けであり、日本教育本来の目的ではありません。 　勉強できないからって人のせいにするぐらい許してください。 そういう人を馬鹿にして喜んでいる人の快感と相殺、ということで。 　…勉強できる人間は「勉強して軽蔑」していますよね？なぜ「何もしない＝勉強できない人間の権利」と相殺になるのでしょうか？これでは「頑張って仕事している人が稼いでいるのと同じで、頑張らないで生活保護もらうのが同じ」というくらいおかしな主張ですよ？勉強できない人はないを努力しているのでしょう？勉強している人は「勉強」という努力のもと馬鹿にしていますが、勉強できない人が人のせいにするのはどのような努力の賜物でしょう？まぁほとんどの勉強している人間は、馬鹿な人を軽蔑する時間がもったいないので軽蔑さえしませんが（ライバルや、自分を脅かす存在でさえないので、認識していないというのが現状です）…。
塾講師、家庭教師経験者です。 お子さんの合格、おめでとうございます。 志望校他受験校すべて合格。素晴らしい結果ですね。 大手塾は生徒数も多いですから、残念ながら全部の子にインタビューしたり、 雑誌に載せることは難しいのでしょう。 それに教える立場の人間からしたら、「うちの子が一番かわいい」のです。 本部や大規模校の先生にとっては、自分の生徒を載せたい。 すぐそばにインタビュー対象者がいるのですから、 順番に掲載枠が埋まってしまったのでしょう。 それと塾側の思惑もあるかもしれません。ぶっちゃけコストの問題です。 大規模校に、入塾テストで篩をかけた一定のレベル以上の大勢の生徒を集めて 一気に教える方が効率も単価もはいいわけです。 これからその塾を考えている親は、それを見て どうせ行くなら大きい所に、となるかもしれません。 でもその小規模校でも、今回の実績や打倒、小規模校のＡ君（さん？）の事も しっかり宣伝材料にしているでしょうし、親の口コミも馬鹿にはできませんから、 きっとその先生に教わりたくてそこ行く親子もいると思います。 まあ大手塾は移動がありますから、その先生がずっとその小規模校に いるかどうかはわかりませんが。 今回の事は残念でしたし、納得がいかないお気持ちはお察しします。 でも小規模校だったからこそ素晴らしい先生に会う事が出来、 先生のために一致団結して結果を出せたのではないですか？ もし子供たちが残念に思ったなら、その小規模校だけの インタビュー集を、顔写真付きで作って、 先生にプレゼントしてあげたらいかがですか？ きっとお喜びになると思いますよ。
たぶん、クーリングオフが可能です。契約日から８日以内かな。 文書で郵送すること。 確かに着くように現金書留・速達で出すべきです。 書き方や内容は何でもいい。 ともかく日付、名前、住所、出来ればハンコを押してともかく早く送る。 「私は契約を取り消したい」と言う意思表示がはっきりあればいいです。 合わせて電話連絡をすれば完璧。 それでも不安なら合わせて消費者生活センターへ電話して聞くこと。 これは時間との戦いなので、ともかく早くするしかない。
正直自治体次第としか申し上げられませんが、私が勤める市は受験資格は学歴ではなく年齢で決まります。 高卒程度は21歳まで、大卒程度は22歳から。例え高卒でも25歳であれば大卒程度の試験を受けることになります。ちなみに学歴高卒で大卒程度の試験に受かった人もいます。数は少ないですが。 公務員試験は実力本位なので、学力さえあれば合格できます。逆にコネ採用は今やないと思ったほうがいいです。名古屋市ではコネで嘱託員を採用した結果、不正採用ということで新聞に取り上げられ、関わった職員は大半が懲戒免職になっています。自分のクビをかけてそんなことはしないでしょう。 受かる見込みは受験さえすれば誰にでもあります。受かるかどうかは努力次第です。 予備校に行っても合格できない人もいれば、自力で合格する人もいれば、勉強しなくても合格する人もいます。努力あるのみです。 給料については、年齢に応じた最低給があります。従って18歳と21歳では給料は違います。
高校生の学習をはじめからの勉強という感じなんですね。 私がおすすめするのは、星ヶ丘にある 大学受験専門 フロンティア　http://www.frontier-edu.com/　です。 自分で勉強をする習慣を身に付けることを目標にしているので、この塾で鍛えてもらえば、高認でも国立大学でも自分次第で大丈夫だと思いますよ。 毎日、朝から夜まで自習室が利用できて、周りの人が真剣に勉強しているので、自宅で勉強するよりは確実に集中できます。 合格体験談を見てみて下さい、3年生まで勉強してない方でも 大学に合格している方も沢山います。 あとは、集団講義を受けるのなら、受験サプリ　とか動画サービスを使っても 十分対応できると思いますね。
　予備校に通うのは何もファッションショーが目的ではないぞよ。多分女子学生だろうが、そんなことでは来年の合格は覚束ない　爆！
昔(25年位前)は医歯薬系で両国予備校がスパルタで有名でしたが、 どうも閉校したようです。 両国予備校　wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E5%9B%BD%E4%BA%88%E5%82%99%E6%A0%A1 両国予備校から派生した予備校は２，３あるようですが スパルタかどうかはわかりません（参考までに）。 ・メデュカパス 　http://www.meduca-pass.org/ ・はやぶさ 　http://www.hayabusa-med.org/ また、『スパルタ　予備校』で検索したら以下のようなものもありました。 ・北九州予備校（東京校もあり） 　http://www.kitayobi.ac.jp/ ・東進ハイスクール　成増校 　http://www.toshin-narimasu.com/%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%B9%E9%96%8B%E5%82%AC%E4%B8%AD%EF%BC%81-2/ ただ、どういう予備校・塾に通って志望校に合格しても、 自己管理ができないと大学に入学してから困難にぶち当たるでしょう。 そう考えると、普通の予備校や塾、家庭教師、宅浪等でやれないようなら 違う道を模索したほうが良いともいえます。 ご参考になれば幸いです。
この道30年の塾講師、家庭教師経験者です。 バイトということに甘えず、何とか生徒のために授業を改善しようと 努力するその姿勢は立派ですね。 個別に来る生徒の多くは、集団塾について行かれない子が少なくありません。 まず生徒のレベルを把握しましょう。 そのレベルによってはかなり掘り下げたところからやらないといけないかもしれません。 そして、生徒の様子をよく見ましょう。 少しだれてきたな、と思ったら、少し雑談などを入れてもいいです。 ですがだらだらせず、話に乗ってきたらパッと話を切り替えて、授業に戻ります。 慣れてくれば、微妙に授業と関係のある雑談をして、 そこからまたスムーズに授業に戻れるようになります。 学年や教科がわからないので、具体的なアドバイスはできませんが、 絵や図など、具体的に目視できるものを多用すると理解させやすくなります。 慣れるまでは、前もって自分で授業のシュミレーションをしておくことをお勧めします。 また一方的に講義をするのではなく、時にはどうしてその答えが出たのか、 どうすれば解けるのか、生徒自ら考えさせるようことも大切です、 あと、生徒にどこがわからないか聞かないで下さい。 どこがわからないかわかっている子はそれほど心配いりません。 ですが勉強が苦手な子は、そもそもどこがわからないかさえわからないのです。 最初からうまくやろうと焦らないで。若い方なら、素直に新米であることを話して、 わかりやすく楽しい授業ができるよう頑張るから、みんなもどんな些細の事でも 遠慮なく質問して、一緒にやっていけるよう協力してほしいと頼むのも一つの手です。 「今日塾に来てよかったと思ってもらいたい」 その気持ちを忘れず頑張って下さい。
塾の個別指導の講師は大学生のバイトが多いです。どんな講師も生徒にわかりやすく伝えたいと思っていますが、専門家ではないので、わかりにくい授業になってしまうこともありますが、決してインチキしたいわけではないと思われます>_<しかし、良い授業でも悪い授業でも授業料は同じなんですよね～>_<学校の先生も必ず頼れるわけではないと思います！意外と受験勉強から離れてしまって2次試験の問題や私立の問題が解けない先生もいらっしゃいます。 高校では英語の長文など予習しないといけない教科がありますよ。しかし、予習よりも復習の方が大切です！予習だけで復習しないというのはもったいないです！さらっと予習してじっくり復習してみてはいかがですか？大学受験ではZ会も進研ゼミも中学のように主流ではないと思います！それよりも、受験生はどの参考書を使っているかというトークになりますよ(笑)Z会とかで勉強して、教科毎に自分がわからない問題をすぐにわかりやすく教えてくれる人を周りに探して見つけて、受験の情報を仕入れて、学校の勉強と受験勉強を両立させられれば完璧なんじゃないでしょうか。ちなみに学校の勉強と受験勉強はイコールじゃないですよ～！でも、学校の勉強を日々頑張っていると受験勉強が楽ですよね～！
構文IVいいと思います。どの講座を取るにしても、本人のやる気がなによりも効率をあげてくれるものです。あなたがやりたい！必要だ！と思ったものを信じて突き進む、これは英語に限らずどの教科においても、参考書や講座の選択において重要になってくることです。これでいいのかな？といった疑問や不信感を持ちながらの勉強はものすごく効率が下がります。多少時間がかかってもいいと思います。思う存分講座選択を悩んで、これだ！と決めたものを信じて頑張ってください。応援しています。
河合塾の場合、コースは全統模試の結果で判定されます。 原則的に認定テストを受ける必要は有りません。 高3の時に全統模試あるいはオープン模試を受けていない、あるいは 全統模試の結果認定されたコースより上位のコースに行きたい と言うときは認定テストを受ける必要が有ったと思いますが なにぶん4年ほど前の話ですが。。。
浪人当初から北里大学を目指す仲間となると、関東にだって多分そんなにはいませんよ。 傾向と対策がそれほど必要とも考えられないし （あまりに特異な問題を出すと、より上位の大学志望者の滑り止めとして機能しないから）、 スポンサーの意向は大事です。 地元にしましょう。
＞河合塾に通うのですが友達ができるか心配です。 「他の塾生」は「全部、敵」です。 浪人して予備校に通っている人に、友達なんか作る余裕はありません。 もし「友達づらして近づいてくるヤツ」が居たとしたら「遊ぼう」と誘って貴方の勉強を妨害し、貴方を受験戦争から蹴落とそうと企んでいる人間だけです。 なので「友達は大学に入ってからゆっくり作る事にして、今は勉強の事しか考えない」ようにしましょう。 なお「励まし合いたい」などと甘い事を言ってるから、受験に失敗するんです。 「自分には味方は居ない」って思わないと、来年も失敗しますよ。
個人的には駿台。 勝手な思い込みですが レベルとして生徒の質が高いように感じます。 自分がどれだけがんばれるかが大切なのですが 自分の回りにいる人間とともに、互いに高めあっていける環境が非常に大切です。 そういう意味では駿台かな、、と個人的に思い込んでいる次第です。 結局は 自分がどれだけがんばれるか＝結果 ですので 予備校はどちらでも良いとは思います。 ですからイメージとか、思い込みで予備校を決めるのが良いと思います。 後から 「やはりあちらの予備校の方が自分の成績が伸びたんじゃないか？」 なんてこうしないように決めるのが良いです。 ということは自己の直感や持っているイメージで決めるのが良いのかな、、と思う次第です。
本当にどこのサイトを見ても料金がのっていませんか？ 以前からあなたが塾選びのためにここで何度も質問していますので、応援のためにも何度か回答させて頂いていますが、前に回答した馬淵教室の馬淵個別なんかは料金を載せてあります。 http://personal.mabuchi.co.jp/tuition/index.html 後は関西を中心とした個別指導キャンパスなども載せてありますね。 http://www.canpass-kobetsu.com/info/tuition.html ここなども。 http://j-alpha.jp/guide 確かに料金を載せていないところもありますが、無料資料請求を課している所がほとんどですね。資料請求に抵抗があるかもしれませんが、塾側も各プランによっても料金はまちまちだと思いますので、一概にこうだと提示できるわけではないのかもしれません。他の質問で受講するものを英語1教科に定めたような感じでありましたが、1教科だけをどの程度のレベルで受けたいのか定まっているのなら、電話でそれを説明して料金プランを尋ねることも可能です。 料金に関わらず、先ずはサイトなどで良さそうだなと思う所を決めて、お問い合わせしてみてはいかがでしょうか？
英語に一票。 理由は、数学の場合正負の数や文字式が出来てさえいれば中3になってからでもある程度のところまでは学力が上がるのですが、英語の場合は中1で習う単語や文法が崩壊していると手遅れになってしまうからです。その辺の塾がやっているであろう学力判定テストをやってみればわかることは、数学は計算問題くらいはなんとかなるが英語はチンプンカンプンということです。 http://www.kyoiku.metro.tokyo.jp/press/pr130523g/houkokusho.pdf 去年の東京都の公立高校入試の結果です。数学はきれいな山形で、30点未満の人なんて3～4%くらいしかいません。計算問題だけで40点ありますから。しかし英語は30点未満の人が1割近くです。平均点では英語のほうが高いことも考えると、英語のほうが「危険な」科目です。
駿台 ・理系に強い ・面倒見もそこそこ良い ・講師の質は高い 実際そう思います。 ならば最もご希望に合致するのではないでしょうか？
3年前に駿台で浪人していました。 おっしゃっている方法でよいと思います。 かなり自転車操業になると思いますが、がんばってください。 ただし、予習は時間を決めてやること。 数学（や理系なら物理など）はわからないときには、いくら時間をかけてもわからないことがあります。 そんなときは無駄に時間を浪費しないで、授業を聞いて理解できればよい、という考えでよいと思います。 英語と古文の予習は日本語訳・現代語訳を作るのが基本。 復習は余った時間や長期休みにやるとよいです。 なので、講習は取り過ぎないで、本当に自分で不足している分野に絞りましょう。 職員の方はたくさんとるように勧めてきますが・・・ 最終的には本番の受験前の総復習に使えるようなノート作りを目指すとよいです。 駿台の授業の予習・復習をきちんとしていれば、かなりの実力がつきます。 模試の復習もがんばってくださいね。 ご検討をお祈りいたします。
＞どの大学を受けるかにもよるとは思いますが、何の教科を勉強しておくべきなんでしょうか 受けたい大学・学部のめぼしがついていないんですか？ついてさえいれば、その大学・学部の入試科目をやるだけです。どの大学、どんな学部に行きたいのかというのは自分で考えて決めて調べるしかありません。決まっていないというのなら東京大学という最終手段がありますが、どうせ無理でしょう。まあ他にも人文学系統なら慶應義塾大学や埼玉大学、理系なら北海道大学が入学時に何やるかを決めなくていいんですが…。 何？オススメの大学？万人に勧められる大学なんて旧帝大くらい。とりあえず地元の国立大学や公立大学、あとは地元で評価の高い私立大学を「全て」調べてみましょう。地方なら大した数ではないはずです。そうそう、河合や代々木で偏差値45を下回るような私立大学は「その年齢から行く価値」はないので、基本的には除外したほうがいいでしょう。 ＞数学が苦手 なら理系はなさそうですね（そもそも理系ならすでに希望専攻が見えているはず）。私立大学の文系なら数学は試験科目に存在しませんから（一部大学除く）、安心安心。 ＞勉強するなら塾とか予備校行った方がいいの？いくらかかるの？ 現状の大学受験に対する無知さからすると、予備校に頼らなければどうにもならんでしょう（現時点で無知であることそのものは問題ではありません）。そもそも費用なんぞ予備校に相談に行けばある程度検討がつくでしょう。そういう調査能力って学力と密接に関わっています。 ＞どこから勉強したらいいの？ 必要な科目がわかっていれば、とりあえず公立高校の入試問題を必要な科目だけやってみましょう。8割はとりたいところですが、まあ7割くらいでもとりあえず中学卒業程度の学力があると考えられます。7割以上取れれば、高校生向けの問題集や参考書を買い込んで本格的な受験勉強です。7割取れなければ、中学からやり直しですが…4割5割なんてようだと…多分諦めたほうがいいでしょう。
名古屋在住なら河合です。 河合が名大の合格者が多いです。 それは 河合から名大を受ける人数が非常に多いためであって 駿台から名大を受ける人数が 河合に比べ少ないに過ぎません。 そういう意味では 東大京大は駿台のモノです。 とはいえ やはり名古屋在住なら河合をおすすめします。 関西在住なら駿台が良いかと思います。
成績や性格によりますね。 成績が上位で競争が大丈夫なら集団、友達と一緒に定期テストでのアップを狙うなら 個別。特に性格が強くない、部活などがあるなど条件がかかるなら個別が良いでしょう。集団はある程度の時間拘束を発揮しつつ「塾の指示に従ってストレスをかけながら」成績を上げていくものです。だから集団は男子、個別は女子の比率は高くなります。 移籍も出来ますし、ざっくり言うとそういう感じです。 自分に合ったところを選びましょう。 １．国語などが大丈夫な成績なら習うのは英数だけでも十分ですし、社会などはあまり教えるものでもありません。 中１なら英数国で苦手な1科目、もしくは2科目からやってって感じでいいと思いますよ。 集団、個別どっちにしろ。 ２．また2択でなく個別でも色々、集団も色々あります。春季講習など行って比較検討すればいいですよ。 ３．最終的には本人のがんばり次第です。 (おカネが無いので独学なので失敗したとか）塾がうるさいとか、先生がダメだとか言う人は多いけれど、同じ条件で成功してる人も周りにはたくさんいるはずで、結局言い訳してるだけってことは多いです。 ちょうど移り変わりの時期なので良いタイミングです。 3月中にどこかしら行ってみたらどうでしょうか。 アドバイスになれれば嬉しいです。
試験傾向と言いますが、先ず何の特別試験ですか？
ネットでめぼしい予備校を調べて、ジジババにご足労願ってはいかがですか？ 孫の為に資料が欲しいといえばくれるでしょう。 何か具体的な事を聞かれたら、年寄りの特権を生かして、 頼まれただけだし、年寄りだからわからない。とごまかすとか。 ご参考までに。
私も菓子折と礼状でいいと思います。 ご子息は、新年度の塾生募集に大きく貢献することになるのですから、そんなに気を遣う必要はないですよ。
ここなんていかがでしょう？ 東京のどこにお住いかにもよるかもしれませんが、 連絡してみる価値はありそうです。 http://keisetsugijuku.web.fc2.com/ あと、確認なのですが、高卒認定試験を通っても、 学歴としては中卒になることはご存知ですか？ 本人も分かっていてそれでもというのなら良いのですが、念のため。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%8D%92%E6%A5%AD%E7%A8%8B%E5%BA%A6%E8%AA%8D%E5%AE%9A%E8%A9%A6%E9%A8%93 http://www.r-ac.jp/qa/konin/
私はわからないので参考になりそうな口コミを。 全部大阪の中学生と条件を付けて検索してしまいましたが 奈良にもあるようですね。 質問者様がどちらかわかりませんが、奈良の場合には 奈良と変えて頂ければと思います。 後は生徒が書いたのか保護者が書いたのかなど選べますし、 各塾名や口コミの右の方が詳細を見るから 塾の紹介にとべますのでご参考に。 〇類塾 http://www.jyukunavi.jp/hyouban/blist/2.html?pref_cd=p27&grade=003 〇馬淵教室 http://www.jyukunavi.jp/hyouban/blist/133.html?pref_cd=p27&grade=003 〇第一ゼミナール http://www.jyukunavi.jp/hyouban/blist/40.html?pref_cd=p27&grade=003 〇開成教育セミナー http://www.jyukunavi.jp/hyouban/blist/62.html?pref_cd=p27&grade=003 〇能開センター http://www.jyukunavi.jp/hyouban/blist/150.html?pref_cd=p27&grade=003
少し辛辣に書きます。 ＞私は、今通っている予備校一本でこれからもやっていくつもりです。 答えはもう出てるのですよね。 でしたら悩むのも時間の無駄です。その時間があればどれだけ勉強できたのかを 自覚して（思い込む）勧誘を無視なり強気で断ってください。 精神的に不安定になるのも解りますがそこを付け込んでの勧誘です。 頭で考えようとすると相手側の理屈に巻き込まれます。そして試験対策に費やせる貴重な時間を無駄に消費してしまいます。 同じように相手側も営業の無駄な時間を使うのは好ましいと思ってません。 無視を決めるなり断れば相手側も強引にはきません。 貴方が迷うから（態度にでる）から相手は「押せばおちる」と思いしつこく勧誘をします。 今後、似た状況が質問者さんの人生に何度かあると思います。 ストーカーの大部分は勘違いから悪化していきます。 迷わず勇気をだして「必要ないです」と意思を相手に表示してください。
＞あなたの塾ではどうですか？ 私は子供3人とも塾に行かし、そのうち男の子2人は 中2から塾に行き高校２年生になってからは2人とも 2つの塾を掛持ちしました。 中学の時は一年に一度くらい有ったような気がしますが、 高校になってからは一度も有りません。 センター試験が済んでから後期試験の相談にこちらから お願いして面談した事が一度あるだけです。
　　一応、帰国子女入試で、国立大学に合格したものです。 　　帰国子女入試で有名なのは、河合塾だと思います。 　　帰国子女専門コースなんていうのもあります。 　　実績も結構ありますし、河合塾の出している「栄冠めざして」という帰国子女入試用の冊子はすごく活用しました。 　　過去の面接での質問や合格者数などがしっかり調べられていたので、面倒見もいいのではないかと思います。 　　もしも、たくさんの合格者を出している大学・学部ならば帰国子女コースで徹底的に小論文の書き方などをマスターするのもありだと思います。 　　ただ、私は、合格者の絶対数が少ない学部を選んだので、帰国子女はおまけで、一般入試向けの勉強をしようと思い、そういった大手塾の帰国子女コースではなく、家の近所の予備校に通いました。 　予備校側は「帰国子女入試って何？」ってレベルの知識でしたが、それでも大丈夫でした。笑 　　一番の方のおっしゃるように、お子さん本人に、家からの近さ　（遠いと、やはり通うのは億劫になります）や雰囲気などをチェックしてもらい、しっくりくるところに決めるのが結局は一番だと思います　（＾▽＾）
予備校講師（アルバイト）です。 東大文IがA判定とのことですので、大抵の予備校は全額無料で入れるのではないでしょうか（夏期講習、冬期講習は例外の場合も有り）。 自習室も自由に使えるところとそうでは無い（学生数が多すぎて、事実上自由に使えない）所がありますので、予備校に入る前には様子や状況を確認しておくと良いでしょう。 恐らく、自習の為の場所ということですので、受講科目数は最小が良いでしょう。 受験校の事ですが、東大に確実に受かりそうならば私立を無理やり受けさせられるということは無いと思います（やり方が汚い予備校もあるかもしれませんが）。 微妙なラインなら、私立の受験も勧められるでしょうけど、結局はあなたの意志次第です。 検事、裁判官になるなら東大か一橋か京大が良いでしょう。まずは大学に入れるように勉強頑張ってください。
この道30年の塾講師、家庭教師経験者です。 そういう考え方もあるのか、とちょっと驚きました。 私の場合、教えた時間分しかいただきませんし、教える下準備にかかる時間は こちらの責任と思っています。 生徒によって教え方も変わりますし、用意する教材も変わります。 それこそ1時間の授業に、プリント作成など倍以上の時間がかかっていることもあります。 テスト前などこちらも力が入り、かなり時間がオーバーすることもありますが、 追加分をいただいたことはありません。 まあ、それでこんなに長く口コミで生徒が途切れたことがないのかな、とも思いますが。 どういう経緯でその家庭教師を頼まれたのでしょうか？ 家庭教師はお子さんとの相性が何より大事ですし、トラブルもあります。 できれば個人ではなく、しっかりした家庭教師派遣会社を通した方が無難です。 今回のような疑問も、ちょっと釈然としないところがあるのではありませんか？ その方に頼むなら、質問がない場合はどうするのか等、疑問に思うことは きちんと前もって聞いて下さい。 一度頼んでしまうとなかなか変えるのは難しいですから、 まだ契約前でしたら、もう一度よく考えたほうがいいと思います。
文系が得意なのですね。 類の偏差値５７あれば後期なら内申に問題が無ければ高津は充分圏内です。 前期は数学が苦手だと厳しいですね。 子供は今年ＳＳでした。 初の平日クラス、という事でSSSに少し足らずにＳＳに振り分けられました。 中２の終わりの時点で、３回平均で全体偏差値は５８で質問者様と変わりませんでしたが、数学は６５程ありました。 現在の中２がSSに上がるには偏差値基準が６０程度でしたでしょうか？ それ以外に数学が出来る事、です。 例え総合の偏差値が低くても数学が基準を上回っていれば、教室長の推薦でＳＳに入れます。 ただ、質問者さまの場合はＳＳよりもＳクラスが向いてると思います。 今年の場合ですが、SSは４月で中３範囲を終了して延々と演習に入りました。 とにかく、皆数学で苦しみました。 春休みに中３範囲の予習を「やれるだけ」やってくるように、と言われ、子供は泣きながらやっていました。 数学が得意な子達でも最初はものすごく大変でした。 うちの場合は理系の大学に行っている兄が付きっきりで教えましたが、それでも大変でした。 夏期講習が終わる迄はＳＳクラスは「基本がわかっていないような？？？｝という感じの子が殆どでした。 そこから、テキストを何度も解き、授業でも演習を大量にやり、１年かかりで数学を仕上げました。 多少数学が得意でもあの授業は大変です。 現在偏差値４０無いなら、絶対に無理ですし、教室長もＳＳ参加を認めてくれないでしょう。 ＳＳに上がるよりも、数学は基礎をとことんやって、受験までに偏差値５０を超える迄に引き上げるのが優先だと思います。 子供は受講したＳＳクラスの教室で数学が１番でしたが、 それでもしょっちゅう数学が苦しいので元の教室のＳクラスに戻りたい！と泣き言を言っていました。 国語は苦手ならとった方が良いと思いますが、偏差値６０以上あるなら不要では？ 小論文と作文の対策だけはやっておいた方が良いと思いますので、通信添削を利用しても良いかと思います。 そして社会と理科ですが、テキストで自習出来るなら、それで良いと思います。 週２回の受講と、宿題が増えたら結構大変ですよ。 ３年は内申対策として定期テストも実力テストも頑張る必要があります。 それと並行しての受験勉強ですので、時間をなるべく有効に使えるように工夫する必要があります。 そして、ＳＳに上がった場合ですが、理科と社会の受講はよくよく考えてくださいね。 理科は週２コマ、社会は１コマあります。 宿題が大量で大変です。 夏くらい迄はそれでも良いのですが、秋以降は演習として難関私学の問題が出てきます。 中学では習わない範囲で、結構な時間がかかります。 第一志望が西大和、という事なら必要ですが、高津の受験にはそこまでは必要ありません。 時間の無駄、という事で子供も秋までは理社をとっていましたが、冬休み前に辞めました。 （おそらく難関私学の対策はＳＳだからだと思うので、Ｓクラスの場合はそんなに無駄では無いかもしれません） ＳＳ以上は「難しい問題を延々と演習する」が１年間のスケジュールです。 Ｓクラス以下で基礎をじっくりやる方が向いている生徒も多いと思います。 先ずは数学の弱点を克服ですね。 ご参考までに。
受験で最も重要なのは復習です 映像授業はやった気にさせられるだけで、身につきません 私は参考書などを書い、復習を軸とした勉強をしました もし家での勉学に集中できないのであれば、東進などよりも、河合塾などに通い、自習室を借りて勉強するというのも手だと思います
１．東進は今、一番勢いがありますよね。 　　受験サプリとか進研ゼミとかお金のかからない方法もありますが、ボッタくりでも通用するんですから、それなりに力はつく人が多いです（成績上がらない人、勉強しない人、吸収の速度はそれぞれですので、絶対なんてありません）。 　　あと、コスパ重視なら講師の出している書籍でも正直足ります。 　　なにを選ぶかはあなたの集中力、勉強への意欲によって変わります。 　　放っておいても勉強できるなら、塾や予備校は不要ですが、それができないなら行く価値はあります。 　　まともな大学ハイレバ、将来、予備校代なんてすぐペイできます（少なくとも私はそうです）。 　　質問を見る限り、さぼってしまうなら東進でも代ゼミでも通うことが大事だと思います。 ２．わかりません。 ３.受験サプリのみでは足りないと思います。 ４.進研ゼミ単独はやめた方がいいと思います。
　親から塾長に手紙を書いてもらってみては？ 　今後授業を受けにくくなるので、誰からの苦情かは塾長には伏せてもらって、指導をしてくださいって。 　・進むのが早過ぎてついていけない。 　・暴言が多い。（具体例を挙げましょう） 　・子供が恐怖を感じるほど委縮しているので、改善されないようなら辞める可能性もある という内容の手紙を書いてもらってください。 　進学校受験向けの塾ならスピードが速くても仕方ないかもしれませんが、一般的な学校の授業の補佐的な塾であれば、その塾は辞めた方が良いかもしれません。 　生徒の理解度を確認せず、自分のスピードで授業を進めるのなら、その先生は塾の先生としての役目を果たしていないと思いますよ。 　学校の授業では充分に理解出来ないから塾に来ている生徒が、スムーズに理解すると思っている方がおかしいんです。 　理解出来ないことを生徒だけの所為にせず、教え方を変える努力をするのが良い先生ですよ。 　もし進学校受験向けの塾ならば、そのスピードに慣れなければいけないのかもしれませんけど。 　他に評判の良い塾があるなら、そこは合わないと見切りをつけて、さっさと辞めた方が良いと思いますけどね。
個別は使えるかわかりませんね。試しにやってみましょう
旧帝大医の者です。私立高校の方でしょうか。 教科書の内容を甘く見ないほうがいいです 特に東京大1999年第１問などはそうです 公式の導出過程全てを自力で書けるかどうかを確かめてみて それから上へいかないと数IIIはとくに教科書の内容で他学部 なら解決します。 医学部専門というよりも著名な講師のいらっしゃる 予備校は ena 東進　　長岡先生、澤村先生 代ゼミ　荻野先生 河合塾　木村雅一 鉄緑会 Ｚ会マスターコース 新高２用　http://www.zkai.co.jp/high/k1k2/ttest/ などの方がいいです。旧帝大の医学部なら単科医大のように 妙な問題はないので新数学演習のＣランクが解けるくらいになった 方がいいです。 http://www.kawai-juku.ac.jp/info/kanto/13spring/kaiseki.html#todai http://www.kawai-juku.ac.jp/hgreen/3rd-h-kinki/tcr/subject=20 ★今から買っておくべきもの 大学への数学／ 新数学演習、解法の探求II、マスターオブ整数、解法の探求・確率 入試の軌跡・東大、京大、阪大、名大など 入試の軌跡は特にオススメです。過去問をするならこちらの方がよいでしょう これらは高２から始めてもいいでしょう。 物理・化学選択なら有機化学 （ベンゼン、アミノ酸を含む構造決定）は早めに。 生物・化学選択なら生物、有機化学は早めに進めた方がよいです 化学は東進の大西先生、物理は苑田先生でしょうか。 地理：村瀬先生 高２の夏には大学別模試も受けてください 高２の秋の東大実戦で200／440くらいを目標に 理科II類Ｂ判定以上が出せれば十分です。 北大医学部か九州大医学部、東北大医学部が受けやすいかと思います。 【計画例】 『高１』　１年先取りした方がよいです １月 センター試験同日模試(東進)、京大本番レベル模試 ２月 全統高１模試、駿台東大レベル模試（高２） ３月 模試復習に当てる 『高２』 １年先取りしたほうがよいです。 高２の間は「高2駿台全国模試」を受けて軸にして復習しまくってください。 5月　高2駿台全国模試 6月 東大本番レベル模試 　　 京大本番レベル模試 8月 第1回東大オープン、京大オープン、名大オープン、東大実戦、京大実戦など 　　【私立は高2で高3の模試を受けている！目標は東大オープンで40点】 9月 　高3駿台全国模試、高2駿台全国模試 10月 高2全統模試 11月　第2回東大オープン、東大実戦、京大オープン、京大実戦、阪大即応オープン、 　　　阪大実戦のどれか３つ 12月 模試の徹底的な復習期間！！！ 1月 東大本番レベル模試　ＯＲ　京大本番レベル模試 2月 高2東大レベル模試 3月 駿台マーク模試 『高３』 ５月 駿台全国模試 ＋ 河合塾・Z会プレステージ ６月 京大本番レベル模試、阪大本番レベル模試、名大本番レベル模試 ７月 東大プレ（代ゼミ） ８月 第1回東大オープン、京大オープン、名大オープン、東大実戦、京大実戦など 　　【★目標は東大オープンで70点】 ９月 第2回駿台全国模試＋東大本番レベル模試ＯＲ京大本番レベル模試 10月 第３回全統模試＋第3回全統マーク模試＋進研記述模試 11月 第2回東大オープン、東大実戦、京大オープン、京大実戦、阪大即応オープン、 　　　阪大実戦のどれか３つ 12月 全統センター試験プレテスト＋駿台センタープレ ＋早慶オープン＋東進センタープレ 模試は復習しない物と復習する物を分けてとにかく数多く受けて損は無いです 復習するのは大学別模試と駿台全国模試などを徹底的に何度も何度も復習です！！ 一気に偏差値が８くらい上昇したりします。
この道30年の塾講師、家庭教師経験者です。 生徒思いの良い先生ですね。 苦労のほどは、私も経験があるのでよくわかります。 毎回来るたびに、前回のことがリセットされているような子っているんですよね。 正直勉強は本人がやるしかなく、私たちはその手助けをする事しかできません。 特に暗記モノはどうにもならないんですけどね。 その塾では、三者面談はないのでしょうか。 なければ塾長に相談して、早めに親と本人に、本当に大学受験をする気があるのか、 どうするつもりでいるのかを聞いてみたほうがいいと思います。 そのうえで現状を話し、このままでは受験はむずかしいと はっきり言っておいた方がいいと思います。 それから今後の事を、親も交えて話し合って下さい。 何とかしてあげたい、というあなたの気持ちはすばらしいです。 塾としてもあえて生徒を減らしかねないことはしたくないかもしれません。 でもこのままズルズルと、その場しのぎのやっつけ仕事のような勉強を続けることは 生徒のためになりません。 本当に生徒のことを思うなら、ここで一度引導を渡すことも必要ですよ。 それでもなお塾を続けるというなら、あなたも「でも」に しっかり対応できるようにして下さい。
相談相手としては、まずは通われている学校の先生が先かな。 校区内にそういう塾があることをもっとも心良く思っていないはずですから。
詳細は、下記のURLが詳しいですのでご覧ください。 契約直後でしたら、クーリングオフができます。 クーリングオフ期間が過ぎて、すでに勉強が始まっているなら、1月から中途解約ができるはずです。1月分以降の月謝は不要です。 URLにあるように、いくらかの費用は発生するかも知れません。 場合によりますが、消費者センターや行政書士事務所へ相談してもよろしいのではないでしょうか。 特に理由を相手側に伝える必要はありません。やめます、でよいのです。
この道30年の塾講師、家庭教師経験者です。 お気持ちはわかります。 ほんの1コマの授業でも、教材の作製やら何やらで結構準備に時間がかかるものです。 それなのに生徒は大事なテストの前に遊んでいた、では ショックに思うのも当然でしょう。 ですが生徒はあなたがそんな努力をしていることは知らないでしょう。 それにあくまでも一般論ですが、個別に来る生徒は、時間が合わない等の理由もありますが、 多くは集団塾について行かれず、勉強が苦手な子が多いです。 もしかしたら勉強をしなくてはいけないとわかっているけれど、 思うように勉強ができず、気持ちが弱くてつい目の前の困難から 逃げてしまったのかもしれません。 自業自得とはいえ、それで一番後悔して苦しんでいるのは生徒です。 その生徒がテスト前にゲーセンに行っていたと聞いて、あなたはどうしましたか？ ちゃんとその子と話しましたか？話を聞いてあげましたか？ 生徒と向き合うということは、簡単な事ではありません。 こちらがこれだけのことをしているのに、とか、これだけやってあげているのに、 という気持ちでは教えない方がいいです。 勉強とは結局は自分でやるしかないもので、こちらはその手助けしかできません。 私は、相手に期待をするとかしないとかではなく、 成果が出たら嬉けれど、出なかったら自分の力不足と思うようにしています。
回答にはなりませんが，個別指導というのは，生徒それぞれのレベル，進度に合わせる点が強みです。 だかだ，大学受験などに特化せず，幅広く設定しています。 さらに，個別指導の講師はほぼ大学生です。 そうでないと授業料が相当跳ね上がります。 個別でリーゾナブルとなると，大学生レベルにならざるを得ません。 すなわち，定期テストレベルなら対応できても，大学受験レベルだと どれだけ適切な指導ができるか，個人差がかなりあります。 個別指導は，集団ではついてこれない生徒も含め，上で申し上げたように， さまざまなレベルに対応できることで伸びてきた部門です。 身近な存在である大学生がわかりやすく定期テスト対策してくれる， くらいに割り切らないといけません。 したがって，大学受験特化というのはあまりなく， 予備校で扱っているプロが個別で教える，かなりの授業料を払うものに頼るしかありません。
現在高２、中２の子供がいます。私はフルタイムで働いているため、上の子が小学校５年生のころからかれこれ６年ほど家庭教師に来てもらっているのですが、２年半くらい前から２人とも家庭教師のあすなろの先生に教えてもらっています。あすなろの前にも２社別の家庭教師派遣会社で頼んでいましたので、あすなろで３社目です。 私はネットで評判を調べて選ぶことが多いので、あすなろについての書き込みを見て敬遠していた時期もありましたが、ママ友に評判を聞いてあすなろに切り替えました。 家庭教師のあすなろの前に頼んでいた２社と比べていいと思うところは、料金の仕組みがホームページで全て公開されているところ、家庭教師の先生が毎月教えた内容の報告書を出してくれるところ、あすなろから定期的に要望を聞く電話が来るところ、夏休みや冬休みに会場を用意して夏期講習や冬期講習を開催しているところ、割とこちらから電話をかけたときにいちいち今までの話をしなくてもいいところ、模擬試験や受験情報が充実しているところです。 以前頼んでいた会社は来てくれている先生に丸投げで一切連絡もよこさず、年度の変わり目に突然年会費を請求されたり、こちらから電話をかけたときに同じ話を何度もしなければいけなかったり、折り返しの電話がかかってこないことがあったり、受験情報がほしいと言ったらないと言われたりイライラしてしまうことがたくさんありました。 あすなろはよく高い教材がどうのこうの・・・と書かれていますが、使っていない分は返品できるという仕組みになっていますし、いやなら最初から教材なしのコースを選択すればいいだけの話です。教材費や教材なしコースの管理費をあわせても前に頼んでいた会社より料金が安いですし、特に問題はないと思います。
家庭教師あすなろの母子家庭プランを去年利用したことがあります。今はどうかわかりませんが、登録料が半額になりました。 「ホームページに載っている料金以外は請求されないか」ということですが、ホームページに載っている料金のとおりでした。高校受験までの6ヶ月間毎月9800円の会費をあすなろに支払い、家庭教師さんには時給を支払いました。 「受験の情報や相談にどの程度乗ってもらえるか」については、あすなろが作った受験情報の冊子がもらえました。分からないことはあすなろのお客様相談窓口のフリーダイヤルに電話すると教えてくれます。 模擬試験のことですが、あすなろの模擬試験の案内が何度か来ましたが利用していないのでわかりません。 実際に利用した感想ですが、2ヶ月に1回くらいあすなろから要望や意見を聞く電話が来ました。ただし、あすなろに電話をかけると毎回違う職員さんが電話に出るので、一番頼りになりそうな人を途中から指名して相談に乗ってもらうようにしました。家庭教師さんは感じのよい方でした。志望校にも合格したので全体的にはよかったと思います。
塾講師、家庭教師経験者です。 内容によるのではないでしょうか。 例えば先日英語のテキストの中に、タービンというのが出てきました。 正直自分ではなんとなくわかっていても、子供に分かりやすく説明できないので、 教室のPCでその場で調べて実物の写真を見せました。 次回までに調べてくるほどのことでもないし、次回は別のもの、 ワープロ、タイプライター、レジスター等 今どきの子供の知らないものが出て来るかもしれないし、 時間を置くより、その場でわかったほうが長文が理解できるし、 すんなり先に進めると思います。 また受験に関することも、毎年変更もありますし、 全てを答えることはできませんから、そういうものならいいのではないでしょうか。 ですが授業に関係あることについてはやめたほうがいいでしょうね。 授業内容において「え～、先生わからないのぉ？」 と生徒に言われるような事は、学校であろうと塾であろうと、 教師としてあってはならないことだと思います。 公立の教師がやるならNGといいますが、塾の評判にかかわりますし、 月謝をとっている以上授業に関することならむしろ塾のほうがNGだと思います。 最近の若い先生は、教室にノートパソコンを持ち込んで 授業に活用する先生もいます。 これからますますそういったものを利用する先生も増えていくと思いますが、 個人的には許容できるのはパソコンどまりですね。 授業中にスマホというのは、生徒に禁止している以上 先生にも出してほしくはないです。
可能ですが、日本史、世界史と分かれているなら高校生対象です、同じく生物も。 中学生なら地歴公民が対象ですし、理科も化学、生物、地学、物理と全て指導対象になります。 高校生対象の大手塾では一科目専任制が強いので無理かもわかりませんが、小規模の塾なら複数科目指導能力が優遇されますから歓迎されるかもわかりません。
ずいぶん、ご質問者さんはいい方なんですね。 私は、大手の塾で講師をやってましたので、その立場から。 差し入れをすることについて、別に問題はないと思いますが。 大手の塾なら、多分、講師の控室があるのでしょう。そのような場で、「生徒さんの親御さんからの差し入れです」ということで茶菓が出されても、特に違和感はないと思います。 でも、お子さんにもっていかせるのは、お子さんが嫌がるかも。微妙な時期ですからね。 まあ、塾はしょせん商売でやっているのですから、あまり無理をする必要もないと思いますが。 お子さんの受験、うまく行くといいですね。
単語は、キクタン Super12000がおすすめです。 SFCがMARCHと同レベルという意見についてですが、SFCは受験科目数が特に少ないという点で批判される方が多いですが、実際には科目数は少ないですが、高いレベルを要求されるのでそのようなことはありません。（MARCHの学部によります）
＞願書で志望動機や長所短所など書いていたら言葉使いが正しいかわからなくなってしまいました。 ＞●学習とは毎日続けることが大切だと思っております。学習習慣を定着させる為、毎日３時間を最低確保しております。 ＞●今は何をすべきかを考え改善するよう努力しております。 ＞と願書に「・・・しております。」って言葉の使い方間違ってますか？ ⇒間違いとは言いませんが、そこまで丁寧に言わなくてもいいと思いますよ。普通に「～しています」で十分でしょう。 ＞あと、おりますが大丈夫なら「思っています」じゃなくてすべて「おります」に統一した方が良いのでしょうか？ ⇒「おります」調に統一するなら、「思っています」も「思っております」にしたほうがいいかも知れません。 しかし、私は、上述のとおり、「～しています」、「思います」で十分と考えますが。 ＞「オープンキャンパスで話をした在学生の○○さん」と願書に名前を出してもよろしいでしょうか？ ⇒「Ｓさん」とか「Ｔさん」とか、イニシャルだけにしておくのが無難だと思います。 以上、ご回答まで。
こんな事を真面目に考える人間が居る事に失笑を禁じ得ません。 元から60以上の偏差値を叩き出せる人間が、白紙でテストを提出しただけの事。 考慮を検討するならば、誰も受験勉強なんてしないでしょうなｗ 怪しいものではない？　その発想がありえんわｗｗｗｗｗ
予備校って学校によっても違うかもしれませんが、通常一括で前期、後期と払うか、1年分一括というところがおおいですけどねぇ。高校受験の塾なら月謝的に月々支払いがほとんどですが。
　「総合科」と「単科」のコースが併設されている予備校では、例えば英語の科目が「英語総合」「英文解釈」「英文法」「英作文」と細分化されていてそれらが全て含まれている全日制のコースを総合科、一つ一つの講座だけを選択するならば単科コースとなります。 　英文解釈だけを選択すると、他の科目の講座には出席することができません(他のコースを申し込んでいない場合)。
なぜ自分で確かめないのですか？ 進研模試を受けていなくて、ランク表が手元に無いのなら、質問しても意味が有りません。 ちなみに、敢えてリンクは貼りませんが、ランク表はネット上にもあります。 私は、あなたの質問の殆どが、非常に浅い物であることを危惧しています。 なお、MARCHでA判定ということは、高い確率でMARCHより上位の大学に受かりMARCHには残らない人です。
こんにちは。現役東進生です。 東進のメリットとデメリットをお伝えします。 まず、東進の最大のメリットは部活生や時間がない生徒さんでも効率的に時間を使って学習することが可能なことだと思います。 したがって部活生でない人はなおさ充実した時間を過ごせると思います。その理由としてやはり映像授業であることが挙げられます。東進の講座は基本的な通期講座ですと1講座あたり20コマの授業、つまり一般の予備校にあたる20週間分の授業があります。一般の予備校ですと1週間に1コマ進むところを東進ではその人の頑張り次第で1週間に4コマも5コマも進められるわけなので20週間かかる講座を平均的には3カ月、早い人で1ヶ月で終わらせることができ、そうすることで復習の時間も増えますし、演習時間も十分に確保できます。 以上は部活生でない人にも当てはまる利点です。そして東進は自分の空いてる時間に授業が受けられますし自宅受講というシステムもありますので部活生でも効率的に勉強ができます。 そして本当に分かり易い実力講師の授業が校舎関係なく受けられるということも大きな利点だと思います。 最後のメリットとして高速基礎マスターやセンター演習講座といった授業とは違うのですが自習のシステムも充実しています。高速基礎マスターは英単語や熟語、英文法の他にも古文単語、さらには選択科目の、主に暗記物ですが、学習ができるシステムです。センター演習講座とは10年分のセンター過去問演習と大問別演習ができるシステムです。大問別演習とは例えば、英語の発音アクセント(大問1)が苦手だなと感じれば大問1のみの演習が42回分あるのでそれで練習することができます。 以上は東進のメリットでしたがもちろんデメリットもあるわけです。 まず質問者さんの心配のとおり、値段は高いと思います。だいたい年間で80万円は取られてしまうのではないでしょうか。かなり値段は高いのですがそれに見合ったシステムもあるのでその点はどっこいどっこいかなとσ(^_^;) もう一つのデメリットは校舎内に教えられる講師がいないということです。校舎内には担任助手と呼ばれる東進出身の大学生がいます。 担任助手は進路指導をしてくれたり勉強の悩みや勉強方法を教えることはできるのですが、おそらく難問などを質問たときに回答出来ない場合があります。(もちろん答えてくれる場合もあります)その点は痛手だと思いますがバックアップサービスという東進の本部の方にファックスやハガキなどで質問することができます。かなり面倒ですがσ(^_^;)そういうときは学校の先生に聞くなどの対応をとるしかないですね。 東進のメリットとデメリット、両面からお話ししましたがいかがだったでしょうか。 現役東進生の意見からすると本当に東進生でよかったなと思うことたくさんあります。質問者さんの予備校選びの参考になれば幸いです。 長文失礼しました。
この道30年の塾講師、家庭教師経験者です。 地域的な特性もあるかもしれませんが、その中でもきちんとやっている子はいます。 またそういう子は大手進学予備校でもついていけるので、 個別にくる子は勉強面でちょっと問題のある子も少なくありませんし、 試験に対する意識が低い生徒は、親もそれなりの場合が多いです。 ですから心構え等、抽象的な話をしてもあまり効果はありません。 具体的なデータを提示して下さい。 高校卒業後、進学か就職かを見据えて高校選択する必要があること。 進学の場合、各高校の偏差値。 公立高校の選抜方法（学校裁量枠の割合、内申による事実上足切りの現実）等、 その地域で1番の進学校が、全国レベルでは何位か。 就職の場合も、商業、工業高校等の偏差値、就職状況等、 わかりやすい数字が載った資料を作って説明する。 ただ中学の定期テストをしっかりやりましょう、というより、 いかに中1の積み重ねが中2に、中2が中3に影響するか、 中3になってあわてても遅いかという事を、高校進学という目標をに絡めて 話をした方がいいと思います。 試験範囲の把握ですが、今の中学はどこも試験前に範囲のプリントを渡されます。 あらかじめ生徒に頼んでおき、プリントをもらったらすぐに提出させ、 コピーをとる位の事は、塾なら普通にしている事です。 また定期試験が終了した時点で生徒からテストを借り集め、予想問題作成はもちろん、 そのまま同じ問題を生徒にやらせる塾もあります。 市内の各校区に教室がある塾などは、全部集めて、先生の異動に合わせて 問題をやらせるところもある位です。 過去問を入手できれば、なんて言っている時点でかなり後手後手ではないでしょうか。 保護者が個別指導塾に求めるのは、面倒見の良さです。 細かく曜日ごとに宿題を設定するのは良いアイデアだと思いますが、 それをちゃんとやってくれれば苦労はないわけで、 やはりある程度のペナルティ（居残りとか）も必要かもしれません。 アメと鞭ですね。
http://www.kawai-juku.ac.jp/wings/tokai/pdf/tokutaisei2013.pdf それぞれの予備校で調べないとならんでしょう。 高校に入る前だと上記の例は中3の模試
偏差値と言っても、何の模試の偏差値なのかによって話は変わってきます。その辺は漫画だからいい加減なのです。 そもそもこの漫画はちょっと悪質なところがあって、受験に関する実データを一部織り込むことによって、さも作品全体が真実を語っているかのように思わせる手法を採っています。 僕はこの漫画がブームだった頃は知らなくて、去年コミックでまとめて読みましたが、そのデタラメさ加減に思わず吹き出しました。 この漫画は初めこそ実用的な受験指南書みたいな体裁を採っていましたが、次第にネタが尽きてきた物語の後半辺りから、怪しげな教育論や子育て論みたいな話がどんどん出てくるに至ってボロが隠せなくなってきました。 とは言え、これは漫画としては大変面白くて良く出来た作品でした。余談ですけど、僕はこの漫画の本当の主人公は矢島父子だと思っています。父に反抗する矢島と、一度は息子を見捨てた父が、受験に本気で取り組むプロセスを通してお互いの尊厳を認め合う、親子再生の物語だったと評価することも出来ます。
具体的な偏差値を持ち出されたところで、あなたにそれが判るのですか？ 模試は受けているのですか？ おそらく落ちこぼれ組が、一浪後、MARCHに受かるかどうか、でしょう。 その連中も、 　1.たぶん、東大クラスなどに入って難解な授業を受けなければ 且つ 　2.真面目に勉強し続ければ MARCHくらいは余裕で受かった連中でしょう。 少なくとも私が見たのはそんな感じの連中。 勿論上は東大の医学部。 落ちこぼれ組ですから、当然それでは授業についていけません。 また、落ちこぼれ組ですから伸びてもいないのでしょう。 そもそも浪人して、学力が上がる人、下がる人、変わらない人、はそれぞれ1/3ずつと言われます。 上位クラスの落ちこぼれ組ですから、勉強を止めてしまわなければ、おそらく学力はそれほど下がらないでしょう。 つまり、現役時でもMARCHがどうか、くらいの学力はあったのではないかと想像します。 不適切なレベルの勉強をすると、高い確率で伸びません。 さて、あなたの現状学力は確認できていますか？ 中学の学習内容が身に付いていますか？ 高校の基礎の学習内容は身に付いていますか？着実に身に付けて行っていますか？ 東大クラスの授業が受けたいなら、基礎、センターレベルやその手前のレベルの学習内容が身に付いているだけでは無理でしょう。それで東大クラスの授業を受けても身に付かないでしょう。 入試標準レベルのことがスラスラこなせないと苦しいでしょう。 基本的に、目標が見つかってから勉強をします、というのでは手遅れなのです。 そのために、中学高校で勉強するのですから。 あまり他人のことは言えませんが。 今、どういう勉強をしていて、過去何ができなかったのか、それは今は解決したのか、等々、成績の推移等も含め細かく書いておくことをお勧めします。 偏差値にして、38が40になっただけなのと、35から50超えてきたのとで話が変わってくるわけです。(河合の偏差値) それを抽象的且つ曖昧にしか書いてませんし、それだけ読めばとても見込みがあるようには見えませんから、あなたが書いた文章を読む限りでは、早期撤退をお勧めすることにしかなりません。 応援したい(焚き付けたい？)のは山々ですが。 その辺りを引っ繰り返すような、具体的なデータなどが欲しいところです。 やる気なんてのは聞きません。それがあるならそういうデータが作れているはずです。 私よりは遙かに条件が悪いので、あまり大口を叩きたくはありませんが。
お住まいがどこなのかはわかりませんが、私は今新宿にあるニチガクに通ってます。ここは大手と比べたら規模は小さいですけど、難関大学合格に向けた個別指導と少人数制授業を行っている予備校です。自習室には毎日多くの生徒が勉強に集中しているので、とても刺激の受けられる空間で気に入ってます。 お聞きしたいのですが、 貴方は何を基準にして、予備校を探しておられますか？ 「成績を上げたいから？」 「大学に合格したいから？」 「仲間が欲しいから？」 「自宅にいたくないから？（笑）」 私は大学に合格したいから。そして、合格するためには、要点を絞って効率的に勉強を進めなければならないので、そのための受験ノウハウを個人的・限定的に教わりたかったからです。 「イイ予備校」って「自分が成長できる」ところだと個人的に思います。それは人の性格・目標・個性などでどこの予備校が合っているのか違ってきますから、現状と目標を把握した上で「どうすれば自分の目標が達成できるのか」ということを考えて予備校を見つけてください。 きっと、貴方にピッタリの予備校が見つかりますから！！ …って、「まだ合格していないお前がいうな」ってツッコミが入るでしょうが（笑）、もうすぐ推薦入試なのでそこで絶対合格できるよう私も頑張ります(^o^)v
前回も志望校の判定について質問されていますが、 逆に判定が出ない模試を探す方が難しいと思います。 駿台、河合、代々木など大手予備校が実施する模試でも、 ベネッセ、学研など教材会社が実施する模試でも、 受験者数や種々の条件で、同じ志望校でも多少判定が異なる場合はありますが、 おそらくどの模試でもＡＢＣＤＥで判定していると思います。 またネットで模試の結果を入れると、判定してくれるサイトもありますよ。
別に家庭教師を１００％信頼できないと勉強できないわけじゃないと思うし、気にしなきゃ良いだけの話だとは思いますが。 「気にしなくて良いのよ。先生には勉強をみてもらえれば良いんだから」 と言ってお子さんは納得できないようですか？ 子供ですから不快感はそのまま信頼の低下にもつながると思います。 もしお子さんが割り切れない場合はズバッと先生に言ったらどうでしょう。 「あまりお友達関係の話はしないでやってくれませんか」と。 それで通じないようなら先生をチェンジですね。 でもとにかく娘さんの意向を第一に優先してください。
大学入試の為に受ける模試は、志望校を書けば、 普通判定が出るのではありませんか？
元（塾）講師です。 　私自身は中学か～大学受験の講師経験のみです。今回の質問内容は恐らく司法試験等の資格試験の予備校ということですよね（弁護士から）？受験と資格の予備校の違いはあるかも知れませんが、同じ講師業ということで回答させていただきます。 　まず、資格専門学校といえども学校という認識があり、そこで授業をする人（講師）を「先生」と仰ぐ傾向は確かに存在します。またこの講師への崇拝傾向は運営する学校側に大きなメリットがあります。 　大学受験では特に強く出るのですが、「この先生の言うとおりにすれば絶対に合格できる」という強い信念が、受験を成功させる場合があるのです。限られた時間で勉強をマスターするには、講師の言っていることを疑うより、盲信し覚え込んだ方が効率は高まります。勿論講師も効率的な授業を目指しており、受験生と講師の方向性に違いはありません。疑わせず盲信させるためには「その人はすごい人だ」という刷り込みが大きく影響します。そうすれば実績が上がりやすいので、このテクニックを使っている場合があります。司法試験で有名な「伊藤塾」は代表を前面に出している点から、カリスマ講師にしています。 やはり人は、自分より低い人や同じ人より高い人からの話をしっかり聞きます。当たり前ですが、スポーツ習うなら、初心者の人よりベテランに習いたいですよね？ありがたみをつけると高い人になりやすいのです。 　また、そのように盲信している生徒はその講師の授業を多く取る傾向にあります。学校側としてもそうして生徒が受けるコマ数を増やしてもらえれば収益に貢献してくれます。 　社会通念上から言えば、確かに社内の人間に敬称をつけるのはおかしなことです。「専任」という言葉も本来は「社内の」という意味ですが、こうした予備校等の場合、「他で教えないようにうちで囲いました=他がほしいくらいのいい人材」というイメージ発信の場合もあります。 　私自身、こうした方法は嫌いで、授業の質だけで生徒を確保してきました。「先生は神様」という戦略はいつかは破綻すると考えています。人口減少・特に少子化で資格学校・予備校等は受講生との関係は相対的に受講生が高くなるはずです。つまり「生徒（お客様）が神様」になるはずです。ただいまだにそうした売り方をしている専門学校も多いようですが、恐らく囲い込みの対象は「大学生や新卒」の人と思います。講師の写真や短めの動画を見ると明らかに社会人として（？）な人が多くほとんどの社会人は見抜く点から考えて信者候補はそうした人を信仰できる若年層と考えられます。 ご参考までに。
基本的にないと思います。 また、どのような分野か知りませんが、大学中退で学位授与機構で学士を取得したと言うことですが、研究内容には自信があると言う根拠はどのようなことでしょうか？ 普通に考えると、それほど自信があるのならば、どこかの大学院の説明会にでも出て、それを機会に研究室訪問をし、教授とディスカッションをすれば教授のほうもあなたの能力がわかるでしょうから、進学の可能性はあると思います。 但し、あくまで、本当に研究内容に関して能力がある場合です。勘違いであれば相手にされません。 私は、いわゆるFランの教授ですが、数分間話せば、関連する研究分野であればある程度の能力は想像できますので。 正直言うと大学院受験の対策予備校や参考書などを欲しているという時点でアウトではないかな。 どこかの研究室に後期からでも研究生としてでも入れてもらって、院の２次募集で来春から入るというくらいが普通かと思います。 軽いアスペルガーと学習障害で一般職はストレスが多いと言っていますが、大学での研究もストレスは多いですよ。私は修士課程の２年間、朝８時半から夜中の１２時まで研究室に缶詰でしたから。
塾の講師などであればアルバイトとはいえ無責任なことをするべきではない、 というご意見には賛成です。 ただ法律上の労働者の権利は尊重しなければいけません。 で、必要なのは予防策。 そこまで多数の問題が起きるのでは、失礼ながら質問者様の見る目が足りないのでは、と思います。 責任感がある人物かどうか、面接で話せばかなりの確率で分かりそうなものですが どうしても分からなければ、お試し期間を設けるのもありですね。 特に学生の場合、やる気があっても仕事が合わないこともあるでしょうから 一ヶ月ぐらいしたところで続けるかどうか確認することにして、 それまでは辞めても引き継げるようにフォローする。 経営側の苦労も分かりますが、工夫も必要ではないでしょうか。
大学受験をした3人の子を持つ塾講師、家庭教師経験者です。 上の子は大手予備校、下2人は中堅の塾に行きました。 まず予備校や塾に関して考え方が根本から間違っているようです。 うちの子供たちも、「塾も予備校も関係ない。結局は自分。」と言っていました。 課題の進め方はともかく、今の時点で勉強の管理が自分でできていないようでは、 国立の、それも理系は難しいのではないでしょうか。 「本当は大手予備校に通いたい」「大手は一番無難で良い」とのことですが、 高いお金を払って大手予備校に行けば国立に合格できるわけではありません。 ほとんどの大手は目指す大学のレベルでクラス分けされます。 どの程度をさして「学力に自信がない」のかわかりませんが、 大手の場合、かなりの人数で学校と同じように授業が進められます。 今の状態で国立クラスについて行かれるでしょうか？ 大手は現役大学生をチューターとして、生徒の相談に乗ってくれたりしますが、 あくまでも自分から働きかけることが基本です。 質問を読む限り、金銭的以前に大手は向かないように思います。 塾、予備校を選ぶポイントの1つは、通いやすいこと。 通うのはもちろんですが、先生に質問に行くにしても、自習室を使うにしても、 遠いと交通費もバカにならず、時間ももったいない。 まして女の子だと夜も遅くなりますから、安全面も考慮しなくてはいけません。 うちの場合、下の子達が通った地元の中堅塾は、本当に先生方の面倒見もよく、 苦手な問題があれば、山のようにプリントをくれました。 自習室は365日24時間いつでも使え、質問していて迎えが日付が変わることも。 個人的にも面倒をすごく良く見てくれて、親との連絡も密で授業料も大手よりは安かったです。 ですから大手の方が絶対にいいとは思いません。 大学生になった今でも、長期休みで帰ってくると遊びに行っていますよ。 ネットの評判もいいけれど、塾や予備校は合う、合わないがありますから、 成果が出れば良く言うし、合わなければ悪く言う人もいます。 できれば家から通いやすい範囲で、実際に足を運んで、 自分の目で見て話を聞いてきた方がいいと思います。 模試は受けていますか？ 国立理系では広過ぎるし、偏差値や難易度にも差があります。 塾や予備校だって、ただ国立理系に行きたいと言われても困ります。 具体的な判断材料になる成績表や模試の結果を持参するとともに、 将来の就職も見据えて、せめて学部だけでも目星をつけておいて下さい。 それと国立と決めつけず、地元公立も考えてはいかがですか？ ご家庭の状況を考えると、一人暮らしは無理そうですし、 地元公立だと地元民は入学金等が安くなる場合もあります。 塾や予備校は、母子家庭割引があるところも多いですし、 授業料の分割に応じてくれるところもあります。 それでも金銭的に厳しいようでしたら、塾、予備校の利用は最低限にして、 下記のような無料で学べるサイトを併用してはいかがでしょうか。 頑張って下さい。
通常の偏差値70クラスの者があえて30に相当する点数をとればいい。 そんな事すら理解できないようでは、金銭面でも時間の面でも勉強する価値は無い。 因果関係を考える事ができないのですか？　オレオレ詐欺に騙されるレベルですよ。
嘘だと思います。 受験生が思ってるより、大学生の留年や中退が多い事は事実ですけどね。 ただ東進に限った事ではないと思います。東進はDVD講義なので地方生に強い。地方生はおのずと都会の大学で1人暮らしをする確率が上がり、家族のサポートを受けられずに精神や経済の問題から中退をしやすいという側面はあるのかもしれません。ただこの辺はけっこう不確かです。 留年、中退と言ったこういう大学側に不利なデータは大学は出しません。だからよく分かってもいません。僕の時代は阪大の留年・中退率が酷いと言うのは評判でした(僕の地元で阪大に行った人も多い）。それもマスメディアで聞いた覚えはありません。ありませんが「周囲だけでも1/3は留年、1/5は中退してる」と言うような話を複数の阪大生に聞きました。 僕が聞いたり感じたりしたのは、阪大はもともと男子が多いオタク気質の名門大なのに、サークル活動などが盛んでなく、研究面でもほっとかれます。 周囲に女子大もなく住宅街にあるので「阪大生としてのプライドや重要性」を感じにくい立地でもあります。 だから1度ひきこもったり、失敗したりして自信を失うと、間に入ってくれる人がおらずにずるずると 留年、中退してしまうようでした。僕は阪大では無かったですけどこういうのは「表に見えない大きなリスク」だと思います。阪大でも中退しちゃったら扱いは高卒ですからね。 そういう意味で阪大は怖いなってのは有ります。近年は良くなってるかもしれませんが。逆の女子大なんかだと必修クラス2,3回休んだだけで先生から実家に電話かかってくるそうで、ウザいとは思うんですがサポートは手厚いなあって感じました。 就職のサポートとかも手厚いし、しっかりしてるなあという印象です。僕からすると高校のノリだと感じたんですが、当然ながら留年や中退も少なく割とオススメだと思いましたね。 サークル活動とかはあんまり盛んでは無く「やったるでえ」みたいな人は少ない感じではありましたが。 立命とかAIU、明治みたいに先立ってやってる大学もありますね。早い話「大学の高校化」ですね。入学後1クラス20名ぐらいの模擬クラスを作ってしまう。そして3,4年の先輩をメンターとして送り込む。彼らは言わば担任になります。先輩は大学のサポートを受けつつ、後輩の相談に乗ったりするようです。 年齢的にも能力的にも「教授」たちでは補い切れない部分を補う感じのようです。こういうのに眉をひそめるおじさんも多いでしょうけど、お子さんが中退したりひきこもるよりはよほどマシなわけでこの手の大学は増えてますね。 「感覚的に大学間で中退率は差がある、中退はリスクなのに気付いてない人が多い」と言う僕の持ってた「実感値」を証明する人が出てきてます。 たぶん多くの大学の学生課はずっと前から把握してたと思うし、実感では大学生の一部は確実に気付いてたとは思いますが。 タモリとかホリエモンみたいに超例外的な成功者のポジティブな側面が賞賛される悪癖も大きいですね。 とまあ 「個人の資質」 「精神的な問題」 で片付けられやすい中退問題ですが、下記を見れば分かるように、 実際は精神面の問題で辞める人は少ないし、大学間格差が如実に出ている事が薄々バレては来てます。 東進は悪く無いと思います。 http://diamond.jp/articles/-/23780 四年制大学の年間中退者は私立で約6万人、国立で約1万2000人、あわせて7万2000人、短大約7000人、そして専門学校が約3万7000人で、いわゆる高等教育機関中退者は11万人強と我々は推計しています。四年制私立大学では平均して8～9人に1人が辞めているのが現状です。高校中退が約7万2000人ですから、それ以上の学生が大学・専門学校からドロップアウト http://diamond.jp/articles/-/23780?page=3
せめてサイト名を言ってくれないと。たぶんあそこだろうと言うのはありますが、大枠の情報が流れてくるだけで後は通常の登録と変わらないです。 地域によりますけど、東大や医学部なら特殊技能としてハイスペック扱いはされやすいですね。 それ以外の学歴なら全く関係ないですね。 先生の少ない大学受験指導歴のある先生、及び理数系専攻は重宝されますけどそれぐらいでしょうか。 見られるのは学歴と共に電話での態度とか後はやる気ですね。学歴と共に態度を気にされる家庭は多いですね。実際酷い奴は多いので。 あと東京圏なら出身中学ですね。 訪問先の8.9割は私立中学受験生か、中高一貫生なので似た境遇の人が保護者には好まれます。 また原付などで長距離移動ができる、長期休みも教えられる人は歓迎されやすいです。
状況によるとは思いますが、かなり難しいかと。 振り込みが成立してる時点で契約成立となるでしょうから、そこから1週間以内なら契約解除という形でできるかと思います。 現時点で受講してないので、もしかしたらそれも交渉材料になるかもしれません。 いずれにせよ、かけあってみるべきではないでしょうか。
確かに、難しい親ですね… 契約としては、生徒側は会社と授業についての契約をし、あなたと会社は雇用契約を結んでいる形になります。 なので、仮にあなたが会社を辞めたとしても、契約に関して文句を言われることはありません。(雇用契約の特殊性ゆえ) そういうこともあり、本当に話しても無理ならば、元の会社ごと切らないとダメなような気はしますね。 もちろん、今すぐにやめろというわけではありませんので、どこか同じようなところを探してみることを同時にされてはどうでしょう？ 9月に入ってから、やめるとなるとなかなかお財布事情も厳しいでしょうから。
家庭教師経験者です。 結局のところ、現状に不満があるか否か、 その先生に続けて欲しいのか否かによるのだと思います。 確かに２時間中１時間をおしゃべりに使ったのは 時間配分としてまずかったでしょう。 しかし、コミュニケーションをとること、 その結果生徒との信頼関係ができることは、その後の結果に大きく影響します。 初対面の数分、数時間で、相手の要望に100％答えられる人は どんなジャンルの仕事のプロでもそうはいないでしょう。 ある程度推し量りながらというものではないでしょうか？ 私の場合は、派遣会社からできる限りの情報を取った上で、 初回指導日は、指導の事前に30分位時間をとってもらって 親子と家庭教師ですり合わせをしてから指導に入るようにしていました。 これは、何人か生徒を担当するようになってからその必要性を感じて 自主的に無償でやっていたものです。 たぶん、その大手の会社は事前に別の人がきて そういうことをやっていると思いますが、 どれだけ引継ぎをしたところで、結局は伝言ゲームと一緒ですから あまりあてになりません。 学生がバイトでやっているならなおさらです。 実際、家庭教師と一口に言っても その家庭ごと、その生徒ごとの要望があります。 極端な例では、その時間に来て話し相手になって欲しい そのなかで、少し生徒の勉強への意欲が出ればよい。 という家庭すらあります。 むろん、その真逆もあります（本来の姿）。 少なくとも、今回の場合、派遣会社の要求（質問者様の要求）に忠実である ことを優先させた結果なのだと思います。 また、注意の後は一回で収束していると考えたら少し辛い評価だとも思います。 承認されなかったことは、もちろん、いずれその先生が知ることになります。 良い関係を作って、良い結果を望むなら いらぬところでギクシャクするようなことにならない方が 良いのではないでしょうか？ どうしても、承認したくないのであれば、 その先生にその旨を直接言って納得してもらってからのほうが良いですね。 あるいは、実質指導していない時間分を どこかで穴埋め（例えば一回の指導時間を15分ないし30分余分にやるとか、 一回１時間を都合の良い日に指導してもらうとか）してもらって 承認するという手もあるかと思います。 家庭教師は時給は良くても、準備、移動の時間、結果への責任をいれたら 決して割のいい仕事ではありません。 ご参考までに。
まず、No.１の方の意見に２点、異を唱えたいと思います。 １点目。 首都圏の国公立だと東大理３、あれを例に挙げればいい。 要は旧帝の２次試験でも満点取るのがあたり前にならなければならない、の部分。 私は首都圏在住で、国立医学部生の子供がいますが、高２のあなたが、今の時点で英数理、駿台、河合の記述でいつも軽く７０を超えているようであれば、理３もこれからの伸び次第で視野に入るかな？勝負の土俵に上がれるかな？ですが、理３はそんなに甘くはありません。 普通の人間は外して考えるべき、万が一成績が伸びて視野に入ったら考えればいいことで、まずは医科歯科、千葉、横市を目標にスタートするのがいいと思います。 あわよくば首都圏…は首都圏に住む医学部受験生は誰でも思うことで、予備校によれば昔より、よりその傾向が強いようです。 地方より自宅から通える大学へ…ということです。 近年の傾向は、ヘタな地方より慈恵で済むなら…と比較的学費が安い私立に進学するケースも多いとも言っていました。 私もそう感じています。 ですので、首都圏の人間が受けがちな首都圏の医学部医学科は当然ながらハイレベルな戦いです。 ４校の中では偏差値的には横市が一番下ですが、それとて侮れません。 あなたの出した５９というは英数理、３教科の平均でしょうか？あなたのポテンシャルはわかりませんが、データがないので厳しめに言わせていただきます。 あなたの学力の伸び次第ですが、自宅から通える医学部にこだわっていると多浪になりかねません。 多浪でも最終的に合格できればいいですが、出来ずにいる人間は巷でも多く、ここのカテでもしばしばお見かけします。 予備校によっては「全国どこへでも行く覚悟で」と言うくらいで、国立しか受験できない、これ以上浪人は出来ない場合は、実際どこへでも行く覚悟が必要です。 本当に医者になりたいなら、私立が受験できないなら、防衛医科、自治、自宅通学できるなら９年間の勤務義務があるものの自治体枠がある私立なども受けるべきでしょう。 １回でも受験の回数を増やすべきです。 其々大学の試験の内容を熟知して、対策をしたうえで受験に臨むことが大事です。 No.１の方は旧帝の２次試験でも満点取るのが当たり前にならなければならない…などと言っていますが、私はそういう認識ではいません。 大学によって（ここは首都圏でなく全国）実に様々なようです。 私は実際に試験問題を見て比べていないので予備校で聞いた話になりますが、総合大学の医学部等では他の学部と一緒の問題を受験、中には医学部だけ指定された問題を解く…というようなパターン。 一方、医学部だけのような大学は難し目の問題が多いとのことです。 自分が、大量に平易な問題をミスなくこなしていくのが得意か、難問奇問を解くのが得意か、等によって同じような偏差値でも、自分にとっては入りやすい大学が見えてきたりするかもしれません。 必ずしも満点取る必要があるとは言えず、大学によっては例年、大問何問中の何問完全回答出来れば合格、とか、残りは途中点を出来るだけ稼ぐ…とか作戦がそれぞれあろうかと思うので、そこは志望校対策、研究をした方がよいと思います。 が「例年の合格点は取れたはずなのに落ちた」とか「出来たのに」と不合格の生徒がよく言います。 ここのカテで、今年の慶応の医学部で不合格の方、２件に回答しましたが、両方の親御さんとも「出来たと言っている」一方の方は「例年の合格点は取れたと言っている。子供が嘘をつくはずかないと思っている」と言っていましたが、平易な問題が多く、皆が出来たのでしょう。 そういう年もあるのであくまで「例年何割取れればほぼ合格圏内…はおおよその目安」と思うべきですが、でもやはり過去問などを解く際には目安になるのではないでしょうか。 ２つ目。 どうでもいいことですが、時にこういう質問に、そんなことも自分で調べられないようでは医師を目指す人間として思いやられる（ふさわしくない）」とか、果ては「自分はそんな医者には見てもらいたいとは思わない」というようなことを言う人がいます。 たったここに書かれたことだけや、少々の質疑応答だけで、そんな簡単に相手が医師として適格か不適格かわかるのか？人に言えるのか？と、逆に私は思います。 たしかにそんな成績では、状況では明らかに無理という人もいますが、ほとんどが質問の趣旨から離れた部分をことさら突っついているとしか思えません。 医者とて聖人君子ではないのです、医学部受験生に限らず、１８前後では世間も知らず人間としてまだまだ未熟な部分があって当然です。 医学部の６年間で医師にふさわしい人間性、技術を身に着けて行くことが大事でしょう。 将来何科をするかを考えておいた方がというような回答もあったと思いますが、そんなことよりまず、面接を課す医学部がほとんどですから「どうして自分は医師になりたいのか」だけは常に自分の中で明確にしておく必要があります。 そして今は合格するために目の前にするべきこと、山のようにあるはずです。 それをこなしていくことに全精力を注ぎこむべきです。 医学部に入ってからの方が、自分の興味や適性がわかって来ると思います。 何科にするかなどは入学して学びながらじっくりゆっくり考えれば十分。 余程偏ったおかしな人間でない限り、ふつうの範疇に入る人間であれば大丈夫、合格した後で充分間に合います。 さて、質問の内容に関してです。 今の塾（クラス）がどういうレベルの大学を目指している塾、クラスか、がよくわかりませんが、あなたが簡単すぎるというなら、とても質、量的に医学部受験に対応しているとは思えないのですが。 そこで少なくとも国立の旧帝レベルを目指すようなレベルのことをしているならいいですが、そうでないなら変えることをお勧めします。 少なくとも高３時には市ヶ谷か麹町校舎がいいと思います。 市ヶ谷と麹町、両方存じていますがどちらでもいいと思います、後はそこで本人がどう頑張るかの方が余程大事。 データ的にも医学部専門校舎の方が充実していて、情報が入りやすいと思います。 高３か浪人のクラスか？駿台河合どちらだったか？夏期講習等だけだったのか？記憶が曖昧ですいませんが、両方の校舎以外に地元医学部のコースがあったりした校舎の記憶があるので、志望校が明確でゆるぎないならそういうところでもいいかもしれません。 が通えるなら、私は医学部専門の校舎で、レベルの高い仲間にもまれることをお勧めします。 どれくらい多くの人間が医学部を目指しているかの現実を知れば、自信を鼓舞したり高いモチベーションにつながるのでないかと思うからです。 テキストが、同じ校舎でもクラスによって違うのか、はわかりませんが、言えることは首都圏の医学部を目指すのであれば、それらの校舎でも上位クラスにいる事が求められるでしょう。 上位クラスによい先生がいる可能性も高いです。 子供曰く「生物の授業は医学部に進んでも役に立ちそううな授業で、ますます興味を持った」らしいし、ある先生の言った「最近の傾向としてはこういう問題がよく出ている」それが実際の入試に出たようです。 質の高い授業、楽しい授業が多かったようです。 逆に言えばいくつかクラスがあるなら下の方のクラスにいるようではハイレベルの首都圏は無理であり、時に国立すら無理…とすら言えるかもしれません。 厳しい現実も突きつけられます、特に高３になってからの模試は浪人生が入ってくるので厳しい数字になるかもしれません。 高２だと医学部コースがないとのことですが、単科で取れるものが、何かあるのではないでしょうか？ 自宅と高校と、塾の位置関係にもよりますが、可能であれば夏の夏期講習で駿台河合両方とってみて、よいと思われる方に、適切な時期に入塾するのがいいような気がします。 最後に２つ。 医学部受験と言っても、まずは国立理系の受験生として基礎の部分は自分で出来ると思います（それくらい出来なくては前途多難では？） その先の旧帝レベル、医学部の２次で求められるレベルを予備校で身に着ける…我が家を振り返るとそういう感じだったと思います。 勉強内容に関しては子供達が何をどのようにしていたか、はほとんど知らないので私は偉そうなことは言えませんが、予備校が基礎からおんぶにだっこ、全教科親切丁寧に教えてくれるわけないので、まして医学部志望であれば、いつまでに自分が出来ること、しなければいけないこと、各教科違うと思うし、予備校に何をどの程度求めるか？を今の時点明確にしないと先に進めないような気がします。 センター５教科７科目、２次のの英数理。 自分は何が出来て出来ていないか自己分析し、予備校、受講科目を決めていけばいいと思います。 あなたの質問が漠然とした部分があって、私も漠然と多くのことを盛り込んでしまいました。 もしもっと具体的に疑問質問があれば聞いて下さい、私でよければ答えます。 繰り返しになりますが、あわよくば首都圏…今は目標としていいですが、厳しい場合、特に浪人したら、前述した大学、入試方法で、１回でも多く受験し、全国どこへでも行く覚悟をもって下さい。 偏差値以上に医学部は入りにくく、志望校や、定員が少ないので運にも左右されやすいと思います。 えり好み出来る人間はごくわずか、首都圏に受かってもおかしくない学力なのに地方や私立に進学している人も多いです。 頑張ってください。
詳細は予備校で合格体験記や図書館で勉強法の本を読めば大体分かりますが、 予備校でわからない事や悩みは質問できるので予備校で聞きましょう！！ あなたは個人情報を晒したくないとは思うけど、答える以上はあなたは個人情報を晒さない以上分からないんですよ。 ただイメージとしてはダイエットですね。 70キロぐらいあって55キロが目標、とか。 今まで不摂生してれば落とせる可能性は非常に高いし、また方法もいろいろある（バナナとか有酸素とか）けど基本もある（食事と運動）とかあれと同じです。 また毎日やるのが基本で「○日だけ」と言うのは効果が薄いのも同じです。 オススメとしては ・やっていく中でしか分からないことが多いので、最初に疑問を持ちすぎるよりもともかくやってく事ですね。1週間、あるいは1ヶ月が経ったら方法を改善する、あるいは疑問を解決する、それを毎週毎月繰り返すようなイメージですね。 ・次いで自分に合った方法を持つこと。素直にアドバイスは聞くべきだけど自分に合う合わないというのは絶対にある。自分はこうだと決めたらしばらくはその方法を取ること。あれもこれもすると凄く効率が悪いです。そういう意味では他人と違う勇気は必要です(大なり小なり違うのが当たり前ですから）。 ・繰り返し。どんなことがあっても繰り返し。 僕のケースで言えば、毎日2時間ほど英文を読んだり単語をめくってましたけど最初の3ヶ月ぐらいは「これでいいのかなあ」と言う状態でした。でも4,5ヶ月目から一気に理解が進みました。 勉強は本来そういう事が多いのでともかく繰り返す事です。 変な方法はいりません。王道で十分です。 ただもちろん数ヶ月やって硬貨が出てないと感じる時は誰かに相談したり、改善する勇気も大事です。 最初の偏差値はあまり関係ないですよ。 正直なところ偏差値50-60の層は、普段の学習態度などに隙がある事が多いので普通に頑張ればいつかゴボウ抜きに出来るんです。 上のレベルになるほど凄く難しくなっていき、例えばある程度勉強をして来てから65→67にするとかは凄く大変です。 ここのサイトは初心者の人が多いですけど、大事なのは普通に勉強をし続けることですよ。 テクニックもありますが、基本のスケジュールや方法は小中学校で習った考え方や方法でいいのです。 普段はあまりそんな事は考えず、ともかく毎日の学習を真面目にこなす、続けられるように楽しんでこなすことが大事です。
家庭教師をしてくれる先生の募集ですよね？ フェイスブックページを立ち上げて見たらいかがですか？ 小学生を対象？中学生を対象なら、大学生の生徒さん達に先生をしてもらうと言う考えですよね？ フェイスブックページを使って、こんなお仕事をしてくれる先生を募集しています。みたいな情報を発信し続けるのです。 こんな風にヤフーも、社内の様子を公開し続けています。 https://www.facebook.com/yahoo.fresh.jp 一昔は求人告知を打ってそれに応募。 あとで詳細を聞くと言う流れだったのですが、最近はある程度詳細を調べてから応募してくる子が増えています。 フェイスブックページなら、質問を受け付けることも簡単ですし、逆に、誰かがいいね！などをしてくれると、同じ同級生に広まるので、お友達同士で先生を遣りたいって人も出てきやすいと思います。
そこまでDUOに馴染んでいらっしゃるなら、 ５６０個の英文をほぼ暗記してしまうくらいまで聞き込んで声に出して５０周した方がいいと思います。 授業を見る暇があったらDUOの英文を１００回音読してください。
個人塾の者です。 ＞そこで、購入したワークを塾で使って教えてもらうことはできますか？ やはり塾は塾で買わないといけないのでしょうか。 これは、行こうとしている塾側の判断によります。 塾は、その塾の方針に基づいて生徒たちを指導しています。その指導に沿ったワーク(テキストなど)を購入するのが一般的です。それなので、その塾と相談してみてください。 あと、塾によりますが、通常の学習曜日以外に、塾生に自習ができる時間や曜日を( 無料で )設けているところがあります。そういう時間や曜日を利用し、学校で購入したワークを勉強するのも良いでしょう。 この場合でも、その塾のテキストは購入することになります。 注意したいのは、自習の時間や曜日を設定していても、すぐに質問できる状態ではない塾もあるようです。「講師巡回」といって、一定時間にならないと講師(質問したい先生)が回ってこない塾もあるようです。 もし通常の学習で、購入したワーク以外は使いたくないのであれば、個別指導の塾か、家庭教師を選ぶのが良いです。そういう塾で相談してください。集団指導の塾だと、ご質問者1人だけ別のテキストというわけには行かないでしょう。 繰り返しますが、塾と相談するのがよいです。
受験サプリはリクルートが2013年4月にスタートした超格安ネット専門予備校です。 googleやline、you tubeのように広告収入を主としてる為か、月々の授業料は大変安い。講師は代ゼミのカリスマ講師を起用してるのでレベルは十分であると言えます。メリットはこの２つでしょう。 他に○○コーナーなどもあり、受験生のやる気やテクニックにも役に立っています。この辺は就職活動サイトのリクナビやアルバイトのフロムAで培ったノウハウだと言えます。 一方で質問が出来なかったり、振込みなどで制限があったりと新規サイトならではの問題点もありそうです。この数ヶ月だけでも進化しています。それだけ改善点はいろいろとあるのでしょう。また講師が基本各科目１人だけなので相性が合わなかった時にオワリになります。 ただ、費用対効果とネット予備校と言う盲点を考えると本当に斬新で驚異的なサービスであるのも事実です。 ネット専属なので、自宅の学習環境なども問題でしょう(勉強よりネットや２ちゃんねるする時間が長くはならないか？）。 例えばスタバやマクドナルドに行って無料ワイファイで必ずそこで集中して勉強するなどそういう工夫も欲しい所です。 1ヶ月間は無料なので、まずは無料で数科目やってみるとるといいでしょう。これは独学者や他塾通学者併用しても何ら問題はありません。 そしてあなたのご質問に答えるとあなたの方式は無駄が多いです。 ２校ともカリキュラムが段階的になっています。 四谷は５５段階ですが、似たようなイメージだと思えばいいです。 ある程度自分で自己管理が出来ていてそういう選択をするのは良いのですが、自己認識で「できた/できてない」にしてしまうと重要箇所に間に合わなかったり、あるいは気付かなかったりする危険もあります。 あくまで「わたしは受験サプリ（あるいはマナビス）で戦う」と決め付けてしまって、「足りない部分を補う」ぐらいの気持ちの方がいいです。 あなたのような人は時々いるのですが講師の方もやる気は無くしますし、そういう人が結果を出す事例もほとんどありません。 理由は逆の立場を想像して見れば理解しやすいと思いますが、いかが思われますか？ 例えばあなたは基礎を２ヶ月で終わらせるように考えている。でもそれは本当に２ヶ月かかるのでしょうか。もしかしたら６ヶ月かかるのかもしれない。そして６ヵ月後に「おねがいします」と言われても河合塾の人は投げ出すしかありません。 そして「２ヶ月で終わる/終わらない」はあなたの立ち位置からではなかなか分からないのです。 もしかしたら「基礎」は２週間で終わるかもしれない。 もっと言えばあなたが思う「基礎」はそもそも「基礎」ですらなかったのかもしれない。 １年２年と模試を受けたり勉強を続けることでわかる事で、あるいはそういうのを見たり考えたりできる秀才がすべきことであって初学者がすんなりその辺をわかってスケジュールを立て、その通りに進めるなんて神業です。 「予備校に任せる」と言うのはこの辺りのことも含めてお任せして、だからこそ高い授業料を払うわけです。 「素直に言うことを聞いて勉強してれば受かるよ」と。 Z会とかもそうですが、通信などだけで受かると言うのは「そういう苦労も引き受けます」と言うことだし、あるいは「そういうのは苦痛でも何でもない」と言う秀才だからやるのです。 スケジュールとしてどの時期にマナビスに移行するのですか？？？ ９，１０月とかなんでしょうか。 それって凄く無駄だし、そういう風にカリキュラムは組まれて無いと思うけどいかがですか。 ふつう予備校は３，４月スタート、遅くとも７月スタートでスケジュールを組んでますよね。 あなたが 「高２でこの７月から３月までは受験サプリで基礎を上げて４月からはマナビスに移行するんだ」 なら分かるし、 あるいは 「お金をケチるために英語と数学の重要科目２科目はマナビス、副科目の世界史は受験サプリを使う」とか、 「お金がないから受験サプリで勝負する」 でもいいと思う。 途中で合わない予備校を変えるのもありだろう。 しかし夏の時期になって２つの予備校に行こうと言うのはとてつもなく危険なことだと思った方がいい。１度冷静になって考えてみろ。 体験に行って（科目数によるが）５０万かそこらでしょう。 君がその５０万をケチって本当にお母さんは喜ぶのか。 浪人になって、第一志望に落ちてOKなのか？考えてみないか。 僕も予備校代は高いと思う。 しかし親からすれば「つまんねー大学に行った」とか「家にお金があってまともな塾に行ってればもう１ランク上に行けた」なんて思われたり、言われる方が１００万２００万損をするよりずっと悲しいことなんですよ。 やる気があるなら「返すから１００万出してくれ」って言ってもいいわけです。実際大学生なれば年間１００万以上バイトすることは十分出来ますし、４年で４００万以上稼げます。それで返せばいいでしょ？ まともな会社に就職すれば１，２年目でも５００万ぐらいは稼げるのです。 目先の５０万１００万で人生を下方修正しなければいけないとすればトータルで見ても損ですよ。 僕ならどっちかに絞ります。 そして受験サプリがダメだとは思わないけど、お金が出せるなら既に合格実績を得ている河合塾マナビスを選びますね。 体は１コですし、受験生に出来ることは限られてる。 ここで受け答えしてる１分１秒は受験生の君にとってすげえ無駄だと思うんです。 僕は最後半年はテレビも１日数分、夕食時しか見なかったしケータイもゲームもほぼ封印してました。 覚えたり解いたり寝ることでしかスコアは上がらないし、スコアが上がらなければ合格はしません。 その間はネット開く時間も無駄だし、もしスマホ持ってるなら、どっちかで月４０００円ぐらいかかるから×１２で4.8万円も無駄です。 少なくとも受験の１年弱はできるかぎりの無駄を省いて、合理的に生きるべきだと思うのです。 周りを見てもそういう人から受かってますよ。 塾が必須ではないけれど、それならば独学を信じて一生懸命やるしかない。 ネットしてゲームしてテレビ見てケータイやって、それでスコアが上がって合格したらむしろ奇跡じゃないですか。 学費は、そういう受験でのもろもろを１７，８で色々と考えたり、自省しなきゃならないのは大変だから全部塾に丸投げしましょうよ、と言う値段なんです。 志望校に受かりたいならもうちょっとアホになって目先の受験に集中した方がいいと思いますよ。
電話したら教えてくれます。
ＪＲか私鉄なのかわかりませんが、一駅も二駅も時間にすれば数分程度ではないですか？ 北海道のようなところでも、一駅ちがうだけで３０分以上かかるようなところはありません。 高校生にもなって、つまらないことで悩まないでください。 ＜結論＞ お好きな方へ行ってください。
ＮＯ１さんに同感です。 いくら教え方が上手でも、教えてもらわなければ何の意味もありません。娘さんの勉強のやる気もなくなってしまうのでは？ どのような形態で家庭教師の契約をしているのかわかりませんが、直接なら理由を説明して辞めさせて次を探す。業者を通じてなら、他の人に代えてもらうのが良いと思います。相応の契約と対価を払っているのですから、文句というより注意というか、不満は伝えても問題ないと思います。その家庭教師の大学生、無責任な人間なので注意されたら、気まずい関係が続くよりも、無断で来なくなっちゃうような気がします。その家庭教師の代わりはいくらでもいると思います。娘さんのためにも新しい家庭教師を探す事をおすすめします。
すでに浪人生でしょうか、それとも、高３かな？ 高３の人には早い質問だと思うので、浪人生と考えて回答します。 この質問に回答できるのは、河合塾の関係者くらいではないでしょうか？ はい十分ですと回答したところで何の保証もありません。 不十分ですと言うのも何の根拠もない。 やってみないとわからないと思います。 あなたの成績を知らないものに回答は無理でしょう。 もう6月なのに、ここで聞くより河合塾で直接聞いたらどうですか？
今日1日待って良い回答がなかったら1週間待っても回答がつかないということですので、次の1週間はもっとつかないだろうし、今後つく可能性は低いと思いますよ。 まあ、質問をしてまだ日曜日は今日が初めてですので今日まで待ってみますか？ でも、電話一本、あるいは一度足を運べば解決する問題ですよね。今日は日曜だし、平日よりは時間があるのではないですか。今日をはずせば次の日曜は1週間後です。 あなたの成績がどんなものか知りませんが、京大を目指しているんなら、ちょっと行動力不足では？ 京大志望者なら、もっと行動力を持たないと。今日解決できる問題ですよ（本当は、質問した日に解決できた問題）。
別々の大学に通う子供の大学の広報誌に、募集広告が載っていました。 バイトで塾講師を希望する学生は多いですから、そういうのを見て 応募する学生が多いのは当たり前ではないでしょうか。 募集の側からすれば、学生の方が安く雇え、いくらでも変わりが見つかる という事もあると思います。 生徒側からすれば、成績向上や受験のノウハウを知り尽くしたベテランか、 年が近く、最近受験を経験した学生に人気が集まると思います。 会社側が実力を認め、条件さえクリアしていれば、学生かそうでないかは 関係ないのではないでしょうか。 本当にやる気があるなら、面接の場所、地理的条件等は直接聞いて下さい。
確かに手間暇を掛けて育て上げた塾生が、難関校合格の成果にカウントできないのは塾側にとっては痛いですね。 ただし、コース間違えた復讐とは思われませんよ。 もちろん退塾後は進路相談には乗ってもらえませんし、入試直前の情報交換はできません。 金銭的な問題が無いのであれば、塾には籍を置いておいて、来年以降は体調の良い日のみ通塾し、志望校の出願の中間結果まで見た上で、最終進路相談までしてもらった方が良いでしょうね。 志望校別の入試直前集中特訓には過去問や予想問題が数多く出ます。 お子さんの体調管理が一番大切ですが、ある難関校への合格を勝ち取るには、ある程度の捨て金は必要かと思います。 私ならですが、来年以降の３か月の塾代は保険代を割り切って捨て金覚悟で、籍のみ残しますね。
塾講師、家庭教師経験者です。 どれくらいの学年を教えるのでしょうか。 自分が問題を解けるのと、人にわかるように教えるのは違います。 自分にはこの前置詞が入るのが普通でも、習う方にはどうして その前置詞を選ぶのかがわかりません。 それをうまく説明できることが必要になります。 また綴りを正確に書けない場合、あなたが恥ずかしい思いをするかどうかは問題ではありません。 お金をいただいて教えるのに、不正確な単語を書くような講師は生徒に対して無責任です。 またテキストに載っている事だけなら、テキストで自習できます。 類義語や同音異語など、1つの単語から派生して教えるられることはいっぱいあります。 もしやるなら、しっかり予習していくことをお勧めします。
補足、読みました。 そういう希望があるなら、まず親御さんとよく相談することをお勧めします。 高校卒業後大原に4月に入学したなら、まだ未成年ですから、 奨学金等を借りるにしても、保証人や保護者の承認が必要になると思います。 同時に日本政策金融公庫の契約書を読むか、直接相談して下さい。 使い道が大原の学費に限るというのでなければ、現在借りているお金を 予備校につかえるかもしれません。 予備校は通える範囲に実際に行ってみましょう。 例えここがいいと言われても、通学に2時間もかかるような所に行くより、 その分勉強時間に充てた方がいいでしょう。 また勧める人には良くても、予備校には受験生との相性があります。 費用も含めて実際に行ってみなければわからない事もあります。 予備校だってもう3月から授業が始まっています。 じきにに夏期講習の募集も始まるでしょう。 防衛大のオープンキャンパスももう1回目は終了してしまいました。次は7月です。 ～でしょうか、なんて聞いているうちに、どんどん時間は過ぎていきますよ。 質問を読む限り、どうも人任せで本気が感じられません。 あまり回答が得られないのもそのせいだと思いまう。 本当に何が何でももっと勉強して防衛大に行きたいと強く思っているなら、 実際に行動をおこさないと。頑張って。
どの大学を受験するかによります。 あきらかに、河合のテキストだけでは不十分 な大学の例としては、上智の外国語学部英 語学科などがあります。 難関学部の最難関などは、その学校に適し た勉強が必要ということです。 それ以外、であっても、あらかじめ、志望校 の受験科目をしらべ、対策をたてることが 大切です。 偏差値は、あくまで一つの目安、高ければ 自動的にうかるものではなく、受かるために は、入試そのものを突破する必要があるか らです。 テキストだけでは、対策がとれないものと しては、慶応経済の二次面接などがありま す。試験管３人ほどですので、緊張してな にもはなせなかった、などとなれば合格は おぼつきません。ここは、小論文もかされ るので、その対策も必要となります。 参考になれば幸いです。 ただし、中堅以下を６校受けるという場合 には、とくに対策をとらずともどれかうかる 確率は高いかと・・・
元塾講師です。 　私自身は、専門は現代文、一部英語と数学（文系数学のIIＢまで）を担当していました。 　まず、数学Ａの作図とはどういったものを指すのでしょう？数学はどの分野に関しても作図は必須ですし、Ａだけに独特なものはどういったものでしょうか？ 　また、少し気に留めていただきたいのは「生徒は高校生や浪人生」ということです。以前は、予備校講師は、大学の内容を踏まえた指導（高校範囲だけでなく大学の範囲も含めて入試を解く）をしていますが、現在はそうした方法は物理の一部だけで、数学ではほとんどないようです。また予備校によっては物理も高校範囲だけで指導するように求められます。あくまで彼らは「大学合格」が目的であって大学の授業の先取りを求めていないことが多く、最近はこの傾向が顕著です。そのために講師が大学で何を学ばれたかは、正直生徒は関心がありません。私自身も自分の経験を話すのは「大学に行くとこういういいことがあるよ、だから勉強頑張ろう」というモチベーションアップのためだけです。重要なのは「わかりやすさ」や「こいつについていけば合格できる」というもので、生徒の立場に立てるかで決まります。以下はそれぞれのご質問に回答いたします。 １、大手予備校でない限り、物理と数学は兼務されている方が多くいます。予備校としては物理専門の人は人で不足なところが多いですが、物理だけで1日の授業を埋められない場合があるので、夕方以降は現役生の数学（IＡIIＢ）を担当してもらう等です。数学科出身の人は受験で物理を勉強していない人がいますが、物理学科出身の人で数学を勉強しなかった人はほとんどいないので出来ると思われています。練習次第で作図などはなんとでもなりますし、滑車等作図はむしろ物理の方が多い場合があります。物理・数学に限らず作図は必要です。 ２、数学講師として、統計学を求められることはほとんどありません。一部センター試験の問題にある程度ですが、多くの受験生が統計学以外を選択します。最も、受験における「場合の数・確率」を統計学に入れればそうではないですが（確率はよく出題されます）。ただ、確率は理論云々よりいかに解答パターンを覚えてるかが重要なので、講師であっても青チャートなどは網羅すべきです。特に最近の数学受験者は青チャートをやっているので、講師としては、受験生が青チャートを読んでも分からないところをわかりやすく解説できる力量が必要です。「受験生はここら辺が分からないな」と気付き、そこをうまく説明する能力です。 ３、これは私の感覚になりますが、物理の方が需要と供給のギャップが大きく講師不足な感があります。物理を受験科目にする生徒は理系がほとんどで講師の数がそれほど必要ないようですが、それ以上に講師がいないというのが現状のようです。理由は分かりません。 　最後に、副業ということで講師をご検討されているようですが、これはどの程度のものでしょう？講師業は通常、3か月～1年を基本単位とし、その間自分の都合で休むことはほとんどできません。面接時に（講師が副業であれば）「急に本業が忙しく授業を休むことはできないが大丈夫ですか？」ということは必ず聞かれます。特に最近では、予備校・塾業界は年度初め（授業開始）が3月等他の企業より早いことが多く、その時に授業に参加できない講師は採用されにくい傾向にあります。年度初めで生徒獲得に動いてもらうためです。自営業・自由業の人には問題ないものですが、サラリーマンの方には少し厳しいかもしれません。 　時間にある程度の融通性を求めるのであれば個別指導や家庭教師の方がお勧めです。集団授業の場合は、予習に時間を取られることも多く、個別や家庭教師に関してはそれほど必要ないからです。これは１対１の面談と大勢の前でのプレゼンとにかける時間の違いと同じです。多くの人に理解してもらうにはそれなりの準備が必要だからです。 ご参考までに。 　
テキストが簡単すぎて穴が無いかが心配なんでしょうね．高校教科書レベルの話は理解と記憶が終わっていると仮定してテキストができているので，あなたに関してその仮定が成立していれば大丈夫じゃないでしょうか． ただし「何度も解いて」が質問者さんの実力につながっているか不明なので判断が難しいです．たとえば「何度もすぐに解答を参照して解いた気になることを繰り返して」だと，たぶん入試の新作問題をすんなり解けるようにはならないでしょう． あなたの成績と志望校を把握している予備校のクラス担当の先生に相談すべきだと思いますよ． なんのために数十万円の金を予備校に支払っているのか．授業料だけではなくて学習戦略や情報分析の参謀役として働く分も含まれています．
今もやっているんですね、9時間授業。 35年前ですが私も経験あります。 九州の高校では昔からやっていました。 私の経験から言えること。学校の授業を大事にすることです。 九州の高校生にとって、他の事をする余裕はないはずです。 予習復習をまともにやっていたら寝る時間もなくなります。 うまく時間を使って予習復習していけば道は開けると思います。 ただ今の偏差値を見るとうまくやれていない。 かつ、それで一桁の順位なら佐賀西レベルではない。 （佐賀北レベルもないかな） つまり、中学時代からあまり成績は良くなかったと見ます。 わかる所まで戻って復習する必要があると思いますよ。
そろばんを習わせて良かったという所は、正直よくわかりません。 集中力がつくと言いますが、子供本人に言わせると、 集中力は幼稚園から習っていた武道のおかげだそうです。 計算は多少早く正確になったでしょうか。 でもうちの場合は2級まで取りましたが、残念ながらよくテレビで見るような、 瞬時に難しい計算をするスーパーキッズのようにはなりませんでした。 先生は、やめれば月謝が減るので引き止めているのだと思います。 純粋にそろばんの良さをわかって欲しくて、子供のためになるから すすめてくれるなら、近くの他の教室に移ってもできれば そろばんは続けてね、と言ってくれるはずですから。 それぞれ家庭の事情もあるし、高学年になると他の塾や習い事の為に 辞める事もありますから、やめても気にすることはないと思います。
まずは、親に相談でしょうね。 受験を目標とした場合、多少の受験テクニックが必要なので、高校の教師だからと言って完全とは言えませんし、親子だと教えにくいと言うこともあります。アドバイスとか分からないところを聞くというなら良いと思いますが。まあ、相談してみるのが一番でしょうね。 数学に関しては、塾に行く方が良いと思います。 その辺も含めてまずは相談でしょう。高校の先生なら進路（特に受験）に関しては良く知っているはずだし、塾に行くなら費用のことや何処にするかと言うことも含めて親の判断が必要になってきますから。
答えになりませんが 駿台の受付の人に聞いたらどうでしょう。 強制で、別料金にはならないなら申し込む、とか決めておけば、 その場で申し込むこともできるでしょうし。 なぜここで聞くの？
週１の個別、家庭教師とか。 あるいは優秀な先輩、同級生など。 基本的には無いよ。
衛星を使っての授業に自分にはあわなかったので…でいいのでは？？ 模試だってお金を払って受けるわけですから、入塾を断ったからって何も問題ありません。 先方にしても、１人でも多くの人間が模試を受けてくれた方が、データの信頼性も増すわけですし。
大変なのはいわゆる５教科の勉強なのでしょうか？それとも専門科目なのでしょうか？ ５教科の勉強であれば通信添削の意味がありますが、専門科目であれば意味がないことになります。 高校のカリキュラムなどもう一度確認する必要があるでしょう。 というわけで、必要ないという選択肢もありえることをお忘れなきよう・・
元塾講師です。 　まず、大手予備校のテキストの問題は「入試問題相当のレベル」です。そのためにこの問題が解ける人は「もれなく基礎が分かっている人しか理解できない問題がぎりぎりできる人だけ」です。そりゃ、テキストの問題が理解できる=合格レベルになります。 　これは教える側の論理で、「基礎が全然できていない生徒」は教える側からすれば無視しています。そうなんです、それをやったら合格するというものではないんです。 　ただ、予備校としても「そこにいる生徒の中から一番合格者数を多く出す」ということを考えます。一番下の生徒に合わせて授業をしては間に合いません。またクラスの誰もが理解できないハイレベルでも意味がないんです。そうした観点なら一番合格者数が出る授業の難易度・ペースにしています。 　旅行の幹事難かをやれば分かりますが、全員が１００％の満足はそうありません。みんなの満足度の合計が一番多いのはどういうスケジュールかを考えて決めます。予備校の場合、平均満足度は３０％程度かもしれません。その何かを変えたら２９％になってしう、2次関数でいう頂点のような３０％なのです。 ご参考までに。
元塾講師です。 　結論から書くと「予備校のテキストだけでは演習量不足」です。 　予備校のテキストは試験範囲の内容や解き方を網羅しているとは言えません。問題を解くにあたっての心構えは養成できるかもしれませんが、1問1問に対する細かなテクニックや試験で聞かれる内容まで克服できるものはそう多くありません。また実は予備校によって「テキスト」はかなり違います。大手予備校等の場合、大学入試の過去問だけが掲載されているものをテキストとし、中堅の予備校では市販の参考書レベルのものもあります。他の参考書をやると後者の場合非効率になることもあり得ますが（基礎学力養成という部分で）、問題演習という部分では両方とも不足になります。 　また前の質問を私は見ていないと思うので、細かいことは言えませんが、再度投稿する場合でも受験科目程度は書きましょう。またセンターの有無、国立であれば2次試験の程度、志望学部等も書いたほうがいいですよ（後できれば志望大学・レベル等も）。 ご参考までに。
http://www.u-tokyo.ac.jp/stu02/2002/16-07.html VII―４表　学校外での１日当りの学習時間（高校３年次） 塾に行っていない　４３２人（４６．２％） これの補集合程度のレベルでしょう つまり半数くらい
テキストと単語帳、赤本(もしくは青本)…だけでは不足でしょうね。 応用力にやや足りない部分があります。 予備校のテキストも、所詮はテキストレベルです。 それだけで受験できるのであれば、他の参考書を市販する必要はありません。 世界史ではないのですから、それだけでは受験対策はおろそかになります。 せめて、桐原の英頻と旺文社の文法か長文問題の参考書くらいはあった方が良いです。 ブックオフの100円コーナーにもあったりしますので、あると便利ですよ。 万全を期したければ、買って下さい。
　　あくまで僕の意見です。 　　僕は、四月から河合塾で浪人するものです。 　　高校二年生の冬期講習から、高校三年生の夏季講習まで通いました。 　　最初は現役合格保証という魅力で入りました。講師もいいです。アドバイザーもとても親身になってくれます。英単語帳が使いやすく今でもつかっています。ただ、お金がかかりすぎたのでやめました。 　　模試のお金もかかりましたし、夏期講習など予備校生割引みたいなものもなく、大変でした。 　　でも、ぼくが今年河合塾にしたのは、大手であること、合格実績『立川校』、テキスト、模試が無料（河合塾の模試は多くの方から支持されています。）の４点ですかね。 　ごめんなさい。文章力悪くて、僕でよかったらなんでも聞いてください。まー最後は自分でしっかり考えて決めたほうがいいです。では
その塾に問合せてください。 電話もよし、行って聞くもよし、 HPがあるなら見てもよし。 方法はいろいろありますよっと
進研ゼミですね。 配達日はわかりません。 LINEは親が許可してくれたら出来るようです。 OSはandroidですが、普通のandroidアプリをインストールして使うには親モードで使う必要があります。 Q&Aより以下コピペ http://chu.benesse.co.jp/tablet/faq/ Q 普通のタブレットPC同様に、＜Challenge Tablet＞のアプリ以外のものもインストールして使えますか？ A はい、AndroidTM2.3対応のアプリでしたら、ご使用いただけます。 ＜Challenge Tablet＞には、学習に必要なコンテンツに絞って活用できる「子モード」と、自由にインターネットを楽しめる「親モード」があります。子モードから親モードに変更する場合は、保護者の方のパスワードが必要なので、お子さまが使う際にも安心です。また、「子モード」では保護者の方が許可した機能しかお子さまが使えないように設定することができます。
2でしょう。 ＨＰを見ると、典型的な合格実績を前面に出した宣伝です。東大・京大などの文字が踊っています。 塾は、合格実績(できる生徒）を重視する戦略と、サポート(できない生徒)を重視する戦略がありますが、大手は一般的に前者です。 サポートを重視する塾は、地元の小規模な塾が多いです。 地域の学校の定期テスト対策を細かくやって、できない生徒に点数を取らせることで評判を上げます。 「どこの学校の何先生は、こういうテストを作る傾向がある」などの、大手にはまねのできない細かい指導を売りにします。 生徒の絶対数の少ない小さな塾は、合格実績を謳ってもたかが知れていて、所詮大手の物量にはかないません。 校舎を複数持つ研伸館のような塾は、合格実績を武器に使えるので、前者の戦略を取った方が有利です。 研伸館を運営するアップという会社は、以前2部上場して現在上場廃止しているようです。 塾で上場している会社は、押しなべて前者の戦略を取っています。 この会社も、例外ではないでしょう。 塾は、そのようにして棲み分けをしています。
河合塾は、主に大学受験者向けなので、 そうなりますが、 看護大学や大学看護学部でなく 看護専門学校志望なんですね、 それなら 東京アカデミー、新宿セミナー のような看護専門受験者コースを 主力とする予備校・塾の方が よろしいか思います。 進研ゼミも基礎力要請には、いいかと 思います。 がんばれ(@^^)/~~~
一浪経験者です。（ECCに通ってました。） 結論から言うと、予備校はある程度規模の大きいところであればどこを選んでも違いはありません。 （ただし、やる気の面からも生の講義で同じ浪人生と一緒に授業を受ける環境がいいです。） 今の時代どこの予備校でも、きちんと授業を理解して習得できれば成績は上がります。 そんな的外れな授業をする所はありません。 先生によって多少の分かり易い、分かり難い、内容の違いはあるでしょうが、 それは微々たる差です。そんなことよりも本人がどれだけ頑張れるかの方が問題です。 なので自分の気に入ったところを選んだらいいと思いますよ。 偏差値40からのスタートということですので、’先生に質問がしやすい’といったフォローのしっかりした所、 ある程度クラスのレベル分けが細かくされていて基礎の基礎から勉強できる所がよいと思います。 　　 頑張ってください。
うちの子は東京ですから、河合塾か駿台で悩みました。ちなみに、代ゼミは眼中に無かったようです。 うちの子は都立の進学校（一応御三家とかいわれるような偏差値で７０ぐらいのところ）でしたが、回りで浪人する人はほとんど、河合塾か駿台だと言っていました。代ゼミは・・・誰も行かないと言うことらしいです。東京だと代ゼミは遠くてとか言うわけでは無いですが。 で、うちの子の話では、「テキストの河合塾、学生の駿台」と言うらしいです。 河合塾はテキストが充実しているので、それだけをメインにやって行けば良い感じ、駿台は自分でキチンとやる人には良い環境で、講師の質は平均して良いと言われています。 逆に言うと河合塾はテキストがかなり充実しているので他の問題集をやりたいとか自分なりの勉強方法を持っている人にはテキストの量が多すぎる感じがするそうです。 駿台は要点をしっかり押さえてあるけど肉付けは講義＋自習という感じです。自分のペースがキチンと決まっている人は良いと言うことらしいです。 結局うちの子は河合塾にしましたが。 ちなみに、私は駿台に行っていましたけど（笑）
ご質問の最大のポイントは ＞わざとじゃなく、間違った番号を教えてしまったらしく塾の講師は違う番号を書きとっていると思われます。 ということと ＞「必ず発表の日に塾の方に来てね」と言ったそうですが、行かせるつもりもありません。 ということですね。 通っていた当時の塾講師の態度とは全く無関係です。 ただ、ご質問文の内容から、この塾とは早く縁を切りたいというお考えと推測致します。 他方で、塾はまだつながりをもとうとしている、それが気になって仕方がないということではないでしょうか。 受験番号を聞いたのは、調べに行くのではないかも知れません。「つながり」を保とうとしているのかも知れませんね。推測ですが。 当日塾に来てね、は、その塾でそうしている(慣例)からでしょう。落ちれば励まし・なぐさめの言葉を言い、合格すればおめでとうの言葉を言う、ということでしょう。ご質問者のお子様だから、特にそうしているというわけではないでしょう。 塾は経営(営業)です。2月で縁が切れていますね。 早く縁を切りたいのであれば、金の切れ目が縁の切れ目と割り切って良いのではないでしょうか？ 対応に正解も不正解もありません。 ですから、あとはご質問者やお子様の気持ちの問題です。 あるいは、合格したなら電話の一本ぐらいは入れておくとか、お子様を塾に行かせて合格報告させるとかでも良いです。 ＞「個人情報なので教えれない」とでも言えばよかったのでしょうか？ 本来なら、それで良かったと思います。言いたくなければいわなくてよいのです。案内書に書かれているのなら別です。また、なぜ受験番号を聞くのですか？と質問しても良かったと思います(お子様なので、突然言われたら、とっさにはそういう質問は出せないかも知れませんが )。
個人塾の経営者です。 私の塾は掲載されていました。同じ市内の個人塾もたくさん載っていました。ただ私は掲載を依頼したお覚えもなく、お金も払っていません。もしかしたら、詳しい情報を載せる場合は有料なのかもしれません。こういうサイト結構あります。
個人塾らしきものは、元大手チェーンをやめた講師が 開塾することが多いですね。 大手は入塾テストを課して、ある程度の成績の生徒を集める所が多いので、 そこからこぼれた生徒をうまくすくい上げたり、 小回りの良さや面倒見の良さで成功している所もあります。 大手は曜日や授業時間の融通が利かないので、他の習い事との関係で 行かれない子が来る場合もあります。 繁盛とは言えないまでも、何とかやっている所も多いですが、 他の講師を雇って広告も入れて店舗を借りて、というと 厳しいものがあるかもしれません。 さらに少子化が進めば、自然淘汰されてくると思います。
　＞駿台に行っても付いていけるのでしょうか？ 　分かりません。 　＞また河合塾の方がレベルは下なのですか？ 　そんなことはありません。 　校風があなたにあっているかどうかをアドバイスしているんだと思うよ。お金があるなら、3つの春期講習に申し込んで、自分に1番合う予備校に通うといいよ。お金がないなら、駿台の春期講習に参加してついていけるかどうかを判断すればいいと思うよ。 　肝心なのは「何が何でも合格してやる」という気概ではないかな。その気概は駿台だろうが河合だろうが、どこの予備校も与えてくれません。自分の中から搾り出すか奮い立たせるものです。「ついていけるかどうか不安だ」ではなく「何が何でもついていくんだ」という心意気が必要です。校風などはそれをサポートしやすくするものですが、絶対条件ではないと思うな。
新高１ならば、「高校の教科書の内容すら知らない人」でもおかしくありません。 しかし中学までの基礎ができていない場合、河合塾かどうかにかかわらず、効果は極めて低いかゼロでしょう。 中学の内容は大丈夫ですか。 偏差値３０というのが高校入試におけるものであれば、一番下の私大コースであろうと全く意味をなさないと予想されます。 偏差値３０は、100人中97番の水準ですので、大学に進学できるレベルにはありません。 まずは中学のレベルに戻って（場合によっては小学校）基礎づくりが先決かと思われます。
まずはエスカレーターでなければ、高校合格おめでとう。 ＞そこで、良い大学にいくため、高校ではしっかりと勉強したいと思っています。 良い大学というのが良く分かりませんが頑張ってください。 ＞しかし、勉強をどのようにしたらよいか等、全くわかりません。 中学校で全く勉強をしてこなかったのでしょうか？私は勉強方法が分からないという人が何を言いたいのかさっぱり分かりません。どのようにしたらいいか？と聞く前にとりあえず我武者羅にやってみる。その中で自分にとっては無駄だ、あるいは合わないものを捨てていけば自分にあったいい勉強方法になるんじゃないでしょうか？そこまでやった上で、初めて～についてこういう風に勉強してみたけどうまくいかない。私のやり方のどこが悪いんでしょう？同じ悩みを抱えた人はいませんか？という具体性のある意味のある質問になると思います。 こんなことは言いたくないけど今の時点で本当に「勉強をどのようにしたらよいか等、全くわかりません」というのであれば余程の才能を持っていないといわゆる有名大学に合格するのは難しいと思いますよ。
ふつうに考えれば駿台でしょうね。 ただ今は以前ほど予備校で分けられてない感じですね。 代ゼミは私大文系で有名だったんですが近年は東大京大なども強いし。 手取り足取り？なら数学だけでも四谷って手もある。 あの塾の賢いところは数学に目をつけた感じ。食わず嫌いが多いけど、受験数学はカンタンでやれば誰でも満点取れるからね。 地方高校はみんな数学重視するよね。数学やAOなど時代の要請を感知して特化してる感じだよ。
来年からの受験、頑張ってくださいね。 私は東進に通っていたわけではないのですが、東進は、授業についていけない人はそんなに成績が伸びず、頭のいい子がグングン伸びる予備校と聞きます。話のレベルが高いのかもしれないです。 あなたの成績がどのくらいかはわかりませんが、全然というなら地元のほうがいいかと思います。 特に、年齢のこともありますので、あなたに勉強面と精神面をしっかりサポートをしてくれるような予備校が選べるといいですね。 医学部志願の場合は医学部専門予備校がよいと思います。医学部受験情報も多く、指導が丁寧です。 東大や京大など旧帝大の学部を目指すなら、大手予備校、自信があるなら東進が良いでしょう。四谷は避けるべきです。 そこまで難関でないなら、どこの予備校（大手でも、個人塾でも）でもうまくいくと思いますよ。 大手は情報量が多いのが良い。特に理系なら、駿台がいいでしょう。 個人塾（大手でない予備校）は一人ひとりに丁寧な指導をしてくれます。ただ、個人の場合は、雰囲気よりも実績のある予備校を選んでください。 他の人からも意見がもらえるといいですね。私とは真逆のことを言う人も出てくるかもしれませんが。。。 それでは、来年の１年で合格できることをお祈りします。頑張ってくださいね。
伊藤塾はそもそもW受験を薦めてますよ。
あなたの努力と根性しだいだと思いますよ 最初はついて行けない事の方が多いと思いますが それにめげずに食らいついていくだけの精神力があるかどうかだと思います。 どれだけ理解力や記憶力が乏しい人でも(それが発達障害者や脳の疾患で能力的に不可能じゃない限り)時間を掛ければ身につきます。 人の５倍１０倍時間をかけないとダメだと自覚があるとして、人からバカだアホだ言われながらも、人の５倍１０倍の努力を重ねられるかだと思います。
今年の四月からスカラシップ認定を受け代ゼミに入学する者です。 質問の答えですが、代ゼミに足を運び説明を受ける事です。百聞は一見です。 私も質問者の様に何もわからなかったので代ゼミに行って説明を受けました。 そこで教務の方にスカラシップ試験を受ける事を勧められました。 私が受けた説明は10万～20万円までの減額があり、年齢制限等はなくテストの点数のみで認定を決定するというものでした。 私は20万円の減額認定を受けました。 参考までに私の英数の偏差値は12月で62でした。試験問題は記述ですが英語は記号のみ、数学は答えのみを記入する形式でした。 内容はこの時期なので基礎的な問題がメインです。7割から8割取れれば認定は受けられると思います。 20万円減額されればその中から交通費や昼食代やノート類の雑費を充分に賄えるのでとても助かりました。 千葉大薬学部を1年で目指せる位の学力があるならスカラ認定取れると思います。 スカラ認定試験は今月中までなのですぐに代ゼミに行って受験を申し込んでください。
東京学力会の今年の卒業生です。僕は志望校に現役で合格しましたよ！ 自分的には通って良かったと思っています。 大学決まってからも３月中は個別指導は自由に受けていいということで、 何回か足を運んでいます。 エール学院という予備校のことは全く知らないので 東京学力会のことお話します。 授業について ・少人数 ・内容確認のテストが授業中に毎回ある ・レベルはテストで決まるが、レベルの変更はいつでも可能 ・講師に質問できる 個別指導について ・ＳＲというところで、自習もできるし、個別指導も受けられる ・個別指導は時間や科目の制限がない その他 ・テスト対策のプリントを必要な科目全て貰える ・担任がつき、相談にのってくれる 特徴はこんなところでしょうか。 自分的にはテスト対策のプリントがかなり使えました。 一般入試しか考えておらず、学校の定期テストに時間をかけたくなかったのですがここのテスト対策を利用し、効率よく勉強できたと思います。（英語だと単語の意味や和訳が載っています。） ＳＲにも毎日通い自習していました。自由に質問できるのは本当に便利でした。 あと、担任から課題のプリントなどを大量にもらい、問題集代がうきました。（笑） そのプリントのおかげで演習量はかなりのものだと思っています。 不満はやや講習会の料金が高いような気がします。いくらか忘れましたが、他の予備校と比較して高かったと思います。
普通の規模の予備校なら　成績ごとにクラス分けします 「早慶コース」だの 「MARCHコース」だのさまざまな名称で。 それ以下を流石に「Fランコース」とは言わないでしょうが「一般コース　５組」などと、さりげなく差別されるでしょうね。 数学や理科のように　積み重ねが出来ていないと　学力の上乗せができない科目は苦しいでしょう。
せめて住所ぐらいは書こう。 君の予算が５万なのか５０万なのか、 所在地が上海なのか仙台なのかさえ僕らには分からないんだよ。
該当するかわかりませんがこんな例があります そもそも理解することの必要性を感じていない、しかし、やる気のない態度は明らかに問題視される だらだらした態度で聞いていても「この人はちゃんと聞いているのだろうか？」と思われかねない そこで、やたらと質問を浴びせることで「やる気」のあるアプローチを見せる そこで教師側は「教え甲斐はある！」と感じるが質問側は誠実に解説してくれることで安心してしまい、理解の域には踏み込めない 自分も学生時代、苦手科目でそんなことがありました 最近仕事関係で50代後半の人が説明会の席でやたら質問ばかりするのに、講師の人が熱心に説明を始めると 「どんなもんだい！」と言わんばかりのドヤ顔でことらの顔を見るだけで、肝心の講師の話には無関心でした あんた何のために質問ばっかりするの？話の流れで理解できるでしょ、っていつも思ってました 興味のあることは聞けば覚えるものですし、覚えたくなるものです 子供が教師の反応優先で授業を受けても覚えっこありません 好きなゲームは教えられなくてもしっかりテクニックを覚えるのに勉強はできない、それは興味がないからでしょう 嫌いな科目と興味が関連していれば話も変わるのでしょうが、怒られたくないと思って目くらましをまいている可能性があります。
その名前の出ている塾の講師から内情を聞いたり、引き抜きの話も頂いたことがありますので参考までに。 マイナー担当はどうしてもいなければ時間の合う講師がいないなど上手く断ったりします。もしくは強引にできそうな講師にさせてみるか。 講師研修は、未経験者前提で行なっています。Iのほうは比較的研修はしっかりしていますが明のほうは適当です。でも、実務に関してのノウハウは無いのに変わり無い気もします。 現役大学生を大量に登録だけさせて仕事があれば連絡するねーって感じで、理系学生に高校物理、文系学生に漢文、倫理などを教えさせたりします。 私の前いた塾では、講習時に講師が足りなくなると普段は他教科担当の講師が教えていたりしました。 当方は全科目指導していましたので繁忙期は他講師の穴埋めを含めてほとんどコマに出ていました。酷いと遠方からも引っ張られます。 指導だけは新人バイト講師にさせて、フォローは中堅以上がする感じで回していました。 普通の進学塾は中堅以上の講師が面談なり聴きとりをして経験からアドバイスしたりすると思いますが、大手は素人でもそれなりの指導ができるようにマニュアル化されていて、生徒にまず筆記テストやらを色々と受けさせて機械的にここが苦手などと判定して、マニュアル化した指導をしています。 合格判定もノウハウが無いので全部模試任せみたいです。 あの時給だと集団指導に慣れていて高校受験も全科目対応できる講師はまず行かないとは思いますね。
学習塾の経営者です。すぐにやめるべきでしょう。お母さんの電話連絡一本で済むことです。これから先その塾長との付き合いが続くわけではないので、やめたところでなんの支障もないと思います。例えば、学校の部活を辞めて、授業で顧問と会うので気まずいなんていう話は時々耳にしますが、それとは全然事情が違います。 どこの高校に進学するかの決定権は本人にあり、塾長ごときが偉そうに余計な口を挟むべきではありません。もちろん私も助言はしますが、基本的に本人の希望を大切にし、それに見合った指導をします。まかり間違っても「Cなんか」なんて言い方はしません。なんか呼ばわりされた高校に行く生徒の気持ちを考えられないのかと、私は言いたいです。また塾の名誉のために、本人の希望に反してレベルの高い高校の受験を勧める思慮分別のない塾長がいることも確かです。 私の塾も高校進学を機に辞める生徒はたくさんいます。塾なんてたくさんあります。辞めるのが間違っているのではなく、今の塾は辞めなくてはいけない塾です。
勉強ができる格好なら好きな服装で構わないと思います。 勉強のモチベーションを上げたり、ストレス解消の為に おしゃれが役立つなら、それもかまわないと思います。 でも、予備校の通学で混んだ電車に乗ったり、 夜帰りが遅くなるなら、あまりミ短すぎるスカートや露出の多い 服装は危ないのでやめた方がいいですよ。
河合塾広島校に限らない一般的な情報になりますが、、、 私立しか考えていなかった人たちのピークが２月末にありました。が、まだ寮は選べるでしょう。 多くの予備校が「入校を申し込んだ後で大学合格が判明したら、入金したお金の大部分を返金する」制度を持っています。全額返金のケースもあります。不安症の保護者は現在、先行予約しています。 寮の選択が自由なのは前期発表直後まで，でしょう。前期発表で先行予約組のキャンセルも出て部屋数が多めですから。後期は大学の募集定員がもともと少ないのでキャンセルも少なく、あてになりません。
私は大学時代・卒業後と塾の講師をそれなりに経験したものです。 その経験からアドバイスさせていただきます。 まずはその塾の方針をしっかり確認すること。最低限のルールだけで比較的放任のところもあれば マニュアルどおりでなくては駄目というところもあります。 では実際教えるときに私が心がけていたこと・やっていたことをいくつか (1)基本的に顔を上げて（顔が生徒から見える・こっちも生徒の顔を見ながら）授業を行う。 　当たり前じゃないか？と思われるかもしれませんが、余裕がないと自分のテキストばかりに目を向けて生徒のほうを見ていないケースがあります。ちなみに私は自分のテキストをほとんど教室に持って行かないで授業をしておりました。 (2)引き出しをできるだけ増やす。 　自分が教わったとき分かりやすかったからといって生徒たち全員がその説明で理解はしてくれません。ですから、同じ教科の講師とのコミュニケーションを密にし、教え方を盗んで自分の引き出しを増やすことが大切です。 (3)集団授業であっても個人への声掛けをする。 　全員に対して「分かった？」と尋ねることも必要ですが、敢えて１人に向かって「○○ほんとに理解した？」などと尋ねるようにしていました。当然偏ったら駄目ですが・・。「この先生は自分のことちゃんと見ててくれてるんだ」と生徒が思ってくれてるんではないかと勝手に想像してます。 (4)時々教室の後ろから前を見てみる。 　時間帯や教室の明かりの具合などで案外板書が見えにくかったり、自分では目立つ色だと思って使っている色が実はすごく見えにくかったりします。 (5)他の回答者の方のゆっくり丁寧ににも重なりますが、板書を写させるための時間を確保できるといいですね。書きながら聞いて頭に入れてくれると助かるのですが・・・そうも行かないケースも多く・・・ その日の最重要事項の説明のときは強制的に板書の手を止めさせるのもいいんじゃないかと。 (6)自信を持って授業を行う。自信なさ気にしてることを生徒たちは敏感に感じるみたいです。そういう講師は生徒からの信頼を得られません。当然最初のうちは自信の裏づけとなるしっかりした予習も必要です。 (7)清潔感ある格好　言うまでもないですね。
No5の回答者です。 最大手の個別指導塾のいいかげんさは確かです。なぜならば私自身学生時代そういうところで時間講師のバイトをしていましたし、実は現在は個別指導塾の経営者だからです。うちの場合、高校生は個別ではなく完全に1対1にして対応していますが、複数の生徒を掛け持ちしている個別指導では、例えば英語の長文読解の指導はできません。 こちらは田舎なので予備校はありませんが、近くに予備校があるようならば予備校がいいですよ。きっと。現在の学力が心配な場合、基礎レベルの講座を選択すればよいです。 ※どうしても学力面やサポート面で予備校に不安がある場合、1対2くらいで指導してもらえる最大手ではない個別指導塾がよいです。担当講師が頻繁に変わる塾はダメです。
質問が解かりにくいです。 娘さんが国公立大学医学部を受験するので プロの家庭教師に来てもらっているなら 時給１万円が相場ですので安いと思います。 国公立大学医学部の学生さんが アルバイトで家庭教師をしているなら 高くても時給５千円まで、３千円程度が 相場だと思います。 大学の学生部を通してのアルバイト家庭教師なら 医学部の学生だから格別に時給が高いと言う事は ありません。
私は通ってないのですが、名古屋といえば河合塾です。あとは地下鉄千種駅に野田塾や秀英予備校があります。河合塾は名古屋駅、千種駅とかにあります。一度ホームページを見るか、電話してお話を聞いてみてはいかがでしょうか。
大手は4月からじゃ無い場合、本科には入れないところがほとんどです。まあ、夏期講習、冬期講習、直前講習などは単発で募集していますから問題ないですけど。 そういう意味では、4月から入る方が良いです。 また、本科生は夏期講習などを先行で申し込めますから、人気講座に優先的に入れます。 実際、人気講習だと本科生でも抽選になったり、希望の日程や校舎で取れなかったりします。 そういう意味でも春から1年じゃないと意味ないかもしれません。 特に大手は夏まで基礎固め、秋から応用（受験校に即した内容）となることが多く、秋から入れたとしても、ついて行けないこともあります。 学費のことだけ考えるなら、学費の安いところを探すか、宅浪のつもりで（夏期講習とか冬期講習は取ったとしても）覚悟を決めてやるしか無いです。
独学で習得できるようアドバイスします。 中学英語はマスターすればある程度本は読めます。 そこで中学英語をマスターできるよう勉強すれば良いわけですが、参考書としては「教科書ガイド」をお勧めします。 他の教科のおすすめ参考書としては決して教科書ガイドを勧めないのですが、英語に限っては何故か教科書ガイドが一番優れているようにおもいます。 英語の場合は中1から順を追って勉強しないとわからなくなってしまいますので、あせって中3分野に手を出そうとせず、中1から学習してください。 高校英語というのは中学英語の基礎があれば、あとは英単語と熟語をひたすら覚えていけば良いです。 もしくは、中学英語をマスターしたなら、英会話カフェにいってみてもよいと思います。
京大、医学部に行った奴はＺ会多かったです。それだけで受かった奴もいるし、おすすめではありますね。 ただ基礎学力があることややる気があることは大事だと思います。 進研ゼミなんかも伸びてますね。 僕もちょっとやってたけど通学じゃないとダメでしたね。 あなたの性格云々によりますね。 僕は個別指導ですが四谷学院が良いと思います。 勉強は長く「頑張れ」と「才能」で評価が決め付けられてきました。 塾もそういうスタイルでした。 http://www.yotsuyagakuin.com/course/g1.html それを55段階方式で科学的に、「君はＦの所の理解度が低いね」と言う風にしてしまったのは 凄いと思います。専任講師ですし。東大進学者なども増えてますね。費用は通常の塾よりも高いです。 部活生など時間がまちまちな人でも使いやすいのは他にＤＶＤの東進があります。 個別指導や家庭教師もありますが、費用は割と高いのとレベルは低めである事が多いです。使いようによっては効果的です。
私は河合にお世話になったものです まず入学する時にテスト受けさせられます 早慶クラスや医学部クラスやTクラス(東大・京大)など志望者はある一定の点数を越えないと入れません 落ちれば選抜私大コースや真ん中のクラスに入ることになります それ以外の選抜私大コースや真ん中のクラスは基本定員に達する前なら希望通りになります なんせ授業料が一番安いので出来の悪い子から早慶目指してる子よりもはるかに頭のいい子もいて学力はさまざまです 質問者様は選抜私大コースでも危ういて言っていますが、偏差値30でも真ん中のコースに居る子もいますし、自分が直感的に良いと思った所にしてみては? あとスタッフに相談してみるのも良いと思います 最後に一言 私は河合塾に来て偏差値45から70まで上がりました 毎日11時間勉強しました 学んだことは努力した先には必ず成功が待っているということです 第一志望の獣医学部にも合格しました 河合塾は教材に定評がありますが、一番の魅力は講師達です 質問者様が最後に桜を咲かせられるよう祈っております
大学受験での偏差値が低くても、 高校受験での偏差値がある程度あったり、 物事を理解する能力に問題がなければ、 気にする必要はないと思います。
ごめんなさい。かなりキツイ言い方になりますが、少し冷静になって考えてみてください。 (1)新宿校と津田沼校での講師の質の違い 入る前から、自分に合う先生かどうかはわかりません。また、どれだけ新宿校のある講師がたくさんの人から「教え方が上手！先生の授業で偏差値が上がった！」と言われていたとしても、結局はあなたがどれだけ勉強したかですよ。 先生のおかげで受験を乗り切るのではありませんからね。 (2)周りの生徒の学習意欲 あなたが入るコースはおそらく浪人生たちだけのクラスになるでしょうから、周りは必死な方たちばかりですよ。そりゃ怠ける人もいるかもしれませんが（どの校舎でもたいがいはいる）、皆両親に援助を受けている身ですから、そんなお馬鹿さんはほんの一握りです。 (3)通学時間 津田沼校のほうが通学が楽なようですね。わざわざ、１時間以上もかけて新宿校に行く労力を考えてください。想像してください。１時間狭い車内で暑苦しく、揺れで眠くなりながら参考書で勉強している自分を・・・。 授業に入る前から疲れて、授業中集中できなくなりますよ。 あと、交通費だってばかになりません。 予備校代はあなたのご両親が援助してくださるのでしょうか。もしそうだったとしたら、１年間で軽く１００万は吹っ飛びます。 いくらご両親が、浪人にお金をかけても良いと言ったとしても、両親の負担を考えましょう。 最後に、河合塾の方だって新宿校よりも津田沼校の方が良いというと思います。 あなたは、医学部を目指しているようではありませんし、カリキュラム（文系）はどこだって同じです。 大事なのは、あなたがこの1年間をしっかりと学習カリキュラムをたてていくことだと思いますが。 まあ、まだ今年の受験が終わったわけじゃありませんし、国立志望のようですから後期も頑張ってください。 一回一回の試験経験が必ずあなたの身になると思います。
No.1です。それでは丁寧に再回答しましょう。 いつどれくらい勉強すれば受かるかわかっているなら、 「予備校に行かないと受からないか」などという質問は、出てこないはずなんですよ。 既に科目ごと、単元ごとに自分の学力を把握しているから、学習法に対する疑問があっても、各論にしかならないはずなのです。 それに基礎が固まっていない状態で、そこまでの見通しが立つのもおかしい。浪人なら、せめてセンター8割は取れていないと。 以上から私は、質問者は「まだロクに勉強したことがなく、自分の学力を把握していない人だ」と判断し、先のように回答した訳です。 予備校に魔法使いがいる訳ではありません。 自宅学習にも難儀する健康状態なら、予備校に通うことすら困難でしょう。 また、勉強時間に比例して成績が必ず伸びる訳でもありません。 それならば、時間をかければ誰だって合格します。 で、私の提案ですが、とりあえず予備校は行かなくてもいいです。 代わりに、最低でも月1回、出来れば月2回以上、模試を受け続けましょう。 基礎固めの段階なら高1高2向けでもいいです。それで、今の自分の位置がわかります。 私はかつて現役で文1に受かりましたが、順位も偏差値もでる試験（学校の試験含む）を、高1高2では各20回くらい、高3では30回以上受けました。 １対１のまともな進路指導は受けたことありませんが、それだけ試験の結果を見ていればさすがに、自分で判断つくものです。 結果が悪くても、学力不足以外の言い訳など浮かんでこなくなりますよ。 ちなみに私が予備校に頼ったのは、世界史（単科）と古文（講習）です。
高３って今高３ですか？こんど高３になるのですか？ また、地域はどの辺でしょうか？何県のどの辺という感じで書かないと回答しようが無いです。 特に個別指導となると、大手より中小とか個人経営的なところとなる可能性が高いので、地域名がないとダメだと思いますよ。 あと、習いたい科目はなんでしょうか。
全統模試を受けたことが無い場合、自動的認定できませんので、 http://prep.kawai-juku.ac.jp/green/2012/nintei_kakunin/#houhou ここから、認定テストを申し込んで下さい。 うちの子は学校で河合塾の全統模試を毎年受けさせられていましたので、認定確認だけして、入りたいコースには入れました。
私は独学で国立大工学部に受かりました。 質問者様の場合、医学部志望なので私と状況は違うでしょう。ですが参考までに私の経験談を伝えます。 週単位ではなく、月単位で緩めに計画を立てた。 自分を知ることから始め、どうやったら効率よく成績を上げられるか研究した。 暗記モノを行う際、忘却曲線を強く意識して行った。 マーク模試を受けて弱点を把握する。記述模試も大事である。 …弱点ばかり勉強していた時期がありましたね～ あと、語学は脳に負荷がかかるような勉強法(トレーニング)をしていた気がする…中学英語でスピーキングの練習をしたことがある。割と短期間で英語の成績(特にリスニング)が上がったという経験がある。 数学の克服にはいちばん苦労した。自分のレベルにマッチした問題集を何度も復習することでクリアできた。「理解の暗記」が大事で「解答を口で説明する」方法で理解の確認を行った。青チャートをものすごくやり込んだ。ネットを大いに活用した。 2次対策は「総合力」。1レベル上の大学の過去問などの融合問題を多く解いた。しかし、基礎は完璧だったので案外スムーズに解答できた。 私の意見としては、分からない部分を教えられるほうが効率がいいので、塾を否定するつもりはありません。しかし、塾に頼り過ぎると勉強した「気」になる恐れもあります。 塾を利用するなら「短期間」にするのもアリでしょう。 まずは、自分を知ることから始めましょう。弱点を洗い出し、克服するにはどうすべきか考えればやるべきことは見えてきます。 週3日程度でアルバイトをすることは重要。勉強ばかりだと飽きるので気分転換になります。ある程度忙しい状況を作り出すと短時間で集中して勉強できるようになると思います。経験談ですが、アルバイトをしてから成績が急に上がった覚えがあります。 また、ある程度成績が伸びてきたら塾は必要ありません。自分に合った勉強法が身に付いていると思われますので、独学で高みを目指すことができるはずですよ。 独学をする最大のメリットは、自分を律することにより問題解決力が身につくことです。これは学校や塾では教えてくれませんが、就職するにあたり人事が重要視する要素です。
地区が違うので同じ塾かどうかはわかりませんが、 知り合いの小学生のお子さんが東海地方で脳研の通信教育を受けていて、 その縁で昭和54年頃、東京の能研と言う塾でアルバイトをしたことがあります。 古い話で記憶が定かではないのですが、能力開発研究所かそのような名前の 略だったと思います。 当時はいわゆる麻布・開成といった難関中学を受験する子が来ていました。 作文教育にも力を入れていたと思います。 ご参考までに。
お母様のご心配はもっともです。 特に母親にできることは、受験生の我が子の健康管理につきますから。 万が一受かったら入学すると言うなら記念受験もいいかもしれませんが、 こんな時期に新幹線で2時間もかけて、宿泊までして受けるのはどうかと思います。 ただ本番前に試験の雰囲気を体験することや、有名私立を受ける受験生の姿に 刺激を受けたり、より高い所を受けてみることは、まったく無意味ではないので、 塾も合格率の為だけやまったく考えなしに受験を勧めたのではないと思います。 その気になっているのを頭ごなしに反対するのは、受験を控えて多分神経を とがらせているお子さんの心を乱すことになると思うので、まずは冷静になって下さい。 そしてもし受験するなら考えられるメリットとデメリットを書き出して、 それを元に、家族で和やかに話し合うことをお勧めします。 お母さんはこういうことが心配なんだけど、どう思う？と聞いてみましょう。 全てのデメリットを覚悟してでも、それでもお子さん本人が受けたいと言うなら 認めてあげてもいいと思います。 その時は、マスクにスプレーすると菌を24時間抑えるというふれこみのものや、 考えられる限りの防衛策をとって下さい。 志望校の合格をお祈りしています。
クラブの方針とかによるけど、 僕のところはクラブ優先で合い間に塾、予備校って感じだった。だから長期休みとかで行くことはあっても両立は無かったかな。引退したら通う、って感じで。 賢い奴は色々やってるよ。 「早起きして普通に乗って朝の電車の中で勉強する」奴とか。彼はすんなり現役で慶応に入った。 あと中田ヒデタイプと言うか、授業だけでめっちゃ集中して覚えちゃう奴とかもいる。 あとは試験期間中に図書館入り浸ったり。 近くの部活生向け(開始時間の遅い）塾に行く奴もいる。 最近は個別指導や東進のＤＶＤを使う人が多いよね。 開始時間を遅くにずらしたり遅刻欠席にも対応しやすいから。
国家一般職・地方上級向けのコースだと30万前後ですね。 受講料で比較（教室通学） http://komuyobi.com/step1-1.html ちなみに東アカは40万以上かかるので、ダントツで高いです。 授業は夕方から夜にかけてが多いですね。
再回答です。 塾に行くことで付くのは、せいぜい「塾に行く習慣」だけです。 塾の講義も学校と同じ。予習も復習もなしに漫然と聞くだけでは、ほとんど効果がありません。指されもしないしサボっても何も言われないし落第もないしで、嫌々勉強する理由など学校以上に無いのです。 実は私自身、それで高校受験を大失敗しています。 真面目にやらなくても結構成績が良かったので、塾に通うだけで自主的に勉強に取り組まなかった結果、何回かA判定を出していた第一志望と第二志望の両方に落ちました。 高校で普段から勉強する習慣がついたのは、その手痛い失敗のおかげですね。 イヤミに聞こえるかもしれませんが、先生も友達も皆が驚く惨敗ぶりで、いささか天狗になっていた中坊のプライドは、これ以上ないというほどにズタズタでしたから。 その反省から、とりあえず高校の前半は塾に行かず、学校の定期試験や小テストをペースメーカーにして自力で勉強してました。 やったのは定期試験用の勉強だけではなく、「定期試験の範囲ならば、上位私大の問題でも解けるように」が目標でした。それなら現役でも間に合うはずだからです。結果的には正解だったと思います。 ただ、主に教師との相性から、どうしても興味を持てない・伸ばせない教科が出てきたので、先の回答のように、一部は塾の力を借りた訳です。
高度→家庭教師のトライ（プロコース）、鉄緑会、ＳＥＧ，馬渕など複数校展開の大手塾、駿台個別教育センターなどの大手予備校の家庭教師、個別指導 低度→家庭教師全般、個別指導全般（フリーステップ、アップ、関西個別指導など）、四谷学院（段階指導制）、公文 おおむねの傾向ですが（個別指導を受けて東大に受かる人だっている）。 下位～中位でお金があるなら四谷はオススメです。受験を強く意識していない＆中１や高１ならくもんもオススメです。 通常は家庭教師、個別に頼る事が多いです。
近くにあなたが受験するのと同レベルの大学があれば、 直接大学に学生のアルバイトを頼む方法もあります。 センターまであと１か月強のこの時期、受験の、それも大学受験となると 個人で実績があり、信頼できる家庭教師をすぐに見つけるのは難しいかもしれません。 もちろん派遣だからと言って、確実に良い先生が来るとは限りません。 また勉強ができる人ほどできて当たり前ですから、一流大学＝教え方が上手とは限りません。 ある程度のリスクを承知の上で個人で頼むのなら、 こちらの学年・目的（○○大学受験強化）・勉強方法（問題集使用等）・ 希望の曜日と時間・休みの振替・自給・交通費等の条件をあらかじめ明記する。 勉強方法が合わない、成果が上がらない時も含め、最初に気になることをよく話し合っておく。 良い先生が見つかるといいですね。
塾通いに何を求めるかで違って来ると思います。 私立一貫校から、更なるステップアップを目指して、外部受験の準備をするのか、または大学受験に向けて準備をするのか。 大学受験に向けて勉強するのであれば、私立一貫校のカリキュラムは学校独自なものだったりするので、集団で授業を行う塾となると、大手予備校などの一貫校生向け中学クラスになるかと思います。 都内有名私立中に通う友人の娘さんは、塾探しをしたものの、対応してくれる塾がなかなか見つからず、結局は通学路の途中駅にある大手予備校に入る事になりました。個別指導塾では、対応出来ないと言われたそうです。 なので、個別指導塾と言っても、対応してくれるかどうか分からないので、片っ端から相談し、体験授業などされたほうが。 外部受験目的であれば、集団型進学塾で構わないかと。
以前、塾講師をしていたので、回答してみます。 塾講師というのは、塾の中高生から人気があるんです。そこで塾側が一番嫌がることとしては、講師と塾生が親密な関係になることです。もし何かがあったら、その塾に生徒が来なくなってしまいますからね。 ホストをしているということであれば、ある程度の容姿なのだと思いますから、それこそ塾生から言い寄られることが多いです。 結論から言うと、ホストをしていると言ったら、終わりだと思ったほうが良いと思います。不祥事を起こす可能性の高い人ほど、塾側は嫌がります。
ttp://oshiete.goo.ne.jp/qa/2622637.html こういうのも参考に。 他の人と似ているんですけど、あなたはスケジュール管理などに不安を持ってて、 そういう意味でアビバを考えるわけですよね？ スケジュールはものすごく重要ですからそういう意味ではアビバでいいと思います。 ただしアビバ（大栄）は僕がいま調べたところ、公務員、特に消防士・警察官試験での実績が見当たらなかったので不安です。 だから可能な限りはＬＥＣ始め実績がある学校や大手老舗がいいと思います。 他の方も挙げてますが、東アカのメリットは大きいですよ。 【参考】 ttp://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1125109036 ttp://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1178281301 ttp://okwave.jp/qa/q7372516.html 僕ならば、ですけど交通費や予備校代はケチらずに賭けますね。 お金が無いってんなら1年目はバイトに集中して200万ぐらい貯めてから受験するのも手です。 若く受かった方が心理面でも収入面でもいいし、合格率を考えても予備校のメリットはある。 何より、合格率を考えたら落ちる人の方がずっと多いわけで、それで多少であれ不利な段階から スタートしたくないし。正直、人生懸かってるわけじゃないですか？？？ だから可能な限りはベストな環境であるべきだと思う。 特に体力テストは「独学」を薦めることが多いみたいだけど、倍率も高いし体力テストも含めて 対策してくれる所を受けますね。 あくまで僕なら、です。
テストのようなもの……添削問題 教材……「トレーニング」 ですよね？ 1、問題が解けなくても解説が丁寧なので心配は無いでしょう。 2、解説も含めて100～200ページくらいでしょうか。一ヶ月で10ページ進むくらいのペースです。 3、添削は間違いを直して貰うものなので心配しないでください。むしろ満点をとれる人はZ会が必要ないと思います（笑） 4、続けることができるのなら確実に成績は伸びるでしょう。自分的には周りに良い学習塾が無いので必須ですね。
ご質問の内容を調べるのに便利なサイトの紹介をしておきます。 教員免許　通信制大学　ガイド http://teacher.dct-bf.com/index.html 数学は記載された3校のいずれでも取得可能な課程が置かれています。 しかし、情報は玉川大学では取得できません。 数学と情報の同時取得は北海道情報大では可能なようです。 佛教大学では異なった時期であれば可能ですが、同時取得が可能かどうかは直接の問い合わせが必要だと思います。（学部が異なるので） 理科免許を通信で取得であれば、明星大学になるのかと思います。 理科は実験を各科目について履修する必要があり、「ついで」は困難でしょう。 明星大学では情報は取得できないようです。 理科と数学の同時取得も困難かと思いますが、そのあたりは直接の問い合わせが必要です。 出身大学で認定されている科目も関係します。 取得済みの単位も関係します。 一般論ではなく、入学希望校と打ち合わせなさることが大切でしょう。 通学課程での入試に相当するような学力試験は行われず、資格審査的なものがあり、締切日はそれぞれ異なるはずです。（入学希望課程によっても異なる。） 希望する大学に資料請求をなさることをお勧めします。
お客様向きのマグカップがいいと思います 蓋付きのちゃたくまで付けて出されても困るような気もするし熱いと持ち手が無いので 気軽に飲めるカップが絶対いいですよ 余り気を使わせないカップが一番 相手が高そうだとか良さそうだとか思ってしまうものは、気軽に飲めませんから
元塾講師です。 まず、値段の面からなのか、そもそも候補になかったのかは不明ですが、「既習分野で不明点がある場合は個別・家庭教師を薦める」ことを私はしています。 塾は集団指導であり、公立高校受験向けと言っても「多少の先取りをし、内申点を多く取れるようカリキュラムが組まれている」ことになっています。そのために大手の多くはそうしたカリキュラムでは取りこぼしてしまう生徒がいるために個別指導を併設したり、グループ会社があります。栄光も市進も確か、個別はあります。そのお子さんが分からない分野を徹底的にやることは塾では不可能で場合によってはお金が無駄になってしまうこともあります。算数だけ個別で他は集団などもできる場合が多いので相談なさってください。 　また、集団は友達がいたり、そこでライバルができて頑張るお子さんもいます。その頑張りで苦手分野の克服などを簡単にしてしまう場合があります。お子さんの性別が分からないので何とも言えませんが、男の子はライバル心、女の子は友達づきあいや和気あいあいの雰囲気で塾に通うモチベーションも大きく変わります。複数の塾を検討し、お子さんの向き不向きも踏まえてご判断ください（この判断が一番重要です）。また値段から市進の方が得な気がしますが、教員レベルやアフターフォローなど表面には出ない部分も多いので欠席したときや（補習の有無）、質問形式等（授業後の質問方法）を聞くと良いですよ。 ご参考までに。 　
こんにちは!! サイエンス生です^^ 私も高校受験の時は塾にお世話になりっぱなしでした。 実を言うと私の家も裕福でなかったので、質問者さんのように 「月○万・・・・・・・!?」と、塾の請求を見るたび驚いていました。 中３だとやはり大体の講習費は月6万ぐらい、 冬期講習や受験直前の特別講習の時期は10万ぐらいかかってしまうでしょうかね・・・ほんとに高いです。 私は高校受験STEPに通っていましたが、奨学制度はありませんでした。 確か友達に聞いた話だと、臨海セミナーやら湘南ゼミナールにあったような気がするとのこと。 あいまいですみません。 県西というとサイエンスまでなかなかの距離がありますがいい経験はできるかと思います。 勉強頑張ってくださいね。
私は40代の男ですが少しだけアドバイスしますと。 将来お医者さんになりたいのならばスパルタ教育なんてなにもスパルタじゃないよ。 医療現場はどこでも大変です。 本当にやる気のある人でなくては働けません。 働くのに大事なことは３つです。 １、体力　２、やる気　３、礼儀の３つが無い人は大変ですよ。 今はあなたに大事なのは1番大変な所で頑張ることです。 本当はできないからこそ自分で頑張ってやったほうがいいのですが。 社会に出れば常に知らないと言う言葉は言えなくなります。 常に１００％できないと手術なんてできないですよね。 今、楽をすれば後で苦労をするだけです。 知らないままでいい知識なんて無いのだから。
あなたは自分で答えを書いてるよ。 私は高卒で年収160万の仕事から1000万以上まで経験しています。 大人になって幸せになる方法はとにかく前向きで何でもやりまくるだけです。 弁護士になっている人は単純にあなたより勉強しているだけ。 なぜ資格を取るのに最低点数があると思いますか？ 単純にそれだけの知識を知らない人は仕事をして欲しくないからですよね。 10年かけて弁護士になる人だっています。 ちなみにお金を稼ぎたいならまずは月に20万稼いで5万貯金して1年で60万、5年で300万貯まります。 それで商売をして年収1000万を目指す。 私は実際にそうしました。 今の時代を不景気とみんな言いますが戦後と比べて不景気ですか？ みんな洗脳されているだけです。 金持ちになりたいならコンビニやパチンコ屋でも月30万行けますよ。 今の時代仕事はいっぱいあります。 無いようであります。 あなたと同年の人が10年後には金持ちになっている人は必ず出てきます。 最近若者に勧めているのは300万貯めてカンボジアなどのアジアに行く事。 300万が3億円の価値になりますよ。 カンボジアは今、月の給料3000円です。 私も将来行こうと思ってます。 過去は変えれないから終わったことはどうでもいい。 今から頑張れ。勉強苦手なら働けばいいんだよ。 人に為になる仕事はいっぱいありますよ。 誰も助けてくれませんよ。
神奈川県内で勤務している塾講師です。 管理栄養士志望の高校生を指導・合格させた経験があります。 まず、高２の今の時期からちゃんと考え始めたのは偉い。 世の中には、親や先生に急き立てられて、早くから受験勉強を始めるような高校生は山ほど居るけれども、 自分の頭で考えて、目標を立てて、こうやって人に色んな事を聞きながら前に進める高校生って少ないんだよ。ビックリするぐらい。 前の質問の回答を見る限り、既に模試には申し込んだんだね。 正しい行動です。現在地を把握した上で、計画立てて勉強していけば、大いに合格の可能性はありますよ。 ・・・と励ました上で、厳しい情報もお伝えします。 現時点での厳しさ、という点では私は回答者No.2さんの意見に同意します。 多分偏差値は４５もないだろうし、実際問題として県立は厳しいです。 偏差値の問題ではありません。科目数の問題です。 私大の栄養学部・学科は2科目or3科目入試が多いんです。英語・理科1科目・国語（現代文のみ）が定番かな。 それに対して保健福祉大学は、英語・数学・国語（古文・漢文含む）・地歴公民1科目・理科1科目。 単純に言って科目数が倍です。実際に勉強にかかる負担は倍以上でしょう。 それでも、どうしても保健福祉大に行きたいと思うなら、それ相応の勉強をすれば受かる可能性がないとは言いません。 仮にあなたの偏差値を４０だとして、４０から６０まで上げるというのは、要するに下位1割から上位1割に入るということです。 40人のクラスで考えれば、下から4～5番の人が、上から4～5番の地位まであげるということ。 難しいことではあるけれども、あり得ない話ではないですよね。 とりあえず、今から来年の3月までは、とにかく英語・現代文・理科に注力しましょう。 この3つは、県立でも私大でも使うのですから。 この3科目のうち、2科目を高２のうちに偏差値５５ぐらいまで持っていければ、 残りの科目（数学・古典・社会）を入試までに間に合わせられる可能性はあります。 保健福祉大を目指すか、諦めるかを決めるのはそれからでいいでしょう。 塾は、とりあえず個別の指導がしっかりしている所がいいと思います。 大手の集団塾に入っても、今の学力では授業についていけないと思いますし。 1対1の個別指導塾ではなくてもいいですから（そういう所は授業料も高いし）、 チューターが付いたり、自習室に空いている講師が待機しているなど、勉強の相談に細かく乗ってくれる所を探しましょう。 それと、個別指導塾は大学生が講師をしている所が大半なので、注意すること。 大学生の中にも、プロ講師顔負けの指導力を発揮する人はたくさんいるけれども、 ただのアルバイト感覚で働いている人も、たくさんいます。 大学生講師の所に入塾するなら、教室長などの責任者に頼んで、 3年生以上を担任にしてもらいなさい。 さすがに、指導経験がない１・２年生は危なすぎると思います。 それと、体験授業の前に自分なりの今後1年半の学習計画を立てておいて、 それを講師に見せて、アドバイスを請いなさい。 頭の良い大学生なら、ただ授業をするだけなら無難にこなすのだけれども、 学習計画にアドバイスをする、となるとボロを出しやすいので、ベテランか新人かを見分けるのに役立ちます。
特に数学に関しては、同じ問題を何度も解いた方がいいと思います。 サナルのテキストがどんなものなのか見たことないのでわかりませんが、一冊の問題集を完璧にするのが成績を上げる近道だと思います。 いろんな問題に触れた方がいいような感じもするのですが、たくさん問題に触れられたという自己満足が得られる割には、成績に結びつかないことの方が多い気がします。 一冊の問題集（テキスト）にはいろんなパターンの問題がちりぱめられています。 解けなかった問題については、先生の解説を聞いたり、答えを見たりして理解したつもりになっていても、時間を置いて再度解いてみようとすると、意外に解けないケースが多いです。 解けないことにがっかりせず、解けるようになるまで何度も繰り返し、解き方を理解して頭にたたきこむことが大事です。 塾のテキストを完璧に解けるようにすることが先、それでも余裕があるのであれば、もう一冊、テキストよりもう少し難し目の問題集を買って解くという形が良いと思います。 計算間違いについては、見直すクセをつけること、計算問題を解く練習を少しでも取り入れることですかね。 あと、英語は、習った単語や熟語や文法を、習った段階で完璧に理解して覚えることですね。 理科・社会は、反復して覚えていくことが大事です。 国語は、授業をしっかり聞いて、問題を解く際に参考になるような話は、出来る限り吸収して実践していくのが良いと思います。
> じゃあ最後にお願いします。 > 今からまたバイトにしてもボランティアにしても遅くないですかね。 > やはり面接時に下心丸出しな感じかしていまい… 面接というのは採用試験の面接のことでしょうか。 そうであれば、質問者さんが予備校の担当者に言われてアルバイトや ボランティアを始めたなどということは分かりませんから、 別に恥じるようなことはないと思いますよ。 先の回答でも書きましたように、 人間の幅を広げたり感性を磨いたりすることは、 自分の人生そのものに大きく影響を及ぼすものです。 若い頃の苦労は買ってでもしなさい、と言います。 今から始めても決して遅いということはありません。 自分の勉強とアルバイトやボランティア活動のバランスを考えて、 自分の本分に悪影響が出ない範囲でチャレンジしてみてください。 必ず何らかの形でご自身の身になると思います。 それと、本気で消防官になりたいと思っているのなら、 仮に一度の敗北があっても諦めないでください。 ２回目３回目の受験でようやく合格する人はざらにいます。 消防官の採用試験は狭き門です。 ご自身は恥ずかしいと思うかもしれませんが、決して恥ではありません。 ちょっと先走ったことまで書いてしまい申し訳ありませんが、 目標に向かって邁進されることを陰ながらお祈りいたします。
東大蛍雪会はプロが沢山います。 非プロは東大生と医大生のみ。 というか集団授業やってるとこも 非大手は学生メインです。
子供と関わる仕事をしているものです。 私の所に来るのは普通の公立の小学生がほとんどですが、 4つ～5つやっている子も少なくありません。 習字・そろばん・ピアノ・スイミング・公文・英語・塾などの定番に加え、 サッカー・野球・剣道・空手など色々。 前の習い事のバッグを持ったまま来たり、ユニフォームを着てきて、 終わるとそのまま次へ行く子もいます。 同じ日に3つ重なっている子もいます。 お母様方はパートなどをしている方がほとんどで、送迎には苦心しています。 同じ習い事の仲間で交代で送迎したり、祖父母の力を借りているうちも多いです。 おそらく送迎以外にも金銭的な援助もあるかもしれませんね。 それでここからは少し回答とずれるかもしれませんが、質問文の端々に、 奥様への不満が見え隠れしているように思うのですが。（違っていたらすみません） お子さんは習い事をどう思っているか聞いたことはありますか？ はたから見ると大変そうですが、子供によっては習い事は友達と会える場でもあり、 好きで通っている子もいます。 確かに奥様の言い方はひどいですし、8つは多いと思いますが、 奥様も奥様なりに、子供の将来を考えて必死なのかもしれません。 お子さんの話もよく聞いてあげて、必要ならご夫婦で冷静に話しあって下さいね。
　塾としては保護者の方が授業料をくれるので（収入源が増えるので）、入ってもらえるとありがたいです。 　この質問を挙げられた方に保護者（保証人？）がおらず、収入が安定していなかったりすると、授業料を取れるかどうか心もとないので御遠慮頂く場合があります。 　授業については生徒さん本人の理解度に合わせて（中略）ので問題ないですよ。 　※業界関係の方、該当する塾を利用されている方へ　正確な情報の提示をお願いします。（笑）
元塾講師です。 受けられるのであれば両方受けたほうが良いです。また日程に問題が原因で受けられないようでも、申し込んで問題と解答はもらった方が良いです。そのままの問題が出ることはほぼないですが（冬季講習前までは大学側もチェックしているようで同じ問題はでないようにしているようです）、予備校の頭脳が結集して作った問題なので、本番の参考になります。 2つの模試とも予備校がメンツをかけて作っている点は同じです。強いて違いをあげるのであれば、やはり「理系の駿台」、「文系の河合」というように科目の出来は「理系は駿台」、「文系は河合」が良いと言えます。ただ、解答の丁寧さは河合の方が全体的に良い気がします（復習がしやすかったり、やりがいがあるということです）。 2日間の長時間試験を体験するいい機会なので2つ受験することをお勧めします。 ご参考までに。
以前個別指導塾でバイトしていたことがあります。 「個別指導塾っていうのはどういうことを教えてもらいに行くところなんでしょうか？」 少子化やゆとり教育のせいかは知りませんが、最近、集団の授業についていけないお子さんが増えているのでそういったお子さんを対象に出来たのが個別指導塾です。二人ないしは一人の生徒に一人の先生が付くから、塾講師の数がたくさん必要なわけで、基本的には大学生が講師になるのでみんな高校生は教えたくないのが本音です（私は例外で、しつけから教えないといけない小学生よりかやる気がある高校生の方を好んでいました）。だから、授業のおしまいにちょっと学校の宿題でも訊いたら殆どの講師が戸惑います。 それと、塾生の獲得は個別指導塾にとってとても大事な営業の一つです。だから文法やら会話やらいろいろ言ってくるのだと思います。中でも夏期講習は一番の稼ぎ時なので勧誘したのだと思います。例えが悪いですが、ヤクザ社会みたいに売り上げ（授業料）の一部を本部に上納するシステムなので生徒の集まりが悪いと本部から怒られるわけです。 質問者さんの話の感じでは、たいした塾でもなさそうなのでもう行かなければ良いじゃないですか。塾の方もその先教えることのない高校3年生にそんなに未練はないと思います。 払ったお金は、、、返金してもらえなさそうですね。それよりか時間を大事にしてください。
四谷学院のOBです。城南のことは全く知らないので、片方の情報だけを提供します。 　まず、学費に関しては「普通の予備校より高い」です。私自身前に通っていた予備校より倍かかりました。ただ、これには理由があります。多くの予備校では特対生制度を取っているからです。私も某大手予備校で特対生として４０％オフでした。一方四谷は（当時、今はあるか知りません）一切特対生制度を実施しておらず値段に開きがありました、もともとのベースも四谷は高めです。 さらに他の予備校にはない「生徒にお金を使っている点」が多くあります。大手の予備校では机などはひどいものですが最近の中堅予備校では自習室はウリになっています（早稲田塾などもそうです）。また授業中にプリントを配布するのに申請書（講師が書く）者が必要でなかなか配られない予備校がある一方、四谷では平気で配っていました。特に四谷の５５段階等は自分で刷りまくりました（５５段階の詳細はパンフや職員さんに聞いてください）。 　また５５段階ですごいと思ったのは「数か月に１回、自分が間違えた場所だけが抽出されたシートがもらえる」ことです。５５段階ではテストのたびに毎回バーコードで正誤を入力しているようです。そのため数か月に１回、それをまとめたシートが配られ、復習を自然にできます。また５５段階の先生は人数に余裕がある場合が多いので、質問を気軽にできます（勉強全体のアドバイスなどもしてくれます）。 　５５段階。通常の授業とも講師の質は若干大手より劣る感はありましたが、質問しやすい身近さなどで十分カバーできていると思います。四谷、大手の両方に行って四谷が高い理由・大手がどんだけ高い利益率なのかを知れました。高いものにはわけがあります（勿論もうけを大きくするためのこともあります）。理由が納得できれば高くても払いますし、安くても無駄であればそのほうがもったいないです。 またテキストがカラーでカラフルなのには驚きました。 城南については知りませんが、四谷に関して不明な点が少しは解消されれば幸いです。 ご参考までに。
質問者の方は、高校３年生ですか？ そうだとしたら、早めに行動をとることが大切です！ 私の周りには、高校３年生から予備校に通い始めた友人が多くいました。 春から始めて、夏休みに各自で勉強して、秋で弱点みつけて直して… 夏のこの時期ってやはり大切だし、秋になると周りが焦り始めるので、 結構、影響をうけるかと思います。 立教大学を目指されているのであれば、自分の今の成績とかで 不安になるのではなく、自分は合格できる！って自信を持ち、 進む方が良いと思います。 そして、合格するために自分が足りないもの(例えば、苦手な教科が あったら勉強する時間を多くとるとか。)が必要です。 と、いうわけで私はバイトはせずに予備校を通った方が良いと思います。 費用の面で気になるのであれば、 大学に進学してから奨学金を申請したりバイトをしたりして、 親御さんに負担をかけないようにすればよいのかなと思います。 受験勉強、大変だと思いますが、自分のペースを保って 頑張ってくださいね。 応援しています。
私もそういう経験あります。 こんな中途半端な教材でどうやって勉強しろと？(^^ゞ そういうのフルシカトして、 解説がキッチリ付いた過去問を買ってきて自分のペースで進めたほうが身につきますよ。 そもそも模試は自分で受けたものなら復習の意義ありますが、 受けてないのに解説もなしなんて、やる理由が見いだせないね。 自分の受ける大学の過去問ならみっちりやることの効果ありますから。
予備校　一覧　XXXXXX で、ググッてみる。 ｘｘｘｘｘには、地域名を。
せっかくパソコンを使われてるのですから、 実際に検索してみるといいです。 教室タイプや個別タイプ等で検索も出来ますし、ここで質問するよりよっぽど いいと思いますよ 塾ナビ: http://www.jyukunavi.jp/ 塾予備校ナビ: http://www.jnavi.jp/
ありますよ
>いきすぎでない茶髪ならどこでもＯＫでしょうか？ 場所によります。採用担当者・保護者の好みの問題もあり、どこでもＯＫとはいえません。 一般的には、大手の進学塾だと茶髪は禁止です。
>私は男性なのですが、塾講師はスーツではないとまずいですか？ 塾や予備校に通ったことがあればわかるでしょうけれど、私服で授業しているところはないでしょう。 ただ、更衣室で制服貸与の所はあります。 >家庭教師と集団塾、個別指導塾ではどれだけ負担が変わってきますか？ 塾や保護者の要望や、対象とするレベル、塾や保護者の方針によるでしょう。 たとえば、難関高校や難関大学を受験する学生を指導する場合、時給は高くても予習や教材作成の手間が大変です。
勉強方法は、それで大丈夫です。 みんなそうやって勉強していますよ。 3級くらいまではそんなに難しくはなかった、と思いますけど、指標としては、うろ覚えですが、中学卒業程度の学力？になっていませんでしたか？ 2級が高校卒業程度、会話は口頭弁述あり、だったかと。 今はゆとり教育なども経ていろいろ変わっているので、受験要項をよくお読みになってご確認されれば流れはわかるので、良いかと思われます。 ちなみに将来英語学習に力を入れたい、留学なども検討されているのでしたら、英検よりはＴＯＥＩＣが現代は主流になっている(国際コミュニケーション英語能力テスト)かと思われます。 留学、就職の時などに、英検資格より、ＴＯＥＩＣのスコアを書き込むなどが条件になっていたりすることが多くみられますよ。
初めに白状しておきますが、当方は医学部を目指していましたが進路変更して現在公立大学工学部に通っている者です。参考にならないと思ったら無視していただいて構いません。 さて、質問のことですが、どの学部学科、教科も関係なく学校の先生に質問してみるのはどうですか？当方は夏休み中ずっとそれで乗り切り、成績もアップしました。そして当方は塾にさえ行ったことが無いです(模試は除く)。 でも、医学部に合格した当方の友人達はみな塾・問題集・模試全て学校の先生に質問していました。 せめて一度試してみたらどうでしょう。先生も「お、あいつが聞きに来てくれた」と張り切ってくれるかも知れませんよ！ 当方が質問しまくった先生方は口をそろえて「受験勉強では、使えるものは全て使え」とおっしゃっていましたから。
　まず、「入試学力養成英語（ 構文演習）」は受講しましょう。 　「構文」は、穴埋め/並べ替え/英作文/読解に頻出する上、どの大学の入試にも通用する入試にはとても重要な項目です。 　かつ、総合問題をやっているからと言って身につくものでもなく、使い方や出題傾向、前置詞の勘なども教えてくれるため、強くお薦めします。 （単語は単語帳などで勉強し、総合問題を解いて覚えようとは思いませんよね？それと同じ感覚です。） 　次ですが、志望校が決まっているということですから一般的な講座を受講するよりも、「過去問」に取り組んだほうがいいと思います。 　「過去問は直前にとっておきたい。」「志望校は決まっているが、いまは手広く備えておきたい」ということであれば、「私大英語総合」を受講されるといいと思います。 　 　「入試学力養成英語（長文読 解総合）」は、「過去問」や「私大英語総合」に取り組んでいれば特に必要ないと思います。入試の場合、前述の「構文」を使いこなせるようになることで、かなり長文は強くなると思います。 　質問とは一致しない解答ですが、ご参考まで。
自習ブースでは自習をするのが当たり前です。 その間にちょっと飲み物を飲むなどはあると思います。 普通は教室長が注意したりするものですが、 親御さんがいるので遠慮していたのかもしれませんね。 自習に来る生徒もいろいろです。 じっくり見るのもいいと思いますよ。 少なくとも自習をしていなかったその生徒にとっては、 居心地がいい面はあるということですから・・・ 授業時間を狙っていくのも手です。 勉強風景が一番わかりやすいですから。 一番気を付けなければならないのは、 子供にとって相性がいいかどうかです。 実際に入ってみないとなかなかわからない部分ではありますが・・・ ちなみに体験後の営業ですが、 当然あります。 断る理由がめんどくさい時には「よそに決めました」で終了です。
ピンキリですが、 大学受験・・・２，５００～５，０００円/時間 　高校生・・・２，０００～２，５００円/時間 　中学生・・・１，８００～２，０００円/時間 が、多いと思います。 大学受験に関しては、科目・科目数・志望校により、バラツキます。
代ゼミに問合せるべき内容じゃないのかな(^_^;) 私が回答できるとしたら、代ゼミに電話して、 話の内容をここに書くしか手がないからね。
ポケモン博士です。 個々の家庭の事なので自分が行かせたくないと思えば行かせなくてもいいのですよ。 まずこれが大前提でお話をしたいと思います。 確かに学校へ行けば分からない所は聞けるし、 親でも教えることはできると思います。 しかし、子供が率先して教えを請うことはないでしょう。 もし教えを請う小学生なら塾へ行く必要はありません。 また、親が教えるということですが、 ほとんどの親は率先して子供に勉強を教えようとはしません。 聞いて来るところを教えるという考えの親では子供は勉強はしません。 小学生の勉強は実は国語や算数がものすごく重要で、 ここでつまずく子供は中学校でもつまずきます。 中学校でつまずかないために、また今後勉強をスムーズに進めるためにも、 塾は子供の底上げをするのに良いと思います。 家庭教師や塾講師や先生をやっていると、 ある段階があることが分かりました。 あまりに勉強できすぎる天才児は家で一人で勉強。 普通の天才児は親と勉強。 同じく頭が良い子供は家庭教師を雇い。 平均的に出来て底上げしたい生徒が塾。 平均的は家で普通に勉強。 平均より悪く平均になりたい子供は塾。 頭がとにかく悪い子供は遊んでる。 頭が本当に悪くてどうしようもない子供は家庭教師。 （もちろん統計を取った訳ではありません。） つまり子供の能力が個々に違うので、 親の方針によって能力を大幅に伸ばすこともできるし、 縮めることもできるのです。 さて二つの問題。 >自分の子供が塾に行きたがった場合、容認しますか？ 塾を悪く思ってないでしょうか。 塾って面白いですよ。イジメはないし、同じ目標の仲間だし。 何より勉強ができるようになるって嬉しいじゃないですか。 しかも学校で成績がよければ優越感にも浸れる。 確かに親の負担は多くなるけど、塾をもっと肯定的に考えても良いと思います。 もちろん本人が行きたくないのなら無理に行かせないほうがいいでしょう。 中学受験はやらなくても、小学生はもっともっと勉強する時間があっても良いと思います。 夏や冬の講習に行かせ、本人が楽しいならやらせてもかまわないと思います。 >英語であれば、将来役に立つと思いますし、 私も納得できるのですが 小学生がやる英語は全く無駄です。 小学生が３年かかってやる英語は中学に入れば３ヶ月～６ヶ月で追いつかれます。 もし英会話を週６回やり、家でも親が英語で日常会話を話しているなら別ですが、 週２回程度の英語の勉強は全く無駄になります。お金だけでなく時間も。 その週２回を漢字の勉強をさせた方がよほど勉強になります。 英会話を自然に身につけるのでなければ、 英語は論理的に文法から覚えるのが一番効率が良いのです。 その論理的な思考は中学生位からがちょうど身につくので、 小学生のうちにやらせるのは不効率無駄です。 何が良いという正解はありません。 個々の子供の能力に合わせるべきではないでしょうか。 またどこぞの新聞の受け売りですが、 日本の父親は子供とのコミニュケーション時間は一日当り３０分にも満たないそうで、 先進国の中では最下位に近いそうです。 親が子供と勉強、若しくは教えるというのは非常に良いスキンシップだと思います。 もし親が継続的に勉強を教えることが出来るのなら、確かに塾に行かせる必要は ないと思います。 個人的には勉強は面白いので、 親でも塾でも使ってもっと勉強してほしいと思います。
おおよそは、派遣会社のホームページに載っていると思います。 お願いする先生のキャリアによって料金はかなり違います。当然大学生講師より、専門の元塾や学校の教師は高いです。どのランクを望むかです。 一般的には中学受験の方が高いです。今の時期ですとフリーのベテランは少ないので、すこし高めかもしれません。また宣伝しているように、大学生のアルバイトを派遣するところは、安く体験できるかと思います。 相場は1時間5千円から1万円というところではないでしょうか。もちろんそれプラス交通費がかかります。
元塾講師です。 塾は相性ですから、行ってみないとわからない場合があります。 進学校などの特進コースだと作業量が半端ではないので、塾通いで さらに時間や体力を使うのは得策ではないかと思います。 本気で大学進学を考えるならば、中学卒業レベルから復習するべきです。 特に数学は、既存の基本の理解が不充分だと行き詰りやすいです。 今まで丸暗記でやってきたから限界が来たのでしょう。 数学は「すじみちをたててかんがえる」事が重要な科目です。 弱点の確実な補強は学力UPにつながります。 例えば、息子さんにとって相談できる友人はいないのですか？ なければ、親御さんでもいいです。内容にはついていけなくてもいいです。 受験のためではなく、その先を見据えての勉強だということを再確認しましょう。 少なくとも、数学の担当教師に相談するほうが先決です。
予備校に通うのであれば家に近い方がいいです。 駿台の夏期講習でローマや中国史の講座はないのですか？ 夏期と夏以降で予備校を変えるのは金銭面で少し無駄があると思います。 駿台では、夏期講習とった人は後期から入る場合入学金が割引されたり、いろんな特典があったような・・・ 自習室目的だけならば、近所で有料の自習室がある場合はそこで勉強するのも手ですね。 予備校に行くより費用はかなり抑えられます。 ビデオ授業のメリット ・巻き戻せるので寝てしまっても大丈夫 ・黒板が見えないというトラブルが起きない ・先生に指名されない ・退屈なところは早送りできる ビデオ授業のデメリット ・眠くなる ・イヤホンやヘッドホンをつけるため耳が痛くなる ・目が疲れる 私は受験生時、講習はほとんどビデオにしてました＾＾
元塾講師です。 　お子さんが仮に小学校4年生あたりから危ない個所があるのか、中1からなのかなど条件によってかなり変わってきます。 　塾の担当者とお子さんの状況を確認し、今後どうしていくかを聞いてみてください。その時にいい加減な対応であったり、お子さんの状況を把握していないようであれば、いい加減な塾ということです。 　成績というのはすぐには上がらないのが普通です。ただ、お子さんの状況を把握していない・どのような指導をしていくかを決めていない塾にいい塾はありません（この２つは個別では必須の内容のはずです）。 ご参考までに。
学校、塾用の教材で一般の書店やアマゾンでは扱っていないのではないでしょうか？ ヤフオクで買えるようです。（もちろん私は出品者ではありません。） 評価から見ると大丈夫そうですが、at your own riskでお願いします。
個人塾の者です。 ご質問者のお子様の場合、集団塾は無理と申し上げます。 個別指導塾か、家庭教師になります。 中学では5教科+4教科ですが、お子様の場合は、中1の段階では、英数国の3教科に力を入れてください。他教科まで学習する余力はないと推測致します。 個別か家庭教師の場合、一回あたりの学習時間が限られますから、完全に小学校段階へ戻って(中1の学習はしない)というのはきびしいです。中1の学習をしながら、その都度、小学校の知識・技能を指導してくれる個別指導塾または家庭教師が良いでしょう。そういう指導方法をしてくれるかどうか、事前に確認してみてはいかがでしょうか。 そうした塾に心当たりがあるのでしたら、ご近所の評判を聞くという方法もあります。チラシなどでも、ある程度はわかりますが。決して金額(月謝など)だけに目を向けないでください。派手な宣伝をしているところでも、ご近所の評判は良くない塾もあります。 一つの方法ですが、お子様の学力に近い生徒がいるなら、その生徒がどのような塾に通っていて、どのような指導を受けて、伸び具合はどうなのかなど、調べてみても良いのではないでしょうか。考えたすえに、その塾へ通わなくとも、塾の情報は得られますので。 繰り返しますが、お子様の場合は、集団塾は合いません。
その時期だと、勉強させる事よりも自分に最適な勉強法を見つける事を 重視した方がいいと思いますが、そういう後押しがその夏期講習でできますか？ 子供が単純に勉強しているかもという安心感のためだけに、塾通いを増やすならば カネも時間も浪費するだけですよ。少なくとも、個別塾と夏期講習で作業が複数になり、 作業に追われて時間が経過するだけになると目も充てられない。まずは、個別塾の担当に 相談するべきではなかろうか。 実際、子供さんの成績が全く分からないので、何とも言えません。 ただ、中一なので、小学校卒業レベルの基本を完全マスターしているならば、 夏休みは遊んでいてもいいと思います。俺はそうしてきましたｗ 寧ろ、成績で小遣い増額とかそういう交渉はしないのですか？ 俺は塾通いせずに、親に交渉しましたよｗ　まずは本人の意志と勉強スタイルの 確認からではなかろうかな。健闘を祈ります。
元塾講師の方に、猛反論！。　ワザワザ学費の高い中学受験の最大のメリットは、　勉強する習慣が身に付く。　中学校に行けば、もうそこは、反抗期。親の言うことは、あまり聞きません。　先生や　友人の言うことは、意外と聞きます。　つまり、私立の中高一貫の進学校には、親元を離れても　その勉強する環境に浸ります。　難関校に行くなら、それは、絶対、塾は　ＳＡＰＩＸです。　他の塾と集まる生徒のレベルが違います。　近くにないなら、関西系の希学園。　ここは、基本てｋに、難関校に的を絞っています。四谷大塚か　日能研。ただ、この二つは、マンモスで、一概に難関校ねらいでは　ありません。ピンからキリまでの生徒を網羅する　金もうけ主義です。　勿論、その中で、難関コースもありますが、大勢の中で、埋没してしまいます。　更に、日能研は、月謝が異常に高い。特に夏休みとか　春休みの講習。　選択肢は、あなたにあります。 その他大勢の学生のいる大学よりも、より選択された大学に進学させたいなら、絶対、難関中学校を狙わせるべきです。 二流大学以下の就職は、　困難な時代になります。　またい一流企業に行けても、週背も　おぼつかない大卒では、人生みじめです。私の子も孫も、それなりに人生を　享受しています。　負け犬の遠吠えに耳を貸すな！
男女差を一切、取り入れられておらない職種の一つが警察官です。 全く同じことを卒業までやり遂げれない場合には、その日などにて、解雇されます。
難しかったといわれれば、 説明の一つくらいできないようでは個物学習の意味がありません 先に「すべて理解できていますが、多少時間がかかった」とか言ってから答えましょう
個別指導塾経営者です。 　個別指導は、お子様と講師の相性が最も重要です。 　大手有名塾の合わない講師よりも、無名の塾の合う講師の方が成果が見込めます。 　個別指導に関しては、ネットの情報は参考程度にして、実際に塾を訪問して、雰囲気などをご確認された方がいいと思います。同じ名前の塾でも、教室管理者によって雰囲気がまったく違います。 　決める際は、「講師は自由に変更できるかどうか」を確認してください。 　話は変わりますが、家庭教師は如何でしょうか？ 　最寄の大学に連絡をしてみてください。学生を推薦してくれますし、採用するか否かは採用側で決められます。また、一度採用しても気に入らない場合はお断りも可能です。 　最後に集団塾ですが、お子様には合わないかも知れません。 　集団塾の最大のメリットは、対抗心・向上心を勉強のモチベーションに出来ることです。 　集団の中で、生徒自身が「あいつには負けられない！」「今度は１番になる！」ことをモチベーションにする場合は効果大ですが、周りが「なんとかしないと」と心配しておられる場合は、個別指導や家庭教師をお薦めします。 以上、御参考まで。
　幾つもの問題が複雑に交錯し問題を一層複雑にしています。 先ず解決せねばならない問題として虐待の問題があります。これまで何度かの遣り取りから薄々は予想していたことですが、直接間接の虐待を受けたことが現在のmsasi君の人格形成に少なからぬ影を落としています。 　普通ならば第三者の意見やアドバイスを「ひとつここは他からの意見を聴いてみようか」と冷静に受け容れるケースが多いのですが、これが見られない。それが「野球」に象徴的に表れている。自分の居場所としての野球でありそれ以外の逃げ場所がないから野球に拘り続ける。野球を通じてこれまで世話になった人に恩返しをしたいともっともらしい理屈を述べていますが、これも後出しジャンケンと同じ理屈です。素顔を曝したくないから野球という仮面を着けて素顔を隠す。 　ですから君にとって「今最も大切で喫緊に解決すべき問題」は「肉体的そして精神的に落ち着くことのできる自分の居場所を見つける事」、少し下品な表現で申し訳ありませんが、誰に遠慮気兼ねすることもなくフルチンのスッポンポン状態でいることのできる場所を一刻も早く確保することです。 　そのためには公的機関の窓口に相談することです。各自治体にある「福祉課」の窓口を訪ねましょう。その時にこれまでにあった肉体的精神的虐待を全て包み隠さず話すことが必要不可欠になります。そして相談することも窓口の担当者には「くれぐれも内密に」との確約を取り付けることも必要です。できれば居住地より都道府県の窓口が良いかな。もし都道府県の窓口で「地元の自治体に相談してください」といわれたら、虐待を受けた或いは現在も受けていることを話せば適切な措置を講じていただける可能性は大です。 　今回のご質問に関してはこれで回答を控えさせていただきますが、予備校の学費問題などからもmsasi君の思い込みの強さが気掛かりです。一般的通念として予備校側が受講者に対し学費及び学費の一部を返還するのは予備校が自らの責任で経営破綻に至り閉鎖を余儀なくされたなどの非常事態以外にはありえません。もし「学費を返還する」との記載が約款に掲載されていたならばそれは別の話になりますが、そうした部分は入学時に確認していましたか？ 　もし確認せず、君が一方的に解釈していただけならばこの問題の結論は変わることはないでしょう。以前から気にはなっていたのですが、気合いだの諦めない者が最後に勝つなどの精神論だけでは現実問題に対応することが困難であることをまずは学ぶ必要があります。クールにそしてドライに物事を見る目が必要です。 　野球でも同じです。シーズン全体を見渡して目先の一勝を拾いに行くかそれても目先の一勝を捨ててチーム状態の整備に勝負所に向けての戦略を模索するかです。野球も確率のスポーツであることには違いはありません。 　臆病だからその臆病さを知られたくないために虚勢をはっているだけです。自らに向けられた外部からの圧力がストレスとなりそれが今度は別の方向に向けに向けられる。典型的なケースです。一度相談窓口を通じてメンタルヘルスの専門家のカウンセリングを受けられることもお勧めします。よろず相談室のおっさんはいつでも窓口を開けて待っています。 【ご参考までに】 [国語－古文] (1)動詞・助動詞の活用形をマスターする:○○変格活用の単語を耳から語呂合わせで記憶し具体的に書いて憶える。 (2)敬語:これも一定のパターンを憶えてしまうに限ります。その上で「誰から誰に向けられている表現」なのかを読み解く。 [国語－現代文] (1)テキストとなる文章を「文中の言葉」を使って制限字数内で自分の言葉で要約するトレーニングを反復する。 テキストとしては小林秀雄や丸山眞男の文章が適切です。また新聞の社説やコラムを要約することでも可能です。出来る限り多くの文章に接する機会を求めて下さい。 (2)テキストの文章を読む時にはあくまでも「対象として」とらえてください。そこには「僕はこう考える」等の個人的見解は不要です。これを問うては入試問題にはなりません。
元塾講師＆家庭教師です。 講師によっていろいろなタイプがあると思います。コミュニケーション好きな人もいれば、ビジネスライクの人もいます。 もちろん勉強を教えるのが仕事ですが、生身の人間を相手にしているのだから、生徒の性格や興味、人となりを把握した方がスムーズに教えられることがあります。そのためのコミュニケーションは大切だと思います。 しかしそれが生徒にとって負担なら、講師のコミュニケーションの取り方が不適切なのでは・・・時間内の会話による授業料の浪費より、あなたがそのことだあれこれ悩む時間と精神的疲労が無駄だと思います。 ですから無理にコミュニケーションをとる必要はないと思いますよ。もし何かわからないことを言われたら、“どうかなあ”くらいに受け流し、自分から勉強の話題にふってもいいんじゃないですか。 講師もあなたの望むことを理解してくれると思いますよ。
料金についてはよくわからないので、指導に関してのみのコメントです。 早稲アカの個別かトーマスか、ということですが個別は先生次第なので、どちらかが絶対に良い、ということはないと思います。私も個別指導塾の講師ですが、同じ塾内であっても講師によって面倒見の良さや指導の質は本当に違うと思います。 可能であれば、体験授業（←トーマスにはあるはずですが、早稲アカはあるかわかりません）を受けて、よいほうにしたらいいのではないでしょうか？ ただ、体験授業の講師が授業を受け持つとは限らないので、入会した場合に体験授業の講師が担当してくれるのかは必ず確認したほうがいいと思います。
こんにちは。 結論から言います。 「行きましょう！」です。 塾の先生は自分の担当した子が合格する姿が見たいのです！！遠慮することありません、別に30歳近くってワケでもないでしょう？ 1～2年の差なんて大したことありませんよ。ガンバッテ下さい！関係ないけど、応援したくなりました！
駿台の数学特講をとっていた者です。 レベルは受験標準レベル～やや難レベルくらいだと思います。 ハイレベルすぎて分からないということはないですよ＾＾ 難関国公立、難関私大の入試で合否がわかれる問題、有名問題などを扱います。 質問者様のレベルなら受講してもよいと思いますよ。 極端に難しい問題は受講してできるようになればいいし、数もそれほど多くありません。 私の場合、予習段階でできない問題もありましたが、数学特講は得るものが多いので、 夏期にかかわらず受講していました。 杉山先生は、受講生を指名することはなかったです。みっちり先生自身が詳しく解き方を 説明してくださるので大丈夫です。 授業後、質問もできますよ。
たしかに岩手は少ないようですね。 PDFファイルですがご参考までにこちらを。 http://www.tuad.ac.jp/admission/2012tutoringcode.pdf 東北工科芸術大学に関する資料です。
夏期講習…、この時期に決めるのは早すぎる。校外模試を何回か経験して実力を見極め、志望校にどのくらい届いてないのか把握するのは、夏休みに入る前あたりでよい。そもそも通常授業が16に対し、追加分が144も本当に必要であるなら、もともと学力がまったく足りていないということになる。中2のもっと前の段階で毎月の通常授業の追加提案があってしかるべきで、今の時期になってあわてて大幅な提案というのは、見通しがかなり悪い塾と言わざるをえない。 私は家庭教師なので、このあたりの事情は少しはわかる。要するに、他の塾や家庭教師、学校の補習などに時間を奪われないよう、早めに囲い込もうとしている。夏休みあたりまでに成績の向上が見られなければ、よその業者に逃げられるかもしれない、だから最初の中間テスト前後までに夏の分を契約させてしまおう－こんなところ。 提案回数にしっかりした根拠はない。塾も商売なので、どの生徒から何十万円と予算を組んでいるはず。生徒からより一層増やしてとはなかなか言わないので、提案回数はかなり水増ししてあるはず。したがって、その塾への信頼度を考えながら、家庭内の教育予算の範囲で、生徒の側から希望すべき。ここで安易に追加すると、来年下の子も同じように提案されて、必要以上に大金をかけることになるよ。個人的には10回程度の追加で何とか成績を上げろよ、とその塾に思うが。
　先ず志望が文系であるのか理系であるのかとの決断は既に済んでいることを前提とします。 選抜枠がない予備校は早稲田予備校([難関レベル理科系受験科・難関レベル文化系受験科]東京本校・西船橋校)・早稲田ゼミナール[Ｇ＋ＭＡＲＣＨコース]などがあります。このうち早稲田ゼミナールの特色は実力次第で上位のクラスへ自由に移籍できるとのシステムがあります。またこのクラスには３つのコースがあり「パーフェクトシステム」「コンプリートシステム」「コア・セレクストシステム」が用意されています。 (1)「パーフェクトシステム」→レギュラー授業＋チューター指導＋個別指導＋進路カウンセリング (2)「コンプリートシステム」→レギュラー授業＋チューター指導＋進路カウンセリング (3)「コア・セレクストシステム」→セレクト・セット授業＋進路カウンセリング です。ベストな形は(1)ですが、二点ほど問題があります。既に予備校はサマーセミナーの時期に入っていて、既存のクラスでは２学期からの入学となり、定員枠が埋まっている可能性と質問者が二学期からの入学で果たして講義や模試についていけるかとの不安です。この二つの予備校は昔から心底面倒見の良い予備校として定評もあります。他にも代ゼミには選抜クラスでない単科セレクトの方法もありますが、やはりネックになるのはスタートが遅れたとのハンディの問題です。個別指導はもはや四谷だけのシステムではありません。四谷はむしろ後発の形で個別を売りにしています。 　「家に居られるのが邪魔」とのことですが、それを勘案しますとやはり家をお出になった方がよいかもしれません。お金の問題もありますが、何よりも勉強に専念できる時間と場所つまり環境設定の問題があります。その場合は日中キチンと時間の取れる新聞奨学生がやはり良いかもしれません。住居と同時に時間も確保でき尚且つ生活リズムを維持することもできます。
日頃、お疲れ様です。 私も塾で講師を行っているもので、同業者からのささやかな意見を述べさせていただきます。 文面から伺う上では、親御さんがモンスターペアレントであるとは思えません。少なくても言い切れないかと思います。 まず、親御さんは子どもの成績をあげたくて、通わせます。なので、成績が上がらなければ、それは当然不満になります。 また、授業態度云々の話がありましたが、親御さんも結局子どもの塾での様子というのはわからないので、親御さんは自分の子どもがちゃんとした態度で学習をしているものだと思っていますから、尚更です。「うちの子は塾ではちゃんとやっている=成績は上がるはずbut成績があがらない=塾の責任だ。」当然といえば当然の回路だと思います。あと、お金が云々の話も親御さん側からすれば、そう考えるだろうという気もします。 以上のことからまずは、親御さんがモンスターペアレントである可能性は低いかとは思います(実際のその面談を拝見はしているわけではないので、文面からの推測です) ここからは私の考えが入ってしまいますので、お気に障るようでしたら予め謝罪申し上げます。すみません。 質問主さんの最後のところで、「どのように論破すればいいですか」という話でしたが、これはNGです。 結局また、このようなことが起こりうる前提で話をしているみたいです。苦情の経験を活かしてないじゃないかって思ってしまいますし、論破って相手を言いくるめるってことですよね？それじゃあ解決にはなりませんよね。 なのでここでは、「この苦情からどのようなことを改善すれば良いでしょうか」と問いかけるべきですね。事態が起きた時の対処ではなく、このような事態が起こらないようにどうすべきか、です。視点を変えてみましょう。 私としては、理想は「黄金の三角関係」(勝手に自分でそう呼んでいます)を確固たるものにすべきだと思います。 これは何なんだというと「生徒・保護者・塾」からなる三角関係のことです。基本的に、塾というのはこの三者関係がしっかりしていないと駄目だというのが、私の持論です。生徒と塾が上手く行っていないのは勿論のこと、塾と保護者、そして親子関係もうまく行っていないと問題が起こります。今までの私の経験では、問題が起きる時は大概何処かの辺が欠けています。 今回の質問主さんの場合、まず生徒のやる気云々で、塾・生徒間の関係性がよくありません。また、このような事態を放置し、保護者様にも報告していない点から(文面から取り敢えず判断しています。もし違うようでしたらごめんなさい)塾・保護者間で関係性が保たれていない。つまり、ゴールデントライアングルの二辺が欠けている訳です。場合によっては三辺とも欠けているかもしれません。生徒さんがどの学年の子かは分かりませんが、特に受験学年であれば、完全に赤信号です。受験というのは、このトライアングルを保ちながら、協力し合い乗り越えて行くものだと思うんですね。塾というのは学習サポートですので、家で自習してなきゃ意味がないですもんね。質問主さんの対等であるという話は、本当にその通りだと感じています。ただ、それを分かっていない親御さんが大半ですので、そこに腹を立てるのではなく、一緒に頑張って行きましょうね、というスタンスで関わり合いを持つべきだったと思います。 以上のことを要約すると、「黄金の三角形」を常に理想像にすると良いということです。 では実際にこの「黄金の三角形」を築き上げるにはどうすればいいのか。 まずは、生徒様の心を掴んでください。どんなことでもいいです。授業面でなくても結構です。生徒面談の対応でもいいですし何気ない雑談でも結構です。もちろん保護者様も大事ですが、生徒と直接関わる分、この場では生徒様を第一に書いています。これはケースバイケースです。要は、子どもが行きたがらなくなってしまったらどうしようもありません。逆に生徒様の心を掴めば、親御さんも自分の子どもが進んで行っている塾を無理に辞めさせたりはしないでしょう。勿論、成績が著しく下がれば別問題ですが。そして次に、保護者様です。基本的には何か出来事があれば電話等で連絡差し上げるのがいいでしょう。「⚪︎⚪︎君が××を苦手にしているようなので、今後対策を行って行きます。」「最近宿題がやり切れていない状況なのですが、ご家庭ではどのような学習を行っていますか。」「⚪︎⚪︎君が本日、授業中私語が多かったので、少し注意させていただきました。」何でもいいです。保護者様は「きちんとこの先生は生徒を見てくれている」という印象を受けるはずです。成績が下がった時も「今回のテストで、結果が意に添う形にならず、申し訳ありません。今回のテストを復習した際、××が出来ていなかったので、そこのところの復習を行っていきます。」というような言い方が出来れば、保護者様の不満も和らぐかと思います。そのようにして、コミニュケーションをとり、関係性を持ち続けるのが最善だと思います。 長々と書いてしまいましたが、結局大事なのは、生徒様の為を思い、成績をあげる努力をし続けることです。それを棚にあげて、一方的なことを話すのが、モンスターペアレントなのではないでしょうか。善意のある親御さんは、自然と協力してくださいます。 この仕事はサービス業なので、色んな人がいます。色んな人の話を聞くことだと思います。でも、それをバネにして自分を伸ばしていけるのか、それもダメなものとして経験値を稼がないのかで、成長は変わります。 どうか、今回の苦情も自身のバネにして、頑張ってください。
　全く本質に関係がないことです。つまらないことで悩むのは止めなさい。京都の夏は暑いそうですからね、清潔を心がけるなら私服がいいでしょう。Tシャツでも全然問題ありませんよ。 　誰があなたの服装など気にしますか・・全員が講義に集中しています。あなたぐらいでしょ・・で、たいした成果は得られませんよ・・
教育者でもなんでもありません。同じ世代の子を持つ親として回答させていただきます。 お子さんに数学的な素養を持たせてあげたいというのがそろばんを習わせる目的なのではないのでしょうか。 だとすれば、お子さんを通わせてあげたい塾を人気のあるなしで選ぶのではなく、お子さん自身が興味を持ってそろばんを続けらる環境（塾）を選んであげるべきだと思います。 また、塾の先生の言葉も一見したところ冷たい感じが見受けられますが、先生なりの愛情なのかもしれません。でももし、お子さんが先生の言葉に対してショックを受けたり、もう続けられないと思うなら、迷わずほかの塾を探してみるべきだと思います。算数の基礎を身につけさせてあげることは今後の学習上大きなアドバンテージになるはずです。そろばん塾に限らず、公文や他の学習塾などほかに広い視野で探してあげるのもひとつの考えではないでしょうか？
目標はあくまで試験合格なのだから、勉強の支障が出ない程度に付き合ってやってください。 勉強は自分のペースでやるのが基本です。予備校はそのための手段に過ぎませんので、それだけは常に意識するべきです。 度が過ぎるのであれば、無視しても良いかと思います。
塾講師。家庭教師経験者です。 (1)数を数える 　一度にたくさんではなく、１～１０、１１～２０というように少しずつでいいです。 　お子さんは、次の数、その次の数がすんなり出てこないのかもしれません。 　逆に２０～１１というように数えるのも、引き算に役立ちます。 　さあ、勉強！というのではなく、お風呂に入った時や、ちょとした合間にやるといいですよ。 　例えば、車に乗っている時に、信号から次の信号までいくつ数えられるか、とか、 　遊び感覚で。 (2)ドッツ 　●○○○○　　●●○○○　　●●●○○　　・・・・・・　　●●●●● 　○○○○○　　○○○○○　　○○○○○　　　　　　　　 ●●●●● 　 　というように、黒丸が１つずつ増えて行くカードを作ります。 　１０枚のカードを最初は順番に見せ、黒丸の数を言わせます。 　慣れてきたら順番をバラバラにして、同じようにします。 　さらになれたら逆に白丸の数を答えさせます。 　数を視覚でとらえるもので、繰り上がりや繰り下がりの計算にも役立ちます。 　最初はゆっくりでも、繰り返せば次第に早く答えられるようになります。 (3)足し算の足す数の方に、小さな○を書いてあげる。 　　　　　　　　 　　・・・ 　１＋３なら、１＋３ 　というように書いてあげて、最初は丸を指さしながら　１　・（２）・（３）・（４） 　と一緒に数えてあげます。ちょっと手間はかかりますが、慣れると自分で数えるようになります。 　そのためにも、(1)の練習が必要になります。 まだ年中さんなのですから、焦らずに。 「算数」とは考えず、「数で遊ぶ」つもりでやってみてください。 おやつの飴を数えさせるとか、数を使って遊ぶことはいくらでもできます。 簡単な問題でも、できたら大げさにほめてあげて下さい。 「私もイライラ」 わかります、その気持ち。親だから腹立つんですよね。 でもこのままだとおっしゃる通りの悪循環。 今は小さいですが、そのやり方だと中学年位になって手痛いしっぺ返しを食らいますよ。 間違えたらくすぐっちゃうとか、親も楽しんで。 それでもどうしても怒ってしまったら、終わった時にいっぱい ハグしてほめてあげてください。 最後に、これができないと小学生になれない等は絶対に言わないで下さいね。 学校に恐れや悪感情を持ってしまいますよ。 頑張りすぎずに頑張って。
開倫塾は確かに生徒数7000名とすごい人数かもしれませんが、個別指導も行っているのであまり心配はいらないと思います。 個人塾の良いところって指導が全員に行き届くところだと思いますが、個別指導があるのであれば、その選択を取れば良いだけだと思いますよ。 また、得意科目はセミナーにして、苦手科目は個別指導にすることもできるでしょうから、その辺をうまく行うことができれば、効率よく勉強できますよ。 創立からある程度年数が経っていればカリキュラムも充実しているでしょうし、ノウハウもあるので、それなりに評判は良いと思います。 毎月月謝を払うわけだから、塾の選択に慎重になるところもありますけど、やっぱり生徒数が多い塾って、選ばれる理由があるものです。 私がどうしろこうしろ言える立場ではないですが、是非参考にしてもらえればと思います。
詳しく知らないのだけれど。 検索してみた結果。 --- 定常波の観察。動画があります。 ようするに発信機で外部から固有振動を与えれば 弦も振動するのかな？ よくわからん。 http://www.aichi-c.ed.jp/contents/rika/koutou/buturi/bu8/teijouha/standingwave.htm 倍音、ハーモニクス http://www.osaka-kyoiku.ac.jp/~masako/exp/kichu/urawaza/flageolett.html http://homepage3.nifty.com/a1i/note/n01.html
なかなか辛い状況ですね。 でも受験に合格すること第一です。万が一浪人となれば、さらに過酷な事態になると思います。 本当は自分でこうしたいというのが、しっかりあればいいのですが、それもはっきりせず・・・ もし予備校の担任の先生が理解あるならば、相談してみてはどうですが? どんな予備校かは存じませんが、カンフェリーやアドバイザー等学習の相談できる人はいませんか? 理解できない授業に出席するのは苦痛ですし、何より時間の無駄です。そんなことをさせる予備校も予備校だと思うのですが、何かフォローはないのでしょうか。小テストの結果が悪くて叱咤激励するのはわかりますが、叱るというのは、失礼ですが、あまりいい予備校とは思えません。 もし何のフォローもないのなら、親にそのことを話して個別指導に切り替えた方がいいと思います。少人数ではなく、1対1の個別です。それなら自分のペースで勉強できるので気をつかうことはありません。 もし予備校を辞められないのなら、質問室や自習室を活用して、自分なりの勉強プランをたてるべきです。 受験に向けてがんばってください。
＃1です。 補足します。 時給が低くても、下位クラスが選べるなら、未経験なのでその方が良いですが。 ー>担当クラスを御自身で選べるかどうかは不明です。(無理な塾の方が多いかな。。。) ただ、一つ覚えておいて頂きたいのは、上位クラスを担当する方が、教科知識は必要ではあるけれども、全然、楽です。中学生は一般的に（あくまで一般的に、の話しです。）、上位クラスの生徒の方が、精神年齢が高く、下位クラスの生徒の方が精神年齢が低いです。(子供っぽいと言いましょうか。まぁ、子供なんですが。)したがって、授業運営のみを考えると、上位クラスの方が100倍楽です。放っておいても勉強する子達が多いですし。 でも下位クラスはそうはいきません。まともな授業を運営出来る様に、かなりの時間がかかると思います。その反面、答えられない様な質問をしてくる生徒に遭遇する可能性は極めて低いですが。私の勤めていた所では良い教員であればあるほど、ベテランになればなるほど、一番上のクラスと一番下のクラスを担当していました。 先生の向き、不向きもありますね。私も一番下のクラスを担当していた事がありましたが、それはそれはもう、最初は大変でした。でも、私は出来の悪い子程可愛いとも思うタイプだったので、楽しかったですけどね。 自力で解決出来ない場合って、塾側から助けてもらえるんですか？ ->出来ると思います。塾の先生とかに関わらず、仕事をする時、自分で解決できない事、解らない事は先輩に聞くと言うのは基本だと思います。なので、自分で考えても解らない様な問題に遭遇した場合は、同じ教科の先生に相談すれば全く問題ないと思います。 そんな事が頻繁にあるとクビの対象でしょうけど。 ->まぁ、経営者、教科長の考え方次第ですけれど、私はそんな風には思いません。面接の段階で、御自分が未経験で自信があるわけではないけど、どうしても先生をしたいと言う熱意があると伝えた上で採用されたとします。即戦力にならない事を会社側は認めた上で採用するわけですよね？であれば、その後に出来る事と言えば、自分を高めて行く、それしかないと思います。自信がないのに、質問も何もしないでは、この人、やる気あるの？って私なら思います。解らない事があれば、何回でも質問。それは基本なのでそれがクビの対象にはならないと思います。 塾風にもよりますが、クビの対象になるのであれば、一般的な社会の常識として、クビの対象として考えられる様な事をするか、塾特有の物であれば、生徒の成績を上げられない(図る尺度は学校の定期テスト)、及び、いつまで経っても授業運営がまともに出来る様にならない(図る尺度は生徒の授業アンケート。ほぼ何処の塾でもやってると思います。) それ以外、解らない事、自己解決出来ない事に対してヘルプを求めてクビになる様な事はまずないと思います。 大切な事は、何よりも生徒との関係です。生徒と仲良くなるのはとても大切だけれども、馴れ合いになってはいけません。かと言って、なめられてはいけないと思って、厳しくしすぎると生徒から敬遠されてしまい、こちらの言いたい事の真意が伝わらない事もあります。 最初は本当に難しいと思います。生徒ときちんとした関係を築ける様になるまでに時間もかかります。私の場合、まともに出来る様になるまでに1年かかりました。 1年経った後でも、中には本当に合わない生徒もいたりして、毎週木曜のクラスの前には下痢をしたりとか　笑　そんな事もありました。 でも、私にとっては、生徒達と一緒に居た3年は本当に大切な大切な思い出だし、一生忘れる事はないと思います。考えられない様な生徒の珍回答にクラスで大爆笑したり、恋の悩みを聞いてあげたり、授業だけが仕事ではありません。全て、生徒との人間関係を円滑に進める為に必ず必要な事だし、だけど、必要だからするって言うだけではなく、ある意味ではお姉さん的な目線に自然になっちゃうから、自然とそうするって言う感覚でもあります。 トライしてみたいと思うのであれば、是非、トライしてみて下さい。 私は教職は聖職だと考えています。 大変かもしれませんが、かけがえの無い経験になると思います。
塾講師、家庭教師経験者です。 中３ということは、高校受験対策でしょうか？ 家庭教師はここがお勧め、とは簡単に言えません。 経営母体がしっかりしていて、トラブル等にきちんと対処できるかどうか。 それがちゃんとしていれば、重要なのは会社より、教師との相性です。 有名なところでも、プロ家庭教師から学生のバイトまで、先生の質も色々です。 そして、プロだからよいとは限らず、現役に近く、子供と話が合う学生の方が 合う生徒もいます。 また有名大学の学生より、自分が苦労して勉強した学生の方が教え方がうまい場合もあります。 塾ではなく家庭教師を希望ということでしたら、まずは無料体験をお勧めします。 体験に来てくれる先生は、おそらく教え方も非常にうまいと思いますが、 その先生が、申し込んでからも来てくれるとは限りません。 また、立て板に水のごとく説明と勧誘をされ、早く決めないと良い先生はすぐ埋まってしまうなどと 契約をせかされるかもしれませんが、即決しないように。 体験を頼む前に、条件や希望（受験対策、女の先生がいい等）を書き出しておいて、 最初にはっきり伝えること。 また聞きたいことや疑問に思っていること、例えば ○先生と合わない場合、無料で交代してもらえるか ○休んだ場合の振替はできるか ○高額教材の販売がないか・・・ なども書き出しておくといいでしょう。 口コミは、自分と合っていたり、良い結果が出ればプラスの評価になり、 その逆だとマイナス評価になりますので、あまり鵜呑みにしない方がいいと思います。
親の言うことも一理あります。そもそも環境のせいにしてるようじゃ 学力なんて伸びませんから。 そもそも勉強なんて塾に行かなくても出来ます。 違う塾じゃないと、、なんて考えている時点で少しずれている気もします。 けど本当に困っているなら親にその窮状をしっかり説明しましょう。 こういうケースで親を説得する。これって机上の勉強よりも頭を使って将来役に立つような 気がします。 私だったら、まず困っていることをきちんと伝えること。 どういううるさい生徒がいるのか。このままだとどうなるのか。 また塾を変えるとどうなるのかもしっかり説明することが必要です。 何にせよ、親にもメリットを示す必要があると思います。必ず親が望んでいる志望校に受かるだとか 家の手伝いをするだとか、お小遣いを減らしてもよいだとか 本気度を伝える必要があります。そして最低限それぐらいの覚悟は必要だと思います。 頑張ってみてください！とりあえず状況が変わるように動いてみましょう。
三大予備校であれば、資料請求すれば申し込み方は書いてありますよ。 ただそうなると週に数回通う、ではなく講習期間以外は平日は毎日通うことになると思います。 もちろん、本科でなくＤＶＤ講義？みたいの幾つかを受けるのであれば相談者様の希望するスタイルも可能かもしれませんが。 浪人生はペースメーカーがないとリズムが難しいので、塾に行くのは一つの方法だと思いますが、平日毎日通うのが難しいなら個別や個人塾に通うのもいいと思いいます。 個別は自分の勉強について他人が客観的に評価してくれるので、独りよがりな勉強になりにくい、早期の軌道修正が可能、という点ではいいと思います。 ただし、大手予備校ほど生徒がいない分、本人のモチベーションによっては競争意識が薄い、というか危機感が乏しい生徒が多いように感じます。 どちらも長所短所があると思うので、よく検討してみてください。 来年の春、合格できるよう頑張ってください。
　予備校にとっては大学の合格実績は生徒確保の重要な宣伝になるからです。また変動費（生徒一人が増えることによって新たにかかる費用）がほとんどないことも影響しています。 　例えば偏差値５０の集団と６５のＢ集団がいたとします。二つのグループに授業をし偏差値７０の学校に合格者が出たとします。その時通常はＡグループからは１００人に１人で、Ｂグループでは１００人に４０人だった場合、予備校はＢグループの人に合格者数を稼いでもらうためにスカラシップを出すのです。公立の１番手校でも東大には１００人に一人くらいですが開成は１００人に４０人弱合格します（浪人含む）。予備校としてはお金を出してでも来てもらいたい人材です。また他の予備校にお金を出して通っている優秀な人に籍だけ置いてもらい合格実績を水増しできるメリットもあります。予備校大手４校の合計が東大の合格者を超えてしまうのはそのためです。 　また、大教室で授業を行う場合、多少席は余ってます。そこに新たに生徒を１人増やしても予備校としては負担はほとんどありません。 ご参考までに。
こんにちは！ 塾の料金設定はその時々で変わったりしますので、英進館に直接電話(フリーダイヤル)して聞くか資料請求をするのがよいと思います。また、似たような質問を見つけたので参考にしてみてください。 ＜似たような質問と回答＞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1037948585 ＜英進館ＨＰ＞ http://www.eishinkan.net/junior/ju_03.html ＜補足＞ 資料請求など問い合わせをするとその後勧誘がしつこい場合もありますが、もし困ったら相手の名前を聞いてから「入塾する気がないので今後は連絡して来ないで下さい！」と言えば大丈夫です。
GNOBLEって初めて聞きましたが、 ネットで検索してみるといい感じじゃないですか。 私が高校生なら行ってみたい。
犯した不手際にきちんと向き合わない学習塾はよくないですが、国民生活センターが相談に乗ってくれたようでよかったです。 あとはセンターがきちんとフォローしてくれることを祈っています。 学習塾選びも大変ですね！
ほいほい・・元教師・現役予備校講師です 厳密には、予備校講師の指導が仕事ですがw ＞どのように接すれば、もっと仲良く（？）なれ、生徒さんの満足のいく授業を提供できるようになるでしょうか？ 仲良くなる必要性は、個別指導の趣旨ではない・・・のは理解してほしい つまり、仲良くなくても指導できればいいわけで、この件は気にしないでいい 気になると、指導の方に十全を尽くせないことになりかねないので・・・ つまらない＝満足できない・・・というものではないだろう 特に勉強は興味が沸かないものならば、理解できても「つまらない」し、満足できても、それだけで嬉しいとは限らない ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 一応専門的な指導すれば 　そもそも、個別学習塾に通う学童には、勉強へのモチベーションが低い子女も多い 『親の意向から仕方なく』という子女で、かつ相当の到達度にある子女の場合は、興味も関心も沸かない つまらないものになるのは仕方ないがないことである。そもそも、聞いてないこともありえる そして、目を併せてコミュニケーションすることは理想であって、それが出来無い子女も相当多い これは子女に資する部分が多く、発達心理上の特有の性質も想定される 予備校・塾教育が担うべきは、あくまでも学力到達度であって、子女の人間育成などの領域まで踏み込む面倒はないのだから リアクションがないならば、”楽ができる”程度の認識でも問題ないだろう もっとも、塾側が何らかのアプローチを要請するならばその限りではないが 余裕があるなら、個別指導時間以外のその子女の動静を観察してみるのがいいだろう その上で再度検討することで十分であろう 以上
河合塾ってなんですか？塾って、受験の対策を中心に、出題傾向、ひっかけ問題などを解説指導してくれるところですよね。直接そのじゅくの担任、職員にきくのがさきでないでしょうか？国立大文系といっても、いろいろありますから、専門分野を重視してくれるのか、または幅広い最低限の知識は必要とされているのか。相手・行きたい大学しだいでアプローチは変わってくると思います。 いけそう、入れそうな大学を目指しているなら別に、努力も対策もいらないと思います。何につけ、チョット上の目標を持つことが成長につながると思います。頑張ってください。
何度も恐縮ですが質問がありましたので回答させていただきます。 まず大前提として。 受験科目やその大学の受験について調べずに受験しようとされていることに驚きました… 大学受験は情報戦という部分も多分にあります。 受験科目は勿論のこと、その問題傾向と対策等、知っておかなければならないことは多くあります。 その大学の情報なしに受験をするということは、目的地に地図を見ずに向かうようなものです。 行きたいところは分かっていてもその方法が分からなければ迷子になるだけでたどり着けません。 同じ様に、いま数学を勉強されるのは 時間ギリギリにあえて目的地を通り越して行って、それから戻ってこようとするようなものです。 つまり、遠回りに他なりません。 一言で言いますと「受かりたければ受験科目以外の勉強は大学まで一切するな！」です。 さて、あなたの目的地はどこしょうか。 立教大学経済学部入学ではないのですか？ 数学をマスターしてからしか入学したくないのであればそれでいいと思います。 でもなぜ、あえて遠回りを？時間がもったいないですよ。 今予備校で数学を受講するのならお金ももったいないです。 質問者様の勉強意欲はとても素晴らしいものです。 しかし、今は方向性があまりにも違います。 私立大学の数学は癖が強く、センター等にくらべると格段に難易度が高いことが多いです。 それを１から、ほかの科目と並行して勉強するのは無謀です。 大学に入ることさえできれば数学の授業を受講することもできます。 また、経済学を勉強する際、嫌でも数学と向き合うことになるでしょう。 目標というのであればその時のテストを目標にすればいいのではないでしょうか。 (経済学を受講していた期間、 高校時代の数学の教科書を引っ張りだして勉強しました。) 今は英語、国語、世界史に的を絞ってください。 ３教科といえど、MARCHとも称される大学、 受験は生易しいものではないですよ。 勉強をして、しすぎだということはありません。 それと失礼ながら、質問者様は一生懸命になると 周りが見えなくなる傾向があるとお見受けしますので 安心できるアドバイザーとして、１教科だけでも予備校で受講し 間違った方向で頑張ろうとしているとき、方向を修正してくれる相談役(＝予備校)を 持っておく方が良いと思われます。 これから具体的な勉強法や滑り止めなども考えていかなければなりませんしね。 大学受験の予備校は勉強をしに行くところですが 質問者様の小学生時代のトラウマ経験は「勉強する姿勢の教育」も兼ねた塾であったのでは。 予備校では立たされるようなことはありません。 本当に質問者様の勉強に対する意欲は素晴らしいです。 なので方向を見誤らず、合格への最短距離を見つけ、その道を全力疾走してください。
まず、その大学の学生課に行くことでしょうか。 そこに、家庭教師の募集などがあるかも知れません。 大学は紹介だけですから、雇用主はあくまでも先方のご家庭です。 家庭教師は人気バイトの1つですから、なくなっている場合もあるかも知れません。 あればラッキーですね。 それと、どこかのセンターに登録する方法がありますが、あまり良い情報は聞きません。 要するに、家庭教師料金のピンハネをされるという情報です。真偽は不明です。 大学の学生課経由なら、雇用主との直接交渉なので、その心配はないでしょう。 家庭教師にこだわらないなら、予備校・塾の講師でしょうか。 塾の前などに「募集」の掲示があるかも知れません。 また、ダメ元で直接交渉するというのも( 履歴書はあらかじめ準備を )。 Twitterでは、たまにですが、塾講師募集のツイートがありますよ(笑)。
個人塾の者です。 ＞また辞めるにはどうしたらいいですか？ はっきりと( 明確に、やめますと )、先方に言っているのですね。 先方の言葉に、あれこれ応答しないで、 「とにかくやめます」 で良いのではないでしょうか。聞く耳持たずで良いと思います。 言ってあるなら、もうその塾へ保護者のかたも足を運ぶ必要はありません。連絡する必要もありません。 それとも「退塾届」のようなものを提出するのでしょうか。それなら書留か何かで郵送しましょう。 ＞それともただ引き留めたいだけですか？ そうでしょう。 有名な学校へ入ったのですから、塾のアイドル的な存在にしたいのでしょう。 塾を続ければ、現役アイドルですから。 ＞学校が塾にいく必要がないと言っていることを信じてはいけないのですか？ 信じてください。 学校はその言葉通りに対応してくれると思います。 ただし、「高校2年生頃」から、塾に通い始める「私立高校の生徒」が増えていきます。大学受験のためです。 その事は念頭に置いてください。 公立の中高一貫校でも同じ状況でしょう。 なお「塾」はクーリングオフの対象業種です。 いったん契約しても、解約することができます。 このことも憶えておくと何かの時に役に立つでしょう。
高卒生用ですよね。だったら、ほとんど私服でしょ。そうじゃなければ、卒業した高校の制服だと思いますけど。 スーツなんて着てくる浪人生は居ないと思いますけど。 かなり昔の浪人生ですけど予備校の説明会や授業などにスーツで行くなんてことはしませんでしたし、回りにも一切居ませんでしたよ。 まさか新規採用の職員とかじゃ無いですよね。それなら話は違いますけど。
大学、大学院で小中学生相手の塾講師を経験しています。 ひとくちに塾と言っても、色々とあります。 大雑把に分けても、集団か個人か。中学(高校、大学)受験塾か小学校(中学、高校)の補助塾か。 さらにこれらが一致しても、塾によってスタイルがかなりかわるので、ネットで意見を募集しても、どれを信用していいのかわからないと思います。 例えば、日能研、早稲田アカデミー、サピックス、四ツ谷大塚、これらは同じ中学受験を目標にした塾ですが、中身は結構違います。 なので、きちんと説明を聞きに行った方がいいと思いますよ。 無理だと思ったら、やらなければいいんですから。 私は理系なので、文系科目はわかりません。 が、理系ならば理系の科目を教えた方がいいとアドバイスさせていただきます。 ほとんどの塾はどれかの科目を専門的に教えることになり、理系科目ができる人は文系科目に比べて希少価値が高いです。 数学よりも、理科の方がこの傾向は顕著に現れます。 物理化学生物地学、これらすべてを要求されますが、ちょっと勉強すればすぐできるようになりますよ。
私立文系、もしくは国公立受験で文系が苦手、なのでしょうか。 予備校に入学する際、ほとんどの場合 その予備校固有の学力テストを受検されたことでしょう。 もし無い場合でも、模試等の学力がわかるものの提示を求められてのではないでしょうか。 それを元に予備校側から授業を提案されたのでしょう。 お子さんの意見が一番なのはもちろんですが、 お母様が本当に必要か疑問に感じられるのなら、 模試の成績表を見直してみられるのが一番でしょう。 質問内容に挙げられた５科目の授業内容ですが 現代文…現代文の文章問題を解き、その解法や言葉の意味等を解説。 実践英文法…英文法の大学受験に必要なイディオムや語彙、問題の解法を解説。 英語…英語の長文を基軸に解き、その解法、内容、英訳の仕方を解説。 古文…覚えるべき古文単語、文法、文章読解を解説。 世界史…世界各地での年表順の歴史(いわゆるタテの歴史)、 　　　　各地の歴史の相互関係(いわゆるヨコの歴史)を繋げ、わかりやすく解説。 といった内容なのではと推測します。 どれかだけ、を受講することももちろん有効ですが 現代文は古文の、英文法は英語長文の基礎となる部分が多く 双方を受講するほうが理解がより深められ、問題により取り組みやすくなるでしょう。 いずれにせよ、高校で習う授業よりもより大学受験向けで 大学の出題傾向、狙われるポイント、解法のポイントも教わることとなり、 効率の良い受験勉強が出来ることでしょう。 これだけは、というのは模試の成績表に詳しく分析されていますし、 なによりもお子さんが一番知っておられるでしょう。 成績がわからない限り、これだけは、と断言するのは困難です。 成績の見方も予備校はもちろんプロなので、 自分で見ているだけでは発見できない弱点が予備校の指摘で発見でき、 それにより大幅に成績アップ、ということも多分にあります。 一例ですが、私は現代文は安定していたものの、 英語長文と英文法の結果に大きな波があり、読解力はあるが 英文法と語彙という基本が弱いと指摘され英文法の授業を受講したところ 飛躍的に成績が伸びたことがありました。 それぞれの科目の受講に疑問がおありでしたら まず予備校側にお子さんの得手不得手と、 それが授業によりどうフォローされるのか、どう伸びるのかを 聞いてみられるのが一番だと思います。 一度体験的に授業を受講してみることも可能でしょうし、 サテライト(衛星)授業という自分の都合のいい時間に 予備校の一室などでＴＶで授業を受講するという授業も 大手の予備校などではほとんど取り入れられているので選択肢のひとつとして… (金額的にも多少優しいはずです) ご参考まで。 どんなに質のいい授業を受講しても 成績の上下は予習復習、その後の定着と応用の訓練に掛かっています。 親御さんもお子さんも大変な一年になるでしょうが お子さんの大学受験が成功しますよう…
確かにハイレベルでも入学している人はいます。ただどちらのほうが入学するかどうかはスーパーの人が多いのは確かです。 またスーパーがいいと理由としては ・レベルが高い人が周りにおおい ・テキスト・講師のレベルが高いことが多い などがあります。 もし基礎力に自信がなければハイレベルにしておくほうがいいと思います。 後期からコース変更はできます ただハイレベルのテキストは私立の大学用のものと同じなので出来ても安心はできませんが
神宮で野球できるといいですね！ 私も随分応援に通ったものです。 大学に受かることを最優先にすべきで、 特に現役の様に手厚い指導を受けられないのに手を広げるのはなぁ。。。 受験終えてから好きな勉強なさるといいのでは。 青チャートは私は挫折したので人には薦められません。 もっと下げて青やらなくても東大受かりますから。 啓林館FocusLightをご利用ください。 特に私文なら全くこれで問題ないですね。 解法暗記やっていきましょう。 計算に興味おありなら、 大学入試・センター突破計算力トレーニング http://www.amazon.co.jp/dp/4876477779/ 上下2冊あります。
予備校に期待するのは無理ではないでしょうか。 次のサイトの学生相談室などを覗いて見て自分で解決するようにして下さい。 http://www.ichinoseki.ac.jp/soudan/study.html 高専における学習参考情報 http://www.ichinoseki.ac.jp/soudan/link.html 進学に関する悩み　　他 その他 http://okwave.jp/qa/q5653918.html 中学レベルから大学受験までの道のり
駿台は進学校出身が多いです。 河合は色々で多浪もたくさん。 理系でも大丈夫ですよ。 質問者さんは面倒見がいい環境の方が良さそうですね。 おそらく駿台がいいかな？ 友達は多分普通にできると思いますよ。 でもあんまりべたべたしてても勉強に支障が出ますしね。 いい距離感でがんばってください。 理系なら北予備もいいと思います。 友達作りたいならおすすめ。
　元教員・現役世界史講師です 　浪人してまで・・という志望状況を鑑み、参考意見させてもらいます 北里大学の看護は、看護総合職（いわゆる士長）の最短コースとも言われる大学らしいですね 調べた上で、もっとも「看護に特化した優秀な大学」を選んだ、と推察します。是非、浪人の覚悟と共に個人として可能な限りの努力をしてみてほしい、と希望します 　さて、看護系の予備校と河合塾の看護コースの比較、との話ですが、 学習環境としては、看護系予備校は望ましい、という話はあまり聞きません。 　守秘義務の範囲内で指摘させてもらいますと、（小生もKの横浜には出入りしていますので） 看護系コースというのは実態としては専門性のある教育が行われている、とは言い難い部分が多々あるようです 　というのは、予備校の専門コースというのは、受講生の質　についてあまり保障できないことが多々あります。 質問者が周囲に流されず固い意思であることを承知で指摘しますが、周囲の人のモチベーションから距離感を感じることがあるかもしれません 　講師陣については、どちらも同じ人が務めることが多々あるようですが、比較として見聞からして、看護系予備校の方が望ましように思います。 　 　小生は看護系予備校についての知識が十分にありませんが、予備校の看護系コースについて多少知り得る立場として、参考意見させてもらいます 　なお、最終的に看護ではなく、介護・医師・技工士などに興味をもった場合などに対応しえる予備校が望ましいように思いますので、そこらも配慮するのがいいように思います 　小生の教え子に最終的には、看護ではなく、義足装具専門の道を歩んだ学生もいましたが。そういう医療への従事が魅力的に映る場合、そういう可能性に対応しえるのは、一般予備校ではない、と小生は思いますので・・・ 以上
ほとんどの科目が基礎できてるじゃないですか。 数学と英語読解だけでいいんじゃないかな？ 読解は予習で構造をつかんでかないと、 講義は日本語訳を必死で書き写すだけで終わってしまいます。 数学は網羅系問題集の例題の解法暗記を黙々と進めないといけません。 それ以外の科目はすぐ過去問に入れるでしょう。 どれだけ目を通したかで決まります。 センター黒本を自分で進めていったらいいです。
ひゃぁ、進路実績、すごいねぇ。 http://www.zkai.co.jp/juku/todai_m/jisseki/ 中等教育学校に行かれてる方なら、ついていけるでしょう。 パンフレット送ってもらって、 見学や体験授業がもしあれば、聞いてみたら？
難関国立理系なら駿台を選ぶ人が多いので、 そういった実績になってるんじゃないかな？ 生徒数なんか公開してるわけないじゃない。 個人情報保護のうるさい時代なんだもん。 どっち選んでもあなたなら受かりますよ。
文系ですが、５年ほど前に浪人した経験のある者です。 個人的な意見としては大手の予備校なら、どこに行っても大きく外れることはありません。 私は駿台でしたが、授業は一応基礎からやってくれました。（阪大・神戸大レベルのコース） 時間がないので基礎はかなり駆け足でしたが、そこは仕方ないと思います。 他の予備校は分かりませんが教材がかなり多いので、駿台で買ったものを真面目にやれば そこそこのところには合格すると思います。 現役生の頃には少しだけ代ゼミのサテラインにも行きました。 サテライン自体があまり私に合わなかったのと、教師のアクがかなり強かったので 私の好みではありませんでしたが、これは人にもよるでしょう。 昔は、「生徒の駿台、机の河合、講師の代ゼミ」とか、「理系の駿台、文系の河合」 とか言ったそうですが、そこまで気にするほどのことでもないと思います。 むしろ、浪人で挫折していったのは途中で授業に来なくなってしまった人たちかと…。 要は、どこの予備校を選んでも真面目にやればそんなに大きな差は出ないのではないかということです。 （１）→個別教室に行ったことはありませんが、やはり丁寧なのではないでしょうか？大手予備校の方については実績があるだけあって、研究はしっかりなされている感じです。先生に質問しに行くのが苦手なら個別の方がいい気がしますが、抵抗がないなら大手の先生は教え方がうまくていいですよ。 （２）→上に書いたとおりどこでも良いと思います。昔の言葉を信じるなら…理系の駿台ですかね。 （３）→基礎から分からないなら、質問しに行くことを恐れないことが一番です。授業で基礎から丁寧にやっているところを選んだら、間に合いませんよ！！どのテキストも初歩から書いてあるはずなので、自主学習を人より多めにやる必要はあるかもしれませんね。なんでも調べる習慣をつけるといいかもしれません。ということで、質問できるところならどこでも大丈夫だと思います。 では、頑張ってください！！
受験には、まず、体力が必要です。 歩いてもよし、３段変速機付以上の変速機付自転車でいくもよし。 そういう意味ではよい環境です。 希望校は、どことも、レベルは相当高いですから、 １つが受かるようであれば、どこも受かるのでは。 教師はあまり関係ないかもしれませんよ。 とにかく、規則正しい生活と、体力です。（と、思います。）
河合塾は設備は立派なので、気分よく自習できると思います。 東京しか知らないので空き状況はごめんなさい。 かばんは通い始めてから決めたら？
集団授業が良いと思います。 私が高校の時映像授業をやっていたのですが緊張感がまったくなく 眠くなってします事がたびたびありました。 自分のペースで出来るので意志がしっかりしていて どんどん進めていける方なら映像授業がいいとも思いますが、、、 集団授業はすぐに質問したりできるし緊張感があるので良いと思います。 ただなかなか授業中に質問したりするのが苦手だったり周りの人が気になってします方だと あまり合わないと思います。
その手の塾で講師をしていた者です。 まず質問者様は勉強があまり得意ではないと推測します。 個別指導は通常、集団授業についていくのが困難な生徒さんが通う塾です。そのような生徒さんが集まるため、そこにいる小中学生が騒いでしまうのも無理はありません。高校生の生徒さんが極端に少ないのも特徴です。 さらに大学生の講師は、あくまで大学に通いながら片手間でアルバイトをしている上、シフトの関係で自分の得意科目でない教科も強要されるケースが多々あります。はっきり言って授業の質は良いものではありません。さらに明光は最大で3対1の形式で授業を行うので、結局一人の生徒に費やせる時間は20～30分でしょう。 質問者様は個別指導でということですが、本当に学力を伸ばしたいのであれば集団塾を勧めます。 そもそも個別指導は学校の授業についていけるように指導するのが目的なので、大学受験にはあまり向いていません。 集団塾でも大手予備校などではなく少人数制をとっている塾をお勧めします。 確かにはじめはついていくのに大変ですが、多くの塾がレベル別にクラスを設けています。授業の質も格段に高く、少人数なら授業後などに個人的に講師に質問することも容易です。 自分の学力を上げるためには、自分が必死になれる場に身を置くことも大切だと思います。 一年間で偏差値が20～30上がることも珍しくはないので、まだまだ間に合うはずです。 諦めず頑張って下さい！
個別指導は、先生との相性が大事です。 １．先生の変更が可能な塾を選びましょう。 ２．塾を一通り回って、実際に先生方の雰囲気を確認しましょう。 頑張ってください。
模試は河合塾だけでいいです。 ハイレベルな大学狙いなら駿台も押さえます。医学科ならそうですね。 全科目でなくとも、外国語だけでも塾に行くといいかもしれません。 中高の先生よりもレベルの高い講師に出会うことが多いです。 特に長文読解は、卓越した指導力の講師に教わると、高度な解釈の世界へ引っ張り上げてくれます。 それに、独学ではなかなか気づきにくい、スピード感のある解き方が身につきます。
　こんにちは、随分と高い学費ですね。他の予備校の資料は請求してみましたか？。 選択科目から判断させていただいた限りでは私立文系コースのようですが、これを前提として話をしてみます。 東京ならばかつて僕が通った経験のある「早稲田ゼミナール」があります。山手線の高田馬場駅を挟んで早稲田側に本校舎があり、線路の向こう側に早稲田予備校があります。 　ここの予備校の特色として早稲田で教壇に立っている講師(非常勤を含む)が多く、またオリジナルの教材テキストに基づくきめの細かい指導に定評があります。 　問題の年間学費ですが昨年度の実例として「高卒コース」ならば、「入学金」「年間授業料」がそれぞれ10万円と65万円となっています。 　他の予備校たとえば代ゼミでも「入学金」「年間授業料」がそれぞれ10万円と61万円、「河合塾」でも、「入学金」「年間授業料」がそれぞれ10万円と61.5万円です。 　もう少し別の予備校の資料を請求してみては如何ですか？。四谷は高すぎますよ。
予備校はいきなりレベルの高い過去問とかで授業したりするので、 まずはマナビーとか見てみたら？ http://manavee.com/ 東大生が無料で授業を動画にしてくれてるよ。
どこへ行っても、やる奴はやるし、やらない奴はやらないので、 学校見学して気に入った所にすればいいんじゃない？ とりあえずマナビーとか見てみたら？ http://manavee.com/ 私はiPhoneにダウンロードした動画を入れて観てますよ。
こんにちわ 去年駿台のハイレベル国公立理系で浪人した者です。 結論から申し上げますと、あなたの学力からするとスーパー難関国公立大コースがいいと思います 東工大クラスだと最初のうちはついていけないかな、と思います。 ハイレベルコースとスーパークラスでは講師の質？がけっこう違うみたいですよ。 私がハイレベルコースにいた印象としては やっぱりあまり周りのレベルが高くないかな、と感じました。たぶんハイレベルコースでは東工大志望の人はいなかったと思います。 また、前期はほんとに基礎の基礎って感じでしたよ(^-^;スーパー難関クラスの友達のテキストを見たら前期はやっぱり基礎だけどハイレベルコースのテキストよりは少しレベルが高かったかなと感じました。 ハイレベルコースでも上位１０人くらいは旧帝大に受かる学力はあると思います まあどこのコースでも結局はあなたの頑張りようですから ちなみに私は現役のときはマーチ全落ちでしたが ハイレベルコースで浪人してマーチ受かって第一志望も受かりました 逆にスーパークラスの友達でマーチ落ちた人もいましたよ。 もう一度いいますと、結局はあなたの頑張りようでどうにでもなります。 気分を害されるかもしれませんが、私はあなたを応援したいのであえて言いますと 現役でマーチ落ちの人が浪人して東工大合格は現実的に考えて難しいです。 それなりの覚悟が必要になります あなたにはその覚悟がありますか？ 中途半端な気持ちだと浪人したってたいして伸びません。 なんか上から目線の文章になってしまいましたが 自分と境遇がが似ていたので投稿せずにはいられませんでした(^o^;) 来年一年頑張って東工大合格してください！ 応援してます!!
個人塾の者です。 私の場合で回答致しますと、見学は歓迎致します。 No.1の方も回答していますように、その塾次第です。 でも、なぜ保護者の見学を断るのかなあ、とも思います。 指導に自信がないのか、あるいは、見学者がいると正規の生徒たちが落ち着かないからか。 私の体験で言いますと、大手塾を体験学習した生徒さんが、私の塾へ入塾してきたことがありました。 大手塾の体験学習をしたけれど、うるさくて勉強する気になれなかったとのことでした( 保護者見学ではなく )。 中にはそういう塾もあるのでしょうね。
参考書の場合ですと 行政書士法の法改正などを反映していますから 最新版のほうが良いと思います。 問題集ですが、伊藤塾の場合は 伊藤塾オリジナル問題が少ないとか解説が 簡単すぎる・ＬＥＣのが良い・・・ なんて声を心配していることと思います。 確かにシンプルな解説ですが、 過去問は５年分、時間があれば１０年分はこなして おいたほうが良いのは良いので無駄と言うことは ないと思います。 どんなものでも吸収すれば良いと思います。
　藤沢ですと、現役であれば「早稲田塾」などもありますね。 　早稲田塾は、パケット制ですので、がんがん勉強する人には良いと思います。 　その反面、1～2科目受講というのであれば、諸費も考えると、割高に感じます。 　個人的な感想ですが、STEPや臨海セミナーの大学受験科は、指定校推薦を希望している人には良いかもしれません。 　STEPは現役だけだった気がします。 　浪人生も受け入れている河合塾・駿台・代ゼミとは早慶などとは合格率が違うのは仕方が無いのかも。
河合・代ゼミは「予備校はその名の通り大学入学前の学校」という認識で、駿台は「高校の延長線上」という発想です。そのため河合は「生徒を大学生の予備軍」と考え、駿台は「生徒」という認識です。授業の時間が体に合うかなどのことも重要ですが、そうした背景から考えてはどうでしょう？ 　ただ、試験時間が９０～１２０分程度のものが多い入試で駿台の「50分」は少ないと感じます。そのため試験感覚を養成することは難しく、あくまで学力養成に重点を置いています。まぁ、９０分あると途中でだれてしまう感覚も否めません。一度無料体験などして決めた方がいいでしょうね。 　自由席・指定席に関してですが、「席取りに時間をかけないので指定席がいい」か「自分で好きな席を座れないので自由席がいい」かで決めてください。 ご参考までに。
そのようなコースはありません。 それから大宮予備校の自習室は他の自習室と大差ありませんよ。
四谷学院に通っているものです 普通の授業と55段階個別指導は両方とも60分1コマとした料金体系になっています なので、週8コマの契約をしたら55段階個別指導を8コ取ることも出来ますし また授業4コマと55段階4コマみたいな取り方が出来ます 55段階個別指導は個別指導と言っていますが、個別指導とは全く別物です 授業前に予習をして55段階の時間に実力確認のテストをします そのテストで分からない所を個別に教えてもらうと言う形式です 一般的に言われる個別指導はまた別料金であるので注意してください
はじめまして。 私はこの1年河合塾のトップ医進コースに在籍していました。 一度大学に行っていたので模試等は無く、認定テストを受けましたが、国数英の非常に基本的な問題でしたよ。 ただ、英語の単語やイディオムは少しマイナーかなと思う物も出ていた気がします。 もし認定テストを受けるつもりでしたら、教科書レベルの基本的な事項を全範囲しっかり確認しておけば大丈夫だと思います。 また、認定テストは、納得のいく認定結果が出るまで何度でも受ける事が可能ですので、 自信がなければ何度も受けてみることをオススメします。
こんにちは＾＾ 今年四谷学院を卒業した者です。 最初に・具体的な学費などは自分の組むカリキュラム（５５段階か能力別クラスをいくつとるか）によって全然違いますし、パンフレットを見れば分かると思いますので、ご自分でご確認ください。HPや電話で簡単に無料でパンフレット請求できます。 なので、私からは「パンフレットに載っていないこと」をお伝えします。 簡潔に言うなら、止めておいたほうがいいです。四谷学院。 私は「科目別能力クラス　英語　解釈　特別選抜クラス」でした。一つしかとっていません。 デメリットは腐るほどあります・・。汗 ・５５段階の講師がプアー過ぎる。 ・５５段階のレベルが（上のほうも含めて）他予備校と比べてはるかに劣っている。 ・宣伝がしつこすぎる。「ガイダンス」と称してやれ「皐月特訓」だの「夏期講習」だのと強制出席を迫られます。本当です。私は逃げていたのですが授業後教室外で待ち伏せされました＾＾’電話もきました。異常です。 ・学費が高い ・学生の勉強意欲が薄すぎる。（クリスマスパーティ・ハロウィンパーティなんかやり始めた日にはおかしくなりそうでした＾＾’） などなど・・ 一応メリットもあります。 ・担任制度の充実 しかしこれは他の予備校共通でしょう。 私は上にあげたクラスしかとらず、それも後半は行きませんでした。家で自宅学習しました。結果は早慶上智と呼ばれる私立三大校をはじめ、受験したMARCHは全て合格しました。結局は自分の努力です。 四谷学院で５５段階をフル活用して、科目別能力授業も多数取っていた友人は、MARCH全滅していました。 （これは四谷学院に限ったことではなく、河合塾に通って、「○○先生の講座が凄くいいらしい！予約取れた？」と騒いでいたミーハーな友人らもマーチ全滅して滑り止めの女子大に決定していました） 私が言いたいのは ・所詮は自分の努力 ということ。 でも高１から予備校に通い受験に望みたいと真剣に考えてらっしゃる質問者様を見て、先輩として、現役時代に後悔したことをお伝えしたいと思い、投稿にいたりました。 現役時代、「四谷学院にするなら河合塾にすればよかった」と本気で前述の友人と話していました。 少なくとも河合塾には「ベテラン講師・情報量（これ、以外にとても大事。）」があります。それに、直前講座などの値段も断然河合塾の方がお得です。悪いことは言いませんから、考え直したほうが良いです。私は「四谷学院にして良かった」と思ったことは、本当に一度もありません。「宣伝がしつこい」では東進も同じくらい酷かったです（センター同日模試で、当塾の宣伝で強制的に教室に缶詰にされ、トイレも行けませんでしたし、友人が「グループ面談がめんどくさい」といっているのを聞きました） 上記のことをよーく踏まえて、予備校選びしてくださいね＾＾ 貴方が大学受験において成功を収めることを心よりお祈りしています
岡本和夫教授が主幹の数学教科書が気に入ってまして、 中学だと啓林館、高校だと実教出版がそうです。 進学校では数研出版や啓林館が人気ですが、数研は私には取っ付き難く感じまして。 平成24年度から、高校と中学の理科・数学の教科書が変わります。 一般の人向けの販売解禁の時期がありまして、 中学は4/16から、高校は4月からだったと思います。 (書店さんに確認ください) ココ↓とか。 http://www18.ocn.ne.jp/~daikyoka/sub1.html つまり新課程版はまだ売ってくれません。 高校数学は、1,2,3,A,B,Cの6種類です。 平成24年度から、1,2,3,A,Bの5種類になります。 (3とBはまだ出ていない。平成25年度か) 高校から中学に習う時期が変更されたり、その逆の単元もあります。 配置された単元は、出版社サイトや店頭の参考書でご確認ください。 高校理科は、物理1,物理2だったのが、物理基礎,物理 という風に変わります。 物理基礎は数研か第一学習社で迷うなぁ。前者はあっさり、後者はこってり。 用語の英文表記も併記されてるところが。 (「物理」はまだ出ていない。平成25年度か) 中学理科は、啓林館がいいなと感じました。 (高校用の各社間ほどの差はないですが) 1分野,2分野ではなく、学年毎の3冊に変わります。 国語は、受験と教科書とが乖離してるし、独習しにくいし、 市販の参考書等の方が使いやすいと思います。 高校数学は傍用問題集も一緒にやって下さい。演習しないと身につかないです。 教師に付いて学ぶ環境ならどの問題集でもいいのですが、先生ナシ環境でしょうから、 啓林館「Focus Light」、実教出版「例題から学ぶ」を薦めます。 独習できてしまうので、教師が自校で採択しないとか。自分の存在が脅かされますもんねぇ。 高校理科は、図説があると理解が進みます。 小学教科書は、内容に難易高低が無いので、どれを選んでも差がない感じです。 三省堂に納入しているのが第一教科書なので、そちらのURLも書いときますね。 http://daiichikyokasho.co.jp/ JR中央線 大久保駅前です。品揃え豊富です。 まだ売り出していない教科書をどうして把握しているのかというと、 区に教科書センターという場所があって、閲覧できるようになっているんです。 地歴、公民、数学、理科の全ての教科書を以前じっくり比較したので。 以上、私の主観ですので、ほんの参考程度に。
神奈川県在住の塾講師です。 …私が務めている塾の押し売りなどは致しませんのでご安心を。笑 当事者であるため、「お勧めの塾」は申し上げられませんが、 社会の勉強については少しアドバイスできると思います。 ところで質問者様は、来年度から（つまり現中２生の代から）入試制度が変わることはご存じでしたか？ 今までは前期（内申、面接重視）・後期（テスト重視）と分かれていた神奈川県の公立入試は、 来年度からテスト重視の入試に一本化されます。 全国的に「ゆとり教育」の反動が来ている中、神奈川県もこの流れに乗ったようです。 試験問題の内容がどう変わるかはまだ定かではありませんが、 とりあえず確実に言えるのは、問題の難易度が上がると言うことです。 神奈川県から、既に来年度入試の（つまり新しい入試制度での）「試験問題例」が発表されているのですが、 全科目とも、記述問題が出題されています。 英語ならば英作文、数学ならば証明問題、といった具合です。 （他県の塾講師には驚かれますが、今までの神奈川県の入試には記述問題が殆ど無かったのです。） 社会については、人口構成の変化についてのグラフを説明する問題と、 冷戦期のヨーロッパ史に関する資料を読んで、読み取れる事を書くという、 大学入試で出てきても違和感のないような、レベルの高い問題が出題例として上がっていました。 （こちらのサイトに載っています。：http://www.pref.kanagawa.jp/uploaded/life/382752_578460_misc.pdf） 塾業界のことを率直にお話ししますと、質問者様の仰るとおり、社会を「おまけ」として見るような風潮はあります。 （私の務めている所でも、反省すべき点が多々あります…） ですが、この問題を見る限り、どう考えても「おまけ」として勉強して太刀打ちできる問題ではありませんから、 これまでと同じような授業をしている塾は、来年は結果を出せないでしょうね。 具体的なアドバイスとしては、お近くの塾に資料などを貰いに行った際に、テキストを見せてもらうべきだと思います。 記号問題や穴埋め問題しかないようなテキストを使っていたら、その時点で危険です。 これは社会以外の教科についても言えることで、 ただ定期試験で点を取らせればいいとか、 暗記事項を効率よく覚えればいい、というような指導をしている塾は、 避けた方が無難です。
本部じゃないかな。 昔の情報だが 本部の本科生は人気講師の単科ゼミを生で半額受講できるのに対し、 地方校の生徒はサテラインな上に割引なしだった。
まずsakkaseibuさんが行きたい校舎のTEL番号を HPから探して電話して 確認する事が一番だと思います ちなみに まだ塾を悩み中なら“資料請求” https://www.sanaru-net.com/catalog/index.asp “入塾テスト”なら http://www.sanaru-net.com/join/index.html に記載してあります。 たぶんまだ２月なので入塾は可能だと思いますよ♪
＞＞私としては、学校の勉強の方が大切ですし 　　火曜日は英語の１コマだけにして、国語は自宅学習でも 　　いいのではないかなと考えています。 学校の勉強の方が大切という意見が分かりますが 息子さんが受験生でもあるという事情から 入試研究・情報が豊富な予備校の塾の授業の方が 勿論、学校よりも受験向けという点では大切なのではないでしょうか？ 塾は一応予想問題のような形でテキストを作成しているので。 国語の自宅学習は古文・漢文なら構わないと思います。 現代文なら予備校へ行った方がいいと思いますが。 ＞＞こういう場合は親としては息子の体のことが一番心配です。 　　予備校で学校が終わってから２コマも勉強して 　　次の日に響かないものでしょうか？ 受験生にもなる年なので学校終わりで塾２コマ受講して その授業による疲労で次の学校に響くようでは 受験生としての基礎体力が足りないと思いますので その点は息子さんに受験生という“自覚”が必要だと 思います。 夏休みに入ったら一日10時間以上勉強していく訳なので その夏前に勉強に対する基礎体力（集中力）を養うという点では 自分は２コマ受講を薦めます。 自分も同じような環境で高３一年間過ごせましたので 問題はないと思いますよ。
大手の予備校の授業ががネットで受けられます。 一回目が無料のところもありますのであれこれと受講して自分にあったところを捜されたらよろしいかと。 自分の目と耳で確かめるべきです。 ネットの良いところは再受講が出来ることです。 年収が億の先生がゴロゴロいます。 すごいです。 受講されるときは、物理なら物理だけを集中して受講されると良い結果が得られます。 物理を終えて化学に入るようにすると短期間で高得点が望めます。 短期・集中がポイントです。 理科や数学は積み重ねていく教科ですので、短期・集中が功を奏します。 一教科を基礎から合格レベルに持っていくのに１月がメドと思います。 がんばってください。
代ゼミに在籍した経験があるものです。 　早慶コースなどの詳細の比較はできませんが、代ゼミ経験者の意見として参考にしてもらえれば幸いです。 　駿台に関してですが以前は講師の中に「元高校教師」が多かったようです。高校の延長線上に予備校がある感じです。授業時間が50分であることもそれらが影響しているようです。（生徒の体質に合わせているか、講師側のリズムのためかは分かりません）。一方代ゼミは「大学講師、教授・准教授が講師をやっている」人も多いです。そのためか大学の準備学校としてか「授業時間は９０分」が基本です。 　上に挙げた条件ですが数学や社会などの「高校範囲を超えているが受験に出るかもしれない範囲」などを教えるときに違いが出ます。駿台はあくまで孤高の範囲の発展内容として教えますが、代ゼミは「大学家庭の先学習内容」の様相になります。また生徒の扱いも駿台はあくまで「生徒」ですが、代ゼミは「大学合格を目指すもの」になっています。駿台の場合は少し昔の学校の先生などのように「上から目線」がありますが、代ゼミの講師は「兄貴的存在や大学に先に入学した先輩」の雰囲気の人が多いです。 　授業自体ですが駿台は「しっかり授業内容を理解してもらう・とにかく暗記するよう指導する」ことが多いです。形式は少し昔の感じがありあますが、だれでもそれなりの成果はでます。一方代ゼミですが「大学が求める学力をつける・びっくり仰天解法」を教えることが多いです。東大英語を担当している富田、西きょうじ両講師の授業は完全に大学がほしがる人材育成に重点を置いています。高校英語の延長線上ではありません。ただ、生徒受けを重視する講師が多いために（収入にもろに直結するのが原因のようです）すぐ理解できることが授業の中心であったり、入試的中を狙ったりなどの学力以外の内容が多く盛り込まれることもあります。 　どちらを選ばれるかはご自身のいいと思った方がいいです。一度代ゼミを見に行ってみてはどうでしょう？人によって合う合わないはありますから…。因みに現在行っているか不明ですが代ゼミは新学期前に「スカラーシップ制度」というものがあり、授業料の割引を受けられることがあります。今までの模試の結果から送られてくることもありますが、これを受験してそれよりも大きな割引を受けられることもあります。調べてみてください。 ご参考までに。
全然質問に答えられていませんが、参考までにどうぞ。 私は予備校にも行かなかったですけど、通信教育もやりませんでした。 通信教育はマイペースな私にはあいませんでした。 あれって、その教育機関のペースで勉強しないといけないでしょ？ それより早くても遅くてもイライラします。 で、自主勉強は各科目にある名著と呼ばれているものを中心に勉強しましたね。 今調べてみたら、こんなサイトがありました。 http://www.geocities.jp/thesankousho/sugaku.html やっぱネット時代はいいですね。 志望大学は早めに決めておいたほうが勉強の方向性や頑張り具合も定まりますよ。 勉強がうまく行っていれば、部活にも身が入るでしょう。 漫然と勉強するよりも目標となる志望校がしっかり決まっていたほうがいいです。 過去問を見て、どういった問題が出るかを見て、敵を知ってから勉強を始めるのはいかがでしょうか？ 大学はできれば国公立の大学に進学したいです。 とのことなので、まずはセンター試験と２次試験の大学の過去問（赤本とか呼ばれてます）を用意したほうがいいです。 そういう意味でなるべく早く志望校を決めておいたほうがいいです。 で、よく分からないでしょうけど、いきなり過去問を見てみるんです。苦痛でしょうけど。 こういったことを数年後に解けるようにならないといけないんだなとか思いながら、 日々の勉強をして、また時々過去問を見てみて少しは理解できるようになったかなとかやってみては？
センター試験の失敗残念でしたね。今回の失敗を来年に活かしてください。 浪人するとなると地域によってお勧めの予備校が変わってきます。無難なのが全国展開している三大予備校の駿台予備校、代々木ゼミナール、河合塾です。どうしても、人気講師は給料のよい大手の予備校に集まる傾向にあります。また、地元で有名な予備校があればそれとともに比較検討するといいです。 （検討するポイント例） １．学費（以前は模試を受けており、住所が登録されていれば、成績優秀者には予備校から３月に学費減免の通知がくる。つまり、高校一括で受けていれば来ないので自己申告が必要。今はやっているか不明） ２．合格実績（自分が行きたい予備校にその校舎から何人医学部に受かっているかを聞く） ３．講師のよさ（特に理系の場合は英語、数学、理科の講師が充実しているか？） ４．設備など（建物はきれいか？専用自習室があるか？家や駅から近いか？周辺環境はよいか？など） ５．情報力（全国レベルの模試を実施しているか？） ６．指導体制（１クラスの人数、チューター制度の有無など） コースは「国公立大医進コース」というのがどこでもあります。頑張ってください。
普通に家庭教師の会社に先生さがしを依頼して、指導場所をカフェとかに指定すればいいですよ。 ただ一回で5時間教えてくれるかは分かりませんが・・・ トライなどの家庭教師会社に頼むと、仲介料みたいなのが結構とられます。 その分生徒側は授業料が高くなります。 授業料が高くてもいいのなら、先生の保障などもある程度あるそういうとこに頼めばいいと思います。 授業料高いのが嫌なら、個人契約を見つけるといいです。 知り合いとかで探せればいいのですが、なかなか難しい場合は、 個人契約を斡旋しているサイトを利用するか、近くの大学に家庭教師を探してもらうか（この場合先生は大学生のみ）がいいと思います。 個人契約を斡旋しているサイトっていうのは、ASKとか1st Teachersとかで、まぁサイト見てみれば分かるかと思いますが、登録している先生のプロフィールとか見て指名できます。 これは個人契約なのでお得ですが、先生が変な人だったら困るとかいうリスクがありますね。 ただプロ家庭教師もたまにはまぎれてたりします。（高いですが） 参考になりましたら幸いです。
駿台に通っていたので駿台しかわかりませんが、駿台は医学部を目指すならメディカルコース（ＭＡ、ＭＢ）というのがあります。 またその下に理系私大コース（ＳＦ、ＲＦ）があり、そこにも一応ハイレベル医歯薬コースがありますがはっきり言ってここに在籍していたら医学部は到底受かりません。 またメディカルコースでもＭＢでは望みが少ないので、本気で受かりたいのならＭＡに入るしかありません。 駿台は本当に高校のようなクラスになるので休み時間も１０分ですがうるさいですよ。 またＭＡにも個人指導をセットで行い自習室も個別にある特別指導コースがあります。学費は少し高いです。 それは個人によっていいか悪いか別れるのでご自身で判断して下さい。 ですが駿台名古屋校はブース自習室が満室になることはほぼなかったので、自習には最適です。 また理系の講師は素晴らしい先生が多いです。 しかし文系はあまりいい講師がいません。 ある程度学力がなければ伸びが期待できないです。 文系科目が苦手ならあまり駿台はおすすめできません。 文系講師の実力でいったら代ゼミが飛び抜けてよいです。映像であったりするのが難点。 ただし駿台もセンター英語は竹岡先生を信じて必死にやれば２００点取れますよ。 また駿台のＭＡの担任は美人で信頼できます。 授業が５０分なので、中途半端なとこで切れるのが最大の難点です。 また校舎のある丸の内はまわりに飲食店があまりなくなんとなく気分がふさぐことがあります。 本当にひとつ言えるのはＭＡに入れなかったら、絶対に河合塾名古屋校の医学部コースに行って下さい。
あなたが京大というだけで、時間２５００は全然問題ないと思います。 で、相手が高３＋薬学志望。３０００は妥当だと思います。 学生が早稲田理系、生徒が早稲田理系志望ですと、５０００というオファーもありました。 ただ、家庭教師をやっている学生が多いと、ちょっとは下がるかもしれませんね。
こんばんわ。私の息子も　家庭教師にお世話になっていました。 しかし、先生が学生さんなので、責任感があまりなく、、、熱心さもあまり感じられず、色々探して 塾がやっている、個別授業を受けさせました。 集団授業でもないので、その子供に合った　内容を教えてくれます。 また、受験の時は　塾は情報を沢山もっているので、受験まで考えて視野に入れられた方がいいかと 思います。 本当、あたりはずれありますよね。 先生に相談するのは、お子さんも嫌だと思いますし、学校の授業を信用していないように、受け取られる 可能性もありますから、おやめになった方がいいと思います。
高３の方に言うことではないかもしれませんが… 大学に合格するには、入学試験で合格点をとるだけでいいのです。 どんな予備校に通おうと、そのレベルまで自分を高められれば合格できる。それだけです。 どの予備校も出題傾向は分析するでしょう。それほど大きな差はないと思います。 そもそも「河合塾は名大に強い」という所から疑ってみては。 ちなみに名古屋では河合塾のシェアが一番高いと思います。その点も考えてみてください。 やるべきことはただ一つ。 不安に負けず、目標に向かってしっかり前に進んでいくことです。 受験は自分との勝負です。頑張ってくださいね まずはご自身の納得のいく選択ができますように。
個人指導塾講師です。 回答が遅くなってごめんなさいね。４日遅れでの回答ですが、まだ役立つでしょうか？ 初回の授業なら、学校の過去の定期テストの問題と解答用紙を持って頂けると、講師としては非常に助かります。 あるいは最近模試を受けたならその問題と解答用紙でも構いません。 学校や家庭学習で今まで使っていたノートなどもあるとよいです。 とにかく、「あなたがどんな人かわかるもの」を持ってきて頂ければ十分です。 勿論、「テスト範囲で分からない所はココとココ」というのも、講師があなたを知る上で貴重な情報です。 ただ、私達は「今、生徒が分からない問題はなにか」ということだけではなくて、 普段の学習習慣、過去に学校でやった範囲の穴、性格、学校や部活での取り組み、志望校、などなど、 色んな事を加味して授業のやり方を決めます。 それに、他の塾では違うかもしれませんが、私の勤務する塾では、 生徒にあわせて、テキストも授業進度も家庭学習の指導方法も、全部変えます。ただ授業するだけではないのですよ。 もちろん、私達だって会って５分であなたという人を理解できるわけではありませんが、 情報があればあるほど、早く適切なアドバイスが出来るようになります。 ですから、できるだけ緊張せず（全く緊張するなと言うのは無理だと思いますが）、 ノートや前のテストの解答用紙などを講師に見せたら、あとは講師に任せて頂ければと思います。 また、もちろん質問をするのは大変よいことですが、一度に４つも５つも質問を持ってこられると、 ものには「手順」というものがあるので、講師も困ってしまいます。 （複数の質問に同時に答えるより、１つの質問に答えた後、じっくり問題演習をした方がいいこともあります。） そのあたりは講師が臨機応変に対応すると思いますから、あまり 「８０分を有効に使うために、質問を山ほど用意していこう！」 とは思わず、自然体で授業に来て頂ければと思います。特に初回はね。 頑張ってくださいね。
駿台の ・担任が付いてくれる ・北医の合格者数が上（あくまで数ですが） ・「理系の駿台」って言葉も引っかかります 河合の ・はずれが無いと聞いてます これらは全く参考になりませんよ。担任がつくと言っても実質的な意味はほとんどありません。 人のいい事務員さんのほうがよっぽど話できます。 合格者数、「理系の駿台」、ハズレがない、これらは塾自身がCMやクチコミサイトで自演しているだけです。 試しに塾のクチコミサイトの最大手、「塾ナビ」に批判的な意見を書いてみてください。 何十回投稿しても掲載されません。 大手の塾はそうやってCM等の宣伝に実際以上の効果・実績があるように錯覚させているだけです。 本気で受かりたいならどれだけ小さい塾でも責任をとってくれるところをさがすべきです。 「センター試験　八割　返金保証」なんかで検索すれば金銭的に責任をとってくれる塾がいくらでも見つかります。 どうしても駿台か河合かの二択でいきたいなら ・５０分授業で集中しやすい ・持ってる参考書は河合ばかり の二項目を重要視してください。
塾選びは難しいですよね。。。 先生との相性、勉強の進め方、受講料、本当にまちまちですし、 高ければ良いというわけではないので…。 うちの息子も今度中学に上がるのですが、 1ヶ月分受講料が無料だと聞き、 鹿島塾さんを検討しています。 ご近所の方に聞いたところ、こちらは「定期テストに強い」ってことでも有名だそう・・・。 今度説明会に行く予定です。 参考までに。 http://www.kashima-juku.co.jp/
英語教育の目的というような、遠大なものでなく、目の前の現実と言うことで回答致します。 ＞あと数ヶ月で公立の中学生 ということですから、当然3年後には高校入試に直面します。 まず、本屋さんへ行き、そこにある高校入試過去問題集(公立・私立)をざっと眺めてください。購入は不要です。 リスニングの試験はありますが、英会話の試験はありません(特殊な入試は別です)。 リスニング以外は、長文を読んで解答する、与えられたテーマに沿っていくつかの英文を書く、と言うものです。 また、リスニングの場合、多くの生徒は正解率が高いです。7割から8割でしょうか。それほど差のつかない領域です。 高校入試で差がつくのは、読む・書くです。現実です。 読む・書くが、小学校英語とのギャップになります。 スタートはアルファベットが書ける、発音ができる、というところです。 bとdの書き間違え、大文字のSＣと小文字のscのかき分けなど、最初に意識させないと、あとになって生徒本人の弱点になってきます。 一度身につけた癖は、なかなか抜けません。 次は簡単な単語を覚えさせていくという順序になります。 教科書を購入できればよいのですが。 なお、4月から新学習指導要領完全実施になります。新しい教科書は4月から一般の人も購入できます。 もちろん、その生徒の英語教科書を借りる手もありますが、生徒たちは教科書を学校へ起きっぱなしにします(置き勉)。 新年度の教科書も、会話形式中心の構成になっているはずです。 これだと、文法が弱くなりますので、教科書を中心に学習させるにしても、文法問題集は必要になります。 それと、英語教科書ガイド(本屋さんにあります)は必要でしょう。今だと、まだ現行教科書のしかないかも知れませんね。 実際、簡単な英作文を書かせても、構文(文法が背後にあります)がつかめていなかったりで、語順がバラバラの生徒もいます。 小学校時代の「楽しい英語」とのギャップが大きいので、英語嫌いになっていく生徒は学年が上がるに従い、増えて行っています。 その小学生の保護者はどのような希望で英語の指導を依頼されたのでしょうか。 それにより対応が異なってきます。 なお余談ですが、本屋さんへ行ったとき、大学入試の英語過去問題集をご覧になってみてください。 おそらく、「楽しい英語」など吹っ飛んでしまうでしょう。読む・書くが中心ですから。 長くなりますが、教科書にこだわる理由です。 高校入試では内申点が必要になります。その内申点は、学校のテスト(学校の先生が付ける)で決まるからです。 教科書は軽視できません。 文法問題集などで補強してあげてください。 英単語ですが、400語ぐらいあれば英作文は一通りできると、ものの本に書いてあることがあります。 実際には1000語は必要になります。3年間で1000語は最低ラインです。
こんにちは。 大学生ですが、家庭教師のアルバイトをしております。 私の現在担当している生徒は不登校ではないですが、同じく、勉強のやり方から指導を頼まれ、また、初めの１か月で採用か教師の変更を決めるとのことだったので、質問者様と多少はかぶることがあるかなと思います。 参考になるかは分かりませんが、私の経験を書かせていただきます。 ５教科の試験で200点いかないことがほとんどの勉強の苦手な生徒さんでした。 勉強のやり方についてですが、ノートの使い方から指導しました。日付を記入すること、問題のページ、問題番号を記入すること、答えだけでなく式も書くこと、問題と問題のあいだは少なくとも１行あけることなど、やりすぎかなと思うくらいに。 それから、約束事を決めました。毎日これだけなら出来るという勉強時間を生徒に提示してもらい（私の場合、最初は１日１０分でした）それに合わせた宿題を出すことにしました。 質問者様が週に何回・１回何時間で指導を行うのかは分かりませんが、一般的には週に１回～２回で１回につき１～２時間が多いと思いますので、その仮定で話を進めます。週１ですと、とてもすべての範囲を教えるのは時間的にも無理です。不登校などで勉強が苦手ならば更に厳しいでしょう。 なので、初めは無理やりにでも勉強習慣をつけさせるため、宿題をしないと次回の授業が大変になるように工夫しました。 数学：宿題の範囲の例題を指導で一緒にやる→宿題（決めた時間に合わせた量。１０分の場合、単純な計算ならば５問程度）→宿題の内容を使う内容を指導 英語：基本的には数学と同じですが、英語は単語が分からないと解けないことも多いので、単語練習（次回扱う問題に出てくる単語５つを各５回ずつ書くなど）を宿題にしたりしました 勉強外の部分では、これは私の考えなのですが、塾でも学校でもなく家庭教師を選ぶ理由（質問者様の生徒さんは不登校ということなので、学校や塾という選択肢は初めから無かったかもしれませんが）は、より生徒と近い距離で勉強だけでなく、精神面でもサポートしてもらいたいと考えるからだと思います。 勉強ももちろん重要なのですが、初めのうちはコミュニケーションをとること、信頼してもらうことの方がより重要かと思われます。生徒さんも保護者の方も、質問者様と同じく不安に思っていらっしゃると思うので。 初めての生徒さんということで色々と不安はあると思いますが、生徒さんの辛さに寄り添ってあげたいと考えておられる質問者様ならば、きっと信頼関係を築くことが出来ると思います。 頑張ってください。 思いつくことを乱雑に挙げてしまい、分かりにくくなってしまい申し訳ないです。 参考になれば幸いです。
私も実際に説明会に行ってきました。そこで体験したことをお話します。 かなり長くなります。しかし、どなたの意見よりも参考になると自負しています。 ・飯田橋の路上で学生アンケートをやっていると声をかけられる。アンケートにはメルアドや携帯番号を書かせる。しかしそのあと塾の説明のビラを渡される。 ・後日電話がかかってくる。無料の説明会だといわれ、よかったら席を確保しておくといわれる。その時私は大人数の合同説明会のようなものを想像。 ・しかし実際行ってみると、声をかけた営業の女性とのマンツーマンでの説明。塾のフロアを見せられ、案内される。 ・1階上に上がり、塾の詳しい説明へ。担当の者を変えたいのですが大丈夫ですか、担当の者が変わってもいいですかと聞かれる。なので私は「いいえ。引き続きお願いします」と言った。すると、かなり戸惑った様子で「上の者に話してきます」と言い、奥にある部屋に消える。 ・その時私は、奥に潜む部屋を背に座らせられていることに気付く。周りで説明を受けている学生も同様。 ・戻ってきた担当者が現在の就職活動の背景を説明し、一生懸命塾がおおまかにどういうふうに学生をサポートしているのかをざっくり説明。基本的に就活氷河期の記事を見せ不安をあおる。ここで学生の心をつかもうと必死になる。 ・ひとしきり説明が終わったところで、「詳しいコースの説明と料金体系はこれからお話させていただきますが、今までの説明で興味をもたれ前向きな気持ちでいらっしゃることを前提にお話しさせていただきます」と言われる。 ・お金がないので料金体系をまずは知りたい、それからどんなコースをやっているのか興味もあるからそれも聞かせてほしいと私が言う。するとそれは出来かねるのようなことを言われる。 ・それならばいいです、私はこれで失礼させていただきますと私が言う。すると、ここでお待ちくださいと言われ担当者がまた奥の部屋に消えていく。 ・入れ替わりで担当者が交代。私への説得にかかる。どうして入会しないのかと聞かれる。私は論理的に説明し、「自分には必要がないから」と説明。すると、冷静に話す私をみて「ごめん、どうしてそんなに感情的に話すの？」と会話の流れを自分に有利に戻す。「あなたさ、冷たい人って言われない？」「そういう冷たい人間は今の社会人には必要ない」と私を冷たい人間に仕立て上げだす。挙句の果てには「そういう、人は人、自分は自分という態度がゆくゆくはリーマンショックにつながって、世界金融の崩壊を招いた」と人格否定した上にそれを経済学に見事に飛躍させる。「私は頭が悪いのでそういうことは分かりません」と言って会話は終了。諦めて元の担当者に交代。その場で失礼させていただく。 この塾に入られた方もいれば、入られなかった方もいるでしょう。ですが、見られたくない部屋を背に学生を座らせ、強制的にその場で入塾の決断を迫り、入塾しないというと上の担当者が出てきて学生の人格否定を始めて精神的に徹底的に追い込める、こうしたことを説明会で行う塾をどのように判断されるでしょうか。 私は比較的冷静な性格ですし、途中から怪しすぎると考えていたので人格否定攻撃にも耐えられました。しかし、ふつうならば泣いてしまっても仕方ないレベルでしょう。もしこれを読んで悪寒を感じた方がいるならば、説明会はおろか、電話にも出ないことをおすすめします。 謳い文句は「自分3倍計画」「熱い就活、強い就活」。なにを根拠に3倍なのか、就活がどう熱く、強くなるのか、わかる人がいらっしゃれば教えていただきたいものです。 ネットで検索していただければわかりますが、やっている講座は英語、ハングル、歴史、面接用メイク術など、また部活のようなものもあり、リーダーシップ体験を経験できる場所が用意されています。ですが、就職活動とはそのような表面的なものをいくら取り繕ったところで、本質的な部分はすぐにバレます。用意された組織に指示されるがごとく入り取り仕切ったところで本当のリーダーシップと言えるでしょうか。社会人に求められるのは「課題発見力」であり「実行力・行動力」です。既成のフィールドに乗っかるようなことをして就活を乗り切れると考えているなら、それは自分が甘えた学生だと考えていいと私は思っています。 これがどなたかのお役に立てれば幸いです。
河合塾のデータでは、今年の神戸大・法は次のようになっています。 Ａ判定：８５％　Ｂ判定：８３％　Ｃ判定：８０％　Ｄ判定：７７％ ちなみに、Ｂ判定では４２５点中、３５３点、Ｃ判定は３４２点です。 ただ、今年から河合塾の判定基準が変わっていまして、Ａ判定は８０％以上、 Ｂ判定は６５％、Ｃ判定は５０％、Ｄ判定は３５％の合格率です。 多分、足りない点は１０点くらいではないでしょうか？ それならば、２次試験配点（３７５点）のたった３％にすぎません。 今年は関西の大学の文系は軒並み志願者が減っています。 神戸大学は問題が簡単で、比較的逆転が難しい大学ではありますが、 二次試験科目でアドバンテージがあれば十分に逆転可能であると思います。 予備校ですが、神戸大学に特化したところはほとんど無いと思います。 地元の予備校で神戸大学の合格者が多いところはあります。 しかし、ながら神戸大学は問題がオーソドックスでクセがありません。 普通に、勉強の黄道を進んでいくしか方法はありません。 アドバイスとしては、苦手科目が１つでもあるとちょっと苦しいということくらいです。 今、予備校の事を考えるのは験が悪いです。 前期、後期とも落ちてから予備校の事を考えても間に合います。 向こうも商売ですので、４月５月からでもＯＫです。
早慶を受ける人が基本、というのは、 ここに通ったら早慶に受かる、と誤解させるために 河合塾自身が流した一種のステルスマーケットだと思います。 私も同じ程度の距離に河合塾が二校あったので、 両方話をきいたんですが、両方で 「あなたの志望校は当校が実績NO.１だ」 と言われました。矛盾しすぎです笑 結局私はセミサテライトで勉強して合格しました。 そこだけセンター八割未満だと授業料返してくれますので。 失敗してもなんの責任も取らない大手の集団授業より、 しっかり金銭的保証のある個人指導を選んでください。
申し訳ないですが質問の内容が曖昧で意図も不明瞭です。 もう少し詳しくお願いします。
個別クラスとかじゃ無い限り、普通どこの予備校でも同じだと思いますけど。
人によって違うけど簡単ではないです
こうかのあるなしにかかわらず無作為に投稿することで ぐぐったときにヒット数を増やす内職だと思われます。 くちこみ1件いくらとかって手間賃がもらえる仕組みでしょう。 SEO対策のひとつだそうですが逆に怪しくてわざとらしいものばっかりだからまったくばかばかしいですね。
こんなところから買いましょう 帝国データバンク http://www.tdb.co.jp/index.html 商工リサーチ http://www.tsr-net.co.jp/service/database/national/tsr_van2/
文字通りの意味だと思います。 例えば「理科」とか。 「理科」「数学」「英語」なら合計３講座になるということです。 １講座で何回の講義(授業)があるのかは、講座によって異なるのではないかと思いますので、公式ＨＰ等で確認した方が良いと思います。
１講座（1回90分の授業で、全部で20回程度）7万5000円くらいです。 1Aと2Bで講座が違ったり、レベルも教科書レベルから難関大用までたくさんあるので、最終的にいくつかやることになると思います。 ペースは数学１講座だけなら余裕を持ってやるとだいたい２ヶ月あれば途中行事などで忙しくても終わりますし、同時進行でいくつかやるともう少し時間がかかります。無謀なやり方ですが、理論上一日に二回３時間分進めれば10日ですべて終わる計算なので人それぞれです。今の学力、行きたい大学や現在の残された時間などとの兼ね合いにもよるでしょう。
中学生の母親です。 私の子は、進研ゼミ・Z会の通信講座（難関）を勉強していましたが、 伸びませんでした。 しかし、学年1位の子は進研ゼミだけで、難関高校を受験するらしいです。 このように、人それぞれの勉強方法があります。 ＞塾は量が多くて、学校でやらないところまでやるんです。 いい塾です。そこまでやならいと塾の価値はないと思います。 兵庫高校志望ならば、大学入試も視野に入っていると思います。 勉強は受験だけではなく、その続きもあるので忘れないでください。 さて、文中を拝読する限りでは、塾をやめたい理由が 勉強量や教科書範囲以外にもあるように感じました。 その後付が進研ゼミみたいです。 塾をやめたい理由をもう一度考えると いい答えが見つかるように感じます。
私が受験生だった頃は、塾には通っていませんでした。 私の通っていた高校では(公立高校でしたが)教師が積極的に添削や入試対策をやってくれるので、塾に行く必要が無かったからです。 学校でも様々な教材を使っており、それをこなすのに必死だったので、塾の課題までやっている暇はありませんでした。 私の同級生も、受験に成功した人は学校で使っていた教材を何度も繰り返し解いていた人が多かったです。 全てをこなそうとして全てをあやふやにするよりも、焦点を絞ってそれを完璧にする方が、私は効率的だと思います。 もし、あなたの学校の教師が放任気味だったとしても、あなたが自分から積極的に教師にアプローチをすれば、必ずあなたの受験の手伝いをしてくれるはずです。 このような理由もあり、私は塾に行くことをあまりおすすめしません。 しかしこれはあくまでも私の意見なので、塾に行って成績が上がる可能性も、勿論考えられます。 経験上、今から頑張って勉強をする人は一年後、必ず成績は伸びます。 塾に入ろうが入らなかろうが、結局は本人のやる気次第です。 受験はあと一年以上後だとは思いますが、一年はあっという間なので、頑張ってください。
さきほどの回答者さんとかぶってしまいますが 目的が中学受験の場合、理想は４科目ですね。 ただ優先順位をつけるとしたら 算数＞国語＞理科＞社会 でしょうか。 公立中高一貫を目指す場合、 算数＞国語（作文）（＞理科社会） 学校の授業に＋αでやりたい（進学）の場合でしたら 算数と国語くらいではないでしょうか。 英語はどうなんでしょうか。 ちょっと授業の内容はよく分からないのですが、そんなにガツガツやる必要もない気がします。
個人塾の者です。 ＞今日の受験をこなすには、日常の学習塾は当然のように言われてます。どうやって勉強しているのですか？小中高の話です。高校限定ではありません。 (1)学校の授業のような事を塾でも独立にする (2)授業の進度に合わせて塾でもう一回授業の復習 (3)説明はあくまで授業で聞き、塾では問題演習、つまり上記駿台のような体制 塾は全国に5万あるといわれています。ですから(1)から(3)まですべてそろっています。 また上記以外にも、それぞれの塾が指導方法に工夫を凝らして、しのぎを削っています。 学校の授業内容とは別に(無関係に)講義を行い、学校のテストが近くなると、その学校のテスト範囲を学習するというタイプもあります。 最近は、自習室を設ける塾も増えてきています。自習室は、塾生が自主的に勉強する場で、強制出席はありません。 規定の学習指導以外の時間に塾で学習するわけです。 強制出席させる塾もあるようですが、私自身は、それは「自習」ではないだろうと思っています。 新しい形としては、上記のような自習室中心に近いタイプの塾もあるようです。個別指導に似ています。 これには優秀なスタッフが必要ですし、塾生も自ら学習する意欲のある生徒(いわゆる優秀な生徒)がそろう必要がありますね。 塾生のありとあらゆる質問(塾テキスト、問題集や参考書など)に答えられるスタッフが必要になると思います。少なくとも主要5教科には対応できるようでないとなりません。 大学生を雇用して、自習室対応をやらせるのは無理かなと思います。 高校は別として、中学生の場合には、学校のテスト対策(各学期・中間・期末ごと)を行う塾があたりまえになっています。 中学生にとって、内申(学校の成績)は、高校入試に直結するからです。 今では、これを行わない塾をさがす方が難しいです。 それなので、テスト対策内容も千差万別となっているはずです。 たとえば、大手塾だと、広い範囲から塾生がきて、各中学校でテスト日や出題範囲が違っていますので、どのような対応になっているのかわかりかねます。 公立高校受験を目的とする塾もあります。 その塾から、実際には私立高校へ行く生徒もいるかも知れませんが、そういうPRをしている塾もあります。 指導体制としては、 集団指導のみ、個別指導のみ、集団に個別(選択)を加えたものに、大雑把に分けることができるでしょう。 専任のスタッフだけで構成されているもの、塾長だけが指導するもの(個人塾)、大学生などを雇用しているものなどいろいろです。 塾の選択は非常に難しいです。 塾の費用も含めて様々な条件をチェックすると同時に、ご近所の評判も参考になさるのがベストだと思います。
進学に向かないだけでなく、勉強全般に向きません。 月謝は高いですが、講師の時給が極端に安いので、 いい講師に当たる確率は極めて低いです。 同じくらいの月謝を払うのなら、地元の国立大学教育学部の家庭教師を センターを通してではなく（センター通すと明光義塾と同じです）、個人で探すのが一番です。 学生課で紹介してくれます。
私が通っていた塾は、個別指導でしたが、小学生が帰ってくる時間に合わせて、１５時に塾長が来て、１６時に授業が開始されていました。 夜は、２２時が最終で、だいたい２２時３０分ごろ閉まっていましたよ。 忘れ物したり、早めに行き過ぎた時の記憶からです。
通常は６～７時から始まって、８～９時までだと思いますが、 ウチの子供が行っていた個人「塾」は、中学生は夜１０時まで 自主勉強が出来るようになっており、うちの子供はその時間 まで塾に詰めていましたね。 更に言えば、高校生は１１時まで自主勉強がオッケーでしたし、 スタッフは１時ごろまで詰めていたようで、１２時ごろまで帰って 来ないことも多かったです。ま、こういうのは例外中の例外かも しれませんが・・・。
個人塾で講師をしています。 そもそも、個人指導塾で社会を受講する子は、殆どいません。 社会科は、教科書を読み込めば学校の定期テストで点は取れますし、 定期テスト以上のレベルを学びたい子（平均以上の理解力・吸収力がある子）なら、 別に個人指導塾じゃなくても、集団塾でも勉強していけるでしょうし。（集団塾の方が、個人指導より授業料が安いです。） もし社会科を受講する生徒がいれば、大抵は「勉強の仕方が分かっていない子」なので、 １，２コマで勉強の仕方を教えて、あとは自分でやらせます。 その際に教えるのは、教科書の読み方やノートのまとめ方、問題集を計画的にこなす方法、などなので、 ホワイトボードは殆ど使いませんね。 私が働いている塾でも、授業の９０％が数学と英語、５％が理科（特に物理・化学）、残りの５％がその他の科目、という感じです。 数学や英語なら、もちろんホワイトボードを使いますよ。
私は地方の国公立大学に通っていて、家の近所で中学生の家庭教師のバイトをしています。 私も得意科目はなく、苦手科目は英語！という感じです。 しかしバイト先で教えてほしいと言われたのは英語で、はじめは「教えられるかな‥」と不安でいっぱいでした。 実際にやってみると、教科書や参考書、答えや解説を読めば、当時あんなに頭を悩ませていたことが嘘のように解答が理解できました！ あとはそれを相手が分かるように教えてあげるだけでした。 家庭教師は学校や塾と違って一対一なので、相手が分からないところを集中的にやることが多く、一緒に分からないところをやっつけていこう！という感じでできます。 ゼロから教えるのではなく、「？」を解決してあげるイメージです。しかも参考書付きで(笑) なので英語の苦手な私にもできました！ でもまだまだ聞かれて分からないことも多いので、次回までの私の宿題になることもしばしばです‥ とりあえず愛用の辞書と参考書などを持参して頑張っています。 ところで、家庭教師を雇う親は、家庭教師のことを「その科目が得意で教えるのもうまいはず」と思っていることが多いと思います。 そんなときは正直に、教えるのはあまり得意ではないこと、でも分かってもらえるよう出来る限り努力することを伝えればきっと大丈夫です！ 家庭教師は塾と違って、子供のペースやレベルに合わせて勉強を進められるのが最大の武器！ 自分はちゃんと子供と一緒に頑張りますよアピールです！ もし家庭教師として働くことになったら、相手に寄り添って考えられるようにやってみてください。 そのためにもあまり先生ぶらず、勉強って楽しいかもと思ってもらえるように工夫してみたらいいかもしれません。 応援してます（＾＾） ＊親御さんや会社は違う見解をもっている可能性があります。 　そのあたりはしっかり見極めて、求められている人材に近づけるようやってみてください。 駄文失礼しました。少しでも参考になれば幸いです。
知り合いの息子さんが通ってるそうなのですが、 Y-SAPIXという塾が良いらしいです。 その息子さんは今までに何回か大学受験の塾を転々としているそうなのですが、 そのY-SAPIXの自習室は(業界初の)自習室の席を携帯で予約するシステムをとっており、 席どりに奔走することがないようです。 よかったら参考にしてくだしゃい。
ＮＯ，1の者です。 詳しいことは全然知らないんですけどね ただちょっとググったら、たぶん特待生みたいなやつで、たとえ１講座タダでも、入会金とか結構かかるみたいですね。 講習期間以外も使ってた気がしますが・・・なにせ自分はあんまり興味なかったのであんまり覚えてないです、すみません。 ためしに東進の校舎行って、特待生の制度とかについて聞いてみるのがいいかもですね。
私は一応東大生で、個人契約を仲介する家庭教師紹介サイトを通じて、生徒さんを紹介してもらってるのですが・・・ いろいろ調べましたが、東大や国公立医学部生が特に多く登録しているところというと、見つけたことはありません。 ただ、どこのサイトも全然いないことはないですし、基本的に先生を検索して生徒さんから指名することができますので、多少面倒ですが、いくつかのサイトを見てみるのが一番いいかもしれません。 ちなみに自分が登録していたのは、 ・家庭教師の1st Teachers ・家庭教師のＡＳＫ ・家庭教師紹介のＤＩＹ ・全国家庭教師検索.com でした。
エクセルでもワードでも、両方ありです。 問題は内容です。通常は教科書対応ドリルを参考にします（そのまま使っている場合もあります）。
今高校３年の者ですが… 私は小３の時から塾に行ってました。覚えてないんですがどうやら自分から行きたいと言い出したらしく(汗) それでいろいろな塾の中でもかなり料金の高い塾に行き、特に中学受験するつもりも無いのに受験クラスに入って国算社理の全部受講してただただ毎回宿題も全くやらずに通ってました… 今思うと小５になるころには全くやる気も無かったしむしろ勉強より遊びに行ってるようでさえあって親には本当に申し訳なかったなって思ってます。 結局私は周りに行ってる子もいるし行ってみたいっていう願望だけだったんだと思います。 本当に息子さんが通いたい☆って思ってるのであれば苦手な科目を１つだけとってみたらいいかと思います！ それでも空手と重なってしまうなら塾は中学になってからで十分だと思います☆
私はチャート式をやりました。和田秀樹という受験指導もしている医師で受験会では有名な方です。 その方が「受験数学は暗記で十分対応できる」とおっしゃっています。私もこれを支持してます。 チャート式で解法を暗記しましょう。和田先生の本を読んでみてください。 私はそれで数学の全国模試で1位になった経験があります。 ご参考までに。
四谷学院のＯＢです。一部特待生で代ゼミにも籍はありました。 　まず大手３校と四谷学院は全然違います。自習室のイス・机を見ただけで私の言いたいことは分かります。授業に関しても四谷学院は講師が生徒の名前を覚えるくらいの人数ですが３校ではほぼありません。自分の成績を上がるのにサポートしてくれるのが四谷学院で、他は授業を提供するというスタンスです。大手の場合、特待生で入ればお金は安くて済みます。四谷学院は全くないようです。 四谷学院では以前自分が間違えた個所を一定期間後にまとめてプリントでくれるなど、しっかりやれば必ず合格できるようにプログラムが作られています。 大手３校の違いについて言うと駿台は５０分授業です。代ゼミは９０分河合も確か９０分です。これは「駿台は高校教師のＯＢが多いため」「代ゼミは大学で講師をやってる人も多いため」などのうわさがありあます。この真偽はともかくとして、大学受験が「高校学習範囲の総括（駿台）」か「大学学問の入門編（代ゼミ）」のスタンスの違いのようです。また駿台は高齢の講師が多い気がします。とにかく記憶することを推奨しています。まあ理科はそれで得点が伸びそうですが・・・。英語の長文化には対応できかねている感があります。また難しい公式などを覚えて一発で解くこともお勧めのようです。 ご参考までに。
家庭教師を掛け持ちでしています。 教える場所も座り方もご家庭によってまちまちなので、こちらもさして気にしません。 ただ向かい合って座った方が、隣に座るより教えやすいです。 隣に座ってしまうと、生徒さんの手で解いている問題が見えなくなってしまい 計算や英語の文法などの途中経過が分からなくなってしまうので どこで躓いているのかが見つけにくくなります。 どうしても隣に座る形にしか出来ないレイアウトなら 右利きの生徒さんなら左側、左利きなら右側に先生に座ってもらうといいですよ。 あと、何回か他の先生からの引継ぎで生徒さんを見たことがあるのですが やはり教えている内容や進度、お子さんとの関係などで ご不満をお持ちの方が結構いらっしゃいました。 授業後に必ず先生とその日の授業内容についてお話をされるようにすると そういうことはある程度防げると思いますし、 こちらもご家庭との連絡が密に取れているほうが、教える計画も立てやすいので なるべく毎回お時間をとると良いと思いますよ。
　＞高卒で浪人コースとかって 　　自分の必要な科目だけ受けられますか？？ 　受けられます。 　＞こういう人でも、浪人コースの予備校に入れますか？？ 　入れます。 　＞２科目だと、１年で費用はどのくらいかかりますか？？ 　分かりません。予備校とかコースによって、コマ数とか時間とか少人数制とか通信制とかいろいろあるので、小額なものから高額なものまで費用はさまざまです。
名古屋なら河合塾が有名ですよね。 河合の本部は名古屋のようですし。 予備校は志望する方向によってコースが分かれています。 例えば国立でも文系や理系、ハイレベルから地方国立レベルなど。 私立でも文系、理系などに分かれます。 予備校の本科に入る時にクラス分けのテストがありますので 自分のレベルにあったクラスに入る事になります。 国公立の理系なら授業料はおよそ７０万ほど。 夏期、冬期、直前の講習費は別途です。 合わせて年間１００万位は必要です。 私立理系ならもう少し安いかも。勉強する教科数が国立組より 少なく殆どが３教科受験でいいでしょうから。 河合、駿台、四谷などから案内を貰い比較してみては？ 予備校でも相談に乗ってくれますしね。 ただしこれから入るとなると周りはもう基礎を終えて 完成コースに入っていますので３月までは独学で基礎の基礎から やりなおし３月に入塾テストとなります。
中学受験のお子さん指導経験のある元塾講師です。 　結論からいって 　(1)中学受験を自ら進んでやりたいと言うお子さんの場合 　(2)親が無理やりやらせる場合 　(3)なんとなく始めて受験する場合 　 　色々あります。興味がないお子さんでも一生懸命勉強する仲間を見て「受験勉強やりたい」というお子さんも勿論います。逆に勉強やだというお子さんもいますが、無理にさせることは私は反対です。 本人の意思がない場合、中学受験はほとんどが失敗し、仮にうまくいってもその後何らかの形（不登校など）で現れるからです。みんながやってるからという理由でやるのはおすすめしません。（お金もかかります） 　家の家計が大変でも「子供が一生懸命勉強している姿を見ると頑張ろうと思う」このようなスタンスなら家計が苦しくても乗り越えられますが、そうでないと無理です。（家計に余裕があっても無理です） 　ここからは受験する前提で書きます。 (1)塾・家庭教師に関してですが両方に長所があります。 　お子さんが競争意識が強いなら塾、一人でこつこつやるタイプなら家庭教師がおすすめです。 　塾というのは生徒全体の底上げやトップの子の合格を重要視します。そのため多少気の弱いお子さんな　どはケアができない場合があります。ただ講師の立場で言うと「塾の友達」はお子さんが初めて持つ「ライバルであり戦友」という学校の友達とは違うものがあり私は好きです。この塾の友達は結構うるさいのが多いのでそれが肌に合うかどうかです。また塾によってもお子さんは結構違うのでご自身で見学に行かれるといいです。　 　家庭教師は生徒に最適なペースで授業をします。ただ料金が塾より高いのが普通です。また初めてのお子さんの場合、お母さんが不安になる場合もあるようです。塾にいると父母会などが多くそうしたものが家庭教師の場合すくなかったりない場合があります。 (2)志望校の決め方 　　…わかりやすく例をあげると家を買うのと同じです。 　　家の予算＝受験ではお子さんの偏差値・学費 　　敷地面積＝通学圏内 　　レイアウト＝校風 　決め方に決まりはありません。同じ偏差値でも大学受験特化校か大学付属校かで全然違います。 「お子さんがどうなりたいか・お子さんにどうなってもらいたいか」でご判断下さい。 　（早稲田と慶應を両方受験されるお子さんがいますが医者志望であれば早稲田でなく巣鴨等のほうをおすすめしています） (3)われわれは決まられる立場ですが親御さんから聞くのは 　「成績が伸びそう」 　「子供が気に入った」等が多いようです。 　ただお子さんや親御さんの考えに沿わないようであればお断りする場合もあります。これは高飛車な考えでなく両方（塾もご家庭も）が不幸にならないためです。 お子さんがたのしく通える塾か学べる家庭教師をお探しください。 ご参考までに。
大人数教室なのですね。 遊んでしまうということは、お子様に合っていない可能性もあるのかも… 塾を変えるにしてもまた大人数を選ぶと同じ事の繰り返しになる可能性もあるので、 思い切って少人数の教室に変えてみるのはどうでしょう？ 少人数の方が大人数よりも少し割高にはなりますが、 うちの子が通っている自立学習塾なんかは生徒3人に先生1人なので、 かなり密着してみてくれているようです。 うちの子はかなり落ち着きのない子だったのですが、 先生にお話を聞くと「積極的に聞いてくれて、集中もしています」と言われました。 人間は順応の生き物ですので、環境によって変わるのかもしれませんね。 どこの塾でも見学や体験は行っていますし、 変える際にはお子さんと一緒に色々と見てみるのも良いかと思いますよ。
使用できません。 自習室を利用できるのは本科生と単科生だけです。 また単科生も授業がある日しか利用できません。 入口でチェックがあり、本科生は学生証を 単科生はメイトカードと受講票を提示します。 ですので、メイトカードだけでは入れません。 巷にある有料自習室は借りると月に1万円ぐらいします。 模試で作ったメイトカードだけで自習室が利用できるような お得な話はどこの予備校にもないですよ。
個人塾の者です。 伝えなくて良いです。 伝えてしまった場合、その予備校から色々言われるかも知れませんよ。 予備校にとっては、やめられること自体マイナスですから。 そのうえ、他の予備校に移るとわかれば、予備校にとってはダメージが大きいです。 どうしてもと言うなら、別の理由を伝えてはいかがでしょうか。
大学生です。塾講師や家庭教師で何人も教えてきました。 指導を始めるときにまず一番大事なのは、その子の学力をしっかり把握すること。 関西外大志望でも、もしかしたら英語力はかなり乏しいかもしれないですよね。 もしかすると基本的な文法から教えなければならないかもしれません。 （私が今教えてる高3の子はこのパターンです。） 文法はできていても、それでは単語力はどうか？文法の典型問題は解けるか？長文は得意か？ などなど、その子を何回か教えていく中で把握していく必要がありますね。 あと模試の成績表なども見せてもらってください。参考になります。 次に第一志望校の過去問研究をよくすること。 本屋の立ち読みでもいいので、その学校の問題の傾向を把握してください。 文法問題の割合、長文問題の割合、長文問題の設問の種類（内容把握が中心か、単語補充や文法を問う問題はあるかなど）などに注目するといいです。 文法問題が多ければ典型問題の反復が必要ですし、単語を問う設問の種類によっては相当の語彙量が必要だったり、アクセントとか派生語をきちんと覚える必要があったりしますよね。 で、指導は基本的に上の二本柱でいけばいいと思います。 つまり文法を中心とする基礎力が欠けていたらそれを補いながら、過去問で研究した出題傾向に合わせて演習を積んでいきます。 最近高3を教えた経験を少しお話すると 文法のきほんのきほんがまず全然できていない子だったので、参考書を使いつつ、毎回プリントを作って1分野ずつ進めていきました。（今日は不定詞、今日は関係詞、みたいな感じで） それと同時に毎回単語テストを行っていました。 私はターゲットを使って、毎週50個とか試験範囲に決めて小テストにしていました。 その子の第一希望の学校では派生語なども出題されるので、その小テストでは派生語を問う問題も含めていました。 それと毎回文法を教えたら、問題集でその範囲の典型問題を宿題で解いてもらいます。 で、次の週に確認テストをやって、理解しているか確認しました。 以上をだいたい3カ月くらいで超特急でやり、もちろん忘れてしまうので、一周したら基礎的な問題集を使ってもう一度復習、みたいにしていました。 長文はその子のレベルに合った問題をもっていって、訳させることを中心にやっていました。 まぁだいたいこんな感じですね。 参考になりましたら幸いです。がんばってくださいね！
元中学生の家庭教師でした。 スケジュールをきっちり立てても、たいていうまくいかないですから、立てる時間が無駄です。 成績が伸びるためには、基本事項を覚えることと、それを応用すること、の２点に尽きるでしょう。 どっちに問題があるのか、まず自分でよく確認してください。 たいていは、覚えることに問題があるように思います。 覚え方ですが、書いてみたり、言ってみたり、問題集を使って「覚えてたつもりだったけど、実は覚えてなかったー」という発見をしてみたり、いろいろあると思います。 塾に行っても、だらけた気持ちで勉強するのは、時間とお金がもったいない気がします。
個人的好みでは駿台です。（もしくは河合塾かな） レベルも高いし慶應目指すにはいいと思います。 あと先生も親身で質問なども温かく答えてくれますし！（並ぶけど） 自習室も狭い（？校舎によるかもですが充実してるとこはしてます）かもしれませんが緊張感あります。 普段の授業では自分のレベルにあったクラスを選び、慶應に特化した対策は冬期講習などにとればいいと思います。 慶應といってもめちゃめちゃ個性のある試験でもないですから（これも個人的感想ですが）レベル高めの授業をしっかりやっていけば問題はありません。 小論文などが必要であれば講習でしっかりカバーできます。 でもこの意見、あくまで個人的好みです。 なんというか、やっぱりどこに通うかよりは、どれだけ頑張るかが大切です。 テキストの予習＆復習を徹底的に行えば本当に伸びますよ。 がんばってください！
塾講師経験者です。個別指導もしていました。 　自分の経験を踏まえて言えることは 　「独学がいい人は独学を、そうでない人は塾や予備校・家庭教師を」 　になります。当たり前かもしれませんが…。 　(1)自分のペースで勉強をし、しっかり管理できる人は独学の方がいいです。塾などは集団でやるため授業のペースが返られません。そのため自分のペースをそちらに合わせないといけません。ただ、しっかり一通り範囲はやってくれるので、自分では見落としするとことはありません。 　(2)集団授業に向いているかも重要です。一人でこつこつやりたい人は独学を、あなたのように追い込まれないとやらない人はまわりにライバルがいた方が燃えるかもしれません。 　予備校や塾はあなたのおっしゃるとおり「自分を助けてくれる場であり、依存してはいけないところ」です。まだ2年生なので、しばらく独学でやってみて目標に届かなかったら予備校の検討をしてみればどうでしょうか？ ご参考までに。
それぞれの教室長の判断によりますね。 それから、その教材の種類によります。よく使うテキストで教室に 備えてる量が足りないのであれば、持ち帰りできません。 そんな時は、コピーして持ち帰れるのが普通です。 家で予習できないようにする教室長はほぼいないと思うので、 予習するために持ち帰っていいですか、またはコピーしていいですか と聞くとよいと思いますよ。 少なくとも持ち帰りがダメなら、教室で早く入って予習することも可能ですし。
勉強が楽しいと思うコツですか？ 勉強の科目が良く理解でき、難問でも解ける 成績もトップクラスで、親や先生からも褒められる。 そしたら勉強も楽しくなるでしょう。 人は厳しく指導されることで伸びるタイプと 褒められて伸びるタイプがありますが これはあくまで伸びるタイプの能力の 高い人間に当てはまります。 貴方は厳しく指導されるとふてくされ 褒められると図に乗るタイプでしょう。 ダメ人間はダメ人間らしく 怒られたら謙虚に反省し、努力し また教えを請う。 そしてまた努力する。 これくらいの気持ちがなければ 日の目を見ませんよ。
入れますよ？ 金沢中央は代ゼミのサテラインをやってるのでそこに申し込んでは？やってることは東進と同じですけどね。 デスティニーという予備校が気になりました。調べてはいかがでしょうか？
明治大法学部に行きたいんですよね？法学部がいいんですよね？ 志望大、志望学部(目標)までしっかり決まってるならもう早く勉強すればいいだけの話ですよ。 人に聞くことじゃないですよ。 東大じゃないし、あくまで私立だから、科目も少ないし、集中して今から勉強にとりくめればいいだけの話です。 多分、ここで質問するということは、質問者さんが「失敗(明治大不合格)をおそれてる」からなんです。 受験とか何かを乗り越えるときに、この「失敗をおそれる」ということは本当にもったいないことです。 失敗をおそれずに小さな希望を目指して努力すれば、必ず道は拓けます。 ０からのスタートと思って、人の100倍勉強するつもりで取り組みましょう。 大学受験は、まず浪人生に勝たないと合格できません。浪人組は一年まるごと差がありますので、その人達に勝てるように工夫して勉強する必要があります。 そして、明治大というと、私大早慶に落ちるくらいの人がダーっと来る大学であり、私立思考の関東でもものすごく人気がある大学ですので、倍率も高いはずです。だから、早慶に合格するぞ！という気持ちで勉強に取り組む必要があります。勉強するのにレベルを落とすなんてことはしてはいけません。 しかし、早慶とは問題形式が全く違うので、明治の法学部の過去問をよく見て研究し、自分に何が足りないかを知りましょう。 私大文系ということで、英語は絶対得意科目にしてください。絶対英語は誰にも負けないぞというくらい勉強しましょう。 英語が苦手な人は合格できません。 文法は完成してますか？あいまいなところがあるならまず文法を完成させましょう。で、単語と長文を平行して力をつけます。 長文は、早慶レベル、東大、京大、一橋、東工大とか国立医学部の問題をやっていると明治大の問題見ても簡単に感じてきます。 国語も、古典文法、単語を完璧にしてあとは実践。 社会もひたすら暗記。歴史なら古代史ばっかりでなく、現代史を重点的に学習すると、周りと差をつけられます。ほとんどの人は、最初ばっかりやって、現代になるにつれて学習が進んでいません。 以上書きましたけど、基本ができてるなら予備校か塾に通ってもいいと思いますよ。 あとは、明治大の試験日程も調べること。どの日程が自分にとって合格しやすいかなあ？と研究しましょう。最低点、倍率、科目・・・色々違ってきますよ。私立だからいくつも受験することが可能だと思うので、そこもあとあと考えましょう。 失敗をおそれることなく、勉強し続けてください。
おめでとうございます! うちも３年前に出席しました^^ 場所は渋谷のホテルの広間だったので、かなり立派でした。 服装はTシャツにGパンの子もいたので、自由で良いと思います。 うちは、男子なのですが、ホテルという事で、ポロシャツにチノクロスの半ズボン、革靴（たまたま持っていたので）にしました。 会場が綺麗だし、記念になるので写真もたくさん撮ったので今見てもいい感じです。 綺麗めで華美になり過ぎない感じのワンピースがあればそれで十分だと思います。 ポロシャツにシンプルなスカートに綺麗めのスニーカーでも大丈夫です。 所詮自己満足なので、有る程度キチンとした服装ならば良いのでは? お子さんと話して好きな服を決めていけば良いと思いますよ^^ 洋服よりも表彰される喜びを強く感じるお式で、出席されると誇りに感じると思います。 そして、将来への自信にも間違いなくつながります。 本当におめでとうございます。 懐かしいので質問の回答に関係ないコメントもたくさんしてしまいました。。すみません<(_ _)>
どのレベル＆規模の塾でバイトしたいかによりますね。 心配せずともほとんどの塾で面接で話に出ますよ。採用してからでは遅いですからね。 私なんて小中学生相手がほとんどなので大学で勉強した内容なんて忘れたも同然です。 ある意味先を知り過ぎてると子どもが理解出来ない単語や話し方になってしまうので。 あ、もちろん頭の中が器用な人ならきちんと覚えていつつ仕事できますよ。 ちなみに むしろ子どもと保護者に好かれる人間かどうかで採用を見るところもありますので 第一印象を大事に、話し方ははっきりと、身なりはしっかりとしていきましょう。
本当に基礎から始めて早稲田慶応には受かった者です。 周囲には０から始めて京大とか受かった奴もいるんで、むしろやる気と一定の時間さえあれば 低レベル者の方が可能性が高い（頑張るから）と感じてます。 まずウダウダ言わずにやること。 僕は単語２００－１０００、英文１，２題は毎日やりました。 国語長文問題は１，２題。 空き時間で古文や歴史のマンガ読んだり。 これを平日を３時間、休日は５時間ぐらい。 部活やりつつだったんで、僕的には電車の中や食事時も使ってのけっこうギリギリです。 ゲーム、テレビやネットは半年間まるっきりやりませんでした。はまるタイプなんで、時間管理とかできないですから、１分でもやるの止めたんです。 重要度から言えば私立文系は、何よりも英語、そして現代文。 僕は部活やってたし、成績が酷かったから、危機感はあった。 でも３ヶ月ぐらいで予備校にいる子の半数以上は普通にぶち抜いた。これは当たり前だと思う。 受験生の８割ぐらいって、なめてると言うか本当に勉強してない。 僕の中では高３の８月とかヤバイ、時間がない、って感じで焦ってたのに、余裕こいてる人が多くて（しかも進学校じゃないのに）違和感があった。 今思うと、彼らって口で言うほど受かりたいわけでもないし、人としての総合的な胆力が低かったんじゃないかなあと思う（部活やってたせいで、工業高校とかの子でも凄い才能ある、頑張ってる奴ってたくさんいるの知ってる。彼らにはそういう頑張るとか頑張れる部分が何も無いのかな、と思う。 帰宅部批判じゃないけれど、部活やってないんなら、時間は有り余ってるしせめて勉強はしまくっとけよ、東大ぐらい行けるだろ、みたいな思いは当時はあった。少なくとも自分やチームメートは週７の部活との並行作業や浪人を覚悟して当たり前にやってるのに、大して努力もせずに、高校のランクや環境面を批判して評論家してる連中にはまったく共感できなかった。そんな余裕も無かったし。） で、やってるのはわずか２割ぐらい。 その子らも１００％努力してるわけでもないから十分にチャンスがある。 「教科書読んでたら東大に受かる」って言われるのは本当で、きちんと対策をしてれば難関大も 難しくないんだ。そもそも難問は模試や過去問で潰せるし、重要なのは基礎問題をいかに速く正確に解けるかなんだ。 だから変に焦らんでもいい。やるべきことをきっちりやってれば受かる。 人間言われてすぐできるもんではないから、基礎学力は欲しい。 寮で教えてもらえる、とか思わずに今できることは今やっとけ。 それから熊本と言えば福沢だろ。で、慶応だろ。 良かったら慶応へどうぞ。東京では早稲田よりも九大よりも評価は高いぞ。 就職は東大並みだ。 君はたぶん受かるよ。がんばって。
こんばんは 息子が今年高松予備校に通っているものです。 息子から聞いていることを・・・ 高予備の講師は息子いわく 良い先生が三分の一 普通の先生が三分の一 ダメな先生が三分の一　　だそうです。 成績でクラスが決められてしまうので 上の方のクラスに入れるのなら良いですが うちは岡大志望クラスがやっとなのでなかなか良い先生には当たらないそうです。 息子は通学生ですので、寮については良く分かりませんが 寮もたくさんあって寮長さん次第で 厳しい所、ゆるい所いろいろみたいですよ。 やはり自分次第です。 岡山の予備校でもしっかり通えば大丈夫ではないかと思います。 頑張ってくださいね。
出来ますよ。 ただ貴方の言うように４月からのカリキュラムで動いてますからね。 中途で入る際にはそれ以前の部分は貴方は経験せずに、後半から受ける訳です。その際にここは理解している、勉強済み、という前提で進んでしまう可能性が高い。中途の人に個人的なケアを予備校はしてくれませんから。あくまでその個人が追いついて来るのが前提ですからね。 もし中途を考えるのであれば、後期の授業は９月からですから、夏期講習でまず基礎的な部分で慣らして、自分の実力をある程度上げてから本授業に入っていった方が良いでしょうね☆
#2です。 お母さんの質問かと思ったのですが貴女はご本人でまだ中学生なのですね？まず家庭教師はお金が掛かります。もちろんご両親は貴女のためには何でもしてあげたいと思ってくださってはいるだろうけど「家庭教師はお金が掛かる」「そのような費用が大変大きな負担になる家庭もある」ということをよく認識した上でご両親とよく相談してください。 貴女は「プロ家庭教師にしたいなと思っている」ということですがそう思う理由は？「プロ」の方が何となく頼りになりそうだから？しかし目的によってはプロでない方がむしろ適切な場合もあるかもしれません。また、プロは家庭教師料で生活している人、そのお金で家族を養っている人なわけだから、それだけ料金は高くなりますよ。派遣会社を通せば派遣会社の儲けもそれに上乗せされるわけですからさらに高くなります。それだけ高い料金を払って頼むだけの価値があるのかどうか、逆に学生バイトの方が親身に貴女のために頑張ってくれるかもしれません。 まずどういう目的でどのように家庭教師を利用するのかしっかり考えてますか？中一なら一般にお金のことがまだよくわかってないのではと思いますが、通常の家庭なら「毎日家庭教師に来てもらう」ことは経済的にまず無理だと思います。どのぐらいの頻度で来て欲しいと思っているの？週一回？週二回？もっと？そして何を教えて欲しい？どのように教えて欲しい？ 例えば「基本的には自分で必死で勉強するけれども一人ではどうしてもわからないところがあるから、週に一回家庭教師に来てもらってそれを質問して教えてもらう。家庭教師は高いけど週一回ぐらいなら何とか親に無理をお願い出来るかも」という考え方もあると思います。 「家庭教師を選ぶ」ことよりもまず自分がどうするかをしっかり考えておかないと。それをしっかり考えた上で目的に合った人を『予算に応じて』選ぶということになると思います。 貴女が自分で稼いで費用を出せるわけではないのだから、親に相談して支払うことの出来る予算も考えておかないと。週一回来てもらえるのか、週二回来てもらえるのか、出せるお金にもよると思います。 とにかく「よい家庭教師を上手に選べば問題が解決する」わけではなく、「自分でお金を出せるわけでない以上、どのような範囲で経済的に可能なのかまず親に相談」「自分が親にお願いして家庭教師に来てもらう以上、絶対に成果を上げるようにうまく家庭教師を利用して自分も頑張る」。「うまく家庭教師を利用する」というのは、「高いお金を払って家で教えてもらう時間」をムダにせず、最大限有効に使えるように、予習、復習をしっかりするなどのことです。そうして貴女がしっかり成果を上げれば、ご両親は経済的に多少無理となっても「無理してお金を出してあげた甲斐があった」と喜んでくれると思います。両親にお願いする以上、そうなるように頑張ろうね。 来てもらえる回数によって「何をどう教えてもらうか」も変わって来ると思います。週一回だけなら「基本的に自分で勉強してわからないことだけをその時間に聞く」ことになるかもしれないし、週２、３回なら不得意な科目の難しいところを授業のように教えてもらえるかもしれない。 松山とのことだがそれなら愛媛大学が近くではないですか？ 愛媛大学には確か教育学部があったと思います。教育学部には一般には子どもや教育に関心の高い学生が多い。貴女の事情を知って「是非、力になってあげたい」ひょっとすると「自分も貴女と同じような経験をしているので気持ちはよくわかる、一緒に頑張ろう」と思ってくれる人もいるかもしれません。もしそういう学生さんがお姉さんみたいに貴女の気持ちも考えながら教えてくれるなら、お金のために教えているプロ家庭教師よりもよいかもしれませんよ。 例えば「中学生に大学教授がやさしく学問の面白さを教えるイベント」なんてのがあればそういう情報も教えてくれるかもしれないし。 大学の学生課に頼めばバイト希望の学生を紹介してくれるかもしれません。貴女の年齢や性別、週何回何を教えて欲しいか、謝礼金額、出来れば簡単な事情なども告げれば、求人広告を掲示板に張り出してくれて、それを見て希望する学生が応募してくるわけです。もし大学がこのような紹介業務をする場合は、紹介料はゼロのはずですし、中間に「派遣会社」が入らないから毎月の月謝にもその儲け分が上乗せされずに済みます。もし来てくれた学生と相性が悪ければ断って、再度大学に頼んで別の人を募集することも出来るわけです。下宿の学生さんなら「夕食を食べさせてあげます」という条件で少し授業料を安くしてもらうことも出来るかもしれません。 とにかくこういうことは貴女の親が考えることですね（笑）。貴女が自分でお金を出せるわけじゃないのだから。 「どういう家庭教師を雇えばいいか」考える前に（雇うのは貴女じゃないのだから。笑）、貴女自身が家庭教師に何を求めるか、自分は何を目的にどのように勉強するつもりなのか、そのためにどのように家庭教師を利用するつもりかよく考えて、「こう利用したいからそれに合う家庭教師を雇って欲しい。絶対に頑張るから。」と親に約束してお願いするというのが順番ではと思います。そうすれば親が経済的に出せるお金の範囲も考慮しつつベストの方法を考えてくれると思います。 まだ中一なのに自分で考えて頑張ろうとしているのはとても立派、えらいと思いますよ！ 貴女ならきっとだいじょうぶ、勉強もしっかり取り戻して学校にも復帰出来るようになると思います。 いい先生に巡り合えるといいね♪ 毎日規則正しい生活を送っていますか？まだ成長期なんだし、毎日早寝早起き、きちんと食事して規則正しい生活を送ることも大切ですよ。 うまく行くように祈ってます♪頑張れ♪
ネットの掲示板というのは、ミルク・カフェのたぐいと思いますが、私も大阪の予備校講師という職業柄、たまに見ていますが、まあ、ええかげんなことばかり書いとるなあ、とあきれています。こうした掲示板は、勉強できない者が腹いせに書いているので、あまり信用しない方がよいでしょう。ただ、ECC予備校について、良い評判は聞かないという、ネットとは関係のない情報は伝えてもよいのですが、こんなことを書くと、削除されるかな？いずれにせよ、今では予備校の良し悪しなど、あまり関係ないと思います。何しろ、この業界は斜陽なので（少子化のせいで）、どこの予備校でも、実力のある教師しか、生き残っていませんから。私自身が予備校講師なので、特定の予備校を勧めると、このサイトの目ざとい奴が、私の素性をばらしかねないので、言いませんが、一般論として、東進や河合塾のような大手よりも、中小で堅実にやっている予備校を勧めたいと思います。問題は、予備校そのものではなく、あなたのやる気です。予備校は、あくまでも、勉強のペース・メーカーなのです。
はじめまして。理系大学院生の者です。 私は現在個別指導の塾で４年ほど教えており、大手家庭教師派遣のトらイにも所属していたことがあります。 まず分かっていただきたいのは大手の家庭教師のホームページを訪れると、大層すばらしい先生が現れるかのように書かれてありますが、実際はただの大学生である場合が多く敢えて大手でなければ、いうこともありません。 ただし家庭教師選びで気を付けなければならないのは詐欺まがいの業者が多いということです。 入会の時点で多額の教材を買わせ、結局教師を派遣しないなどです。 そう考えると大手のトライなんかは安心かもしれませんが…。 そこで私が一番おすすめしたいのは希望する大学の学生課に学生にアルバイト紹介をしている部署があるはずなのでそこに連絡して先生を探す方法です。 この方法のいいところは先生の出身大学を自分で決めれることと、何より家庭教師代が安くつくことです。（間に業者がないため） 勿論先生の性格、性別、学部、年齢、出身高校も指定できるはずですので 参考にしていただけたらと思います。
高校生の娘がいて、家庭教師をお願いしてます。 大きな家庭教師派遣のところだと、教材を持ってくるところもありますので、もし分からないところだけ教えて欲しいようだったら、個人でやってる人を選んだほうがいいかもしれません。 http://www.biwa.ne.jp/~syuichi/katei.html http://www.best-teacher.net/index1.htm など参考にしてください。他にも家庭教師で検索すればあります。 契約後1から2ヶ月以内だったら他の先生に変更できますので、契約内容をよく見て契約してください。 お茶やお菓子をだすタイミングは私も最初分からなかったのでここで質問させていただきました。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1406654 1回2時間で契約したので、1時間過ぎたくらいの時に、食べやすいお菓子とお茶をだしてます。 先生も話をするのにのどが渇くでしょうから、お茶はだしたほうがいいかと思います。 うちの場合、お茶はペットボトルや缶のもにしてます。教科書やノートが机に散乱してるので、こぼす可能性の少ないもののほうがいいと思い、そうしました。お菓子は、手にとって食べやすいものがいいと思います。フォークやスプーンを使うものだと、場所的にも狭いので、置いても邪魔にならない程度のものがいいと思ったので。 子供の分と二人分です。子供も食べないと先生も食べづらいと思います。 うちは男の先生に頼んでます。娘さんの場合、女の先生がいいか男の先生がいいか聞いてみたほうがいいと思います。女性のほうが勉強以外の話も出来ていいかもしれませんが、男の先生も、いいお兄さんって感じでよかったです。（うちは、ひとりっこなので） こればっかりは相性もあるので、どちらがいいとかはないと思います。 どこでも一度は無料の体験をさせてもらえると思うので、その時の印象で決めることになると思います。 中学校の時に一度お願いしようかと思って、体験をしたことがあるんですが、そこは教材を持ってきたのと、娘があまり先生を気に入らなくて（いい方ですが）断ったこともあります。 現在、教えていただいてるのは、苦手な教科（数学と化学）だけをお願いしてます。前回のテストのときも先生に教えて頂いたところは全部出来てました。 先生と契約したら、ここの高校に行きたいという相談もして、それに向かって教えていただいたほうがいいと思います。
#1の人と同様に自分が必要でないと思う科目は 取る必要はないでしょう。 予備校のゴールはあくまで”志望校or目標校or進学校合格”にあります。ゴールが明確なだけに、途中の経過はどうでもよいのです。授業料払って合格さえすれば。 ですから、意味がない、と感じているなら受けても受けなくてもかまいません（ただし、予備校によります。出席を取っている学校もあります（笑）←某九州地方主体の中堅予備校など） 極端な話、高校や大学は単位が一定以上ないと卒業できませんが、予備校は１日だけ行けば、あとは行ってもいかなくても３月には追い出されます。 予備校は受験勉強だけする場所ではありません． ”敵を知り（受験科目、傾向、難易度）、己を知れば（実力、弱点）百戦危うからず”といいますが、 予備校には敵を知るにも己を知るにも十分な資料があります。 意味がない授業の時は自習か、情報収集でもしておけばいいんじゃないでしょうか。 おまけ。英文法は、もしかして”センター向け英文法”じゃないでしょうか。だとしたら、内容が若干薄いのも頷けますが、センター試験を受験するなら絶対に聞いておきましょう。高校のときの勉強とセンター試験向けの勉強は”違います”。特に英語（文法）と数学と国語（古文・漢文）。スピードと正確さが要求されます。 来年の健闘を祈ります。
私も経験ありました。私の場合は、予備校に通って高２途中まで成績上がらず、個別指導塾に切り替えました。そうしたら成績が上昇して念願の大学に入れましたが、個人差があると思います。 ☆予備校のメリット 自習室が使い放題 ピリピリした雰囲気を感じられる 一流講師の授業を聴ける 値段が家庭教師や個別指導塾に比べ若干安い １年間のカリキュラムが決まっていて、それに沿って学習していけば大学に学習できる？（→しかし、これは嘘に近い） 予備校のデメリット 学校の進度と合わず、どっちつかずの勉強になり、結局意味ない 質問できない 途中でわからなくなるとやる気をなくす 先生の話を聞いているだけで退屈 振替授業がない 一度、ついていけなくなるとやる気がなくなる ☆個別指導塾のメリット 学校の進度に合わせて学習でき、定着しやすい 質問をいつでも聞けるし、聞き放題 大学生の生の声を聞けて志望校を決めるのに役立つ 振替授業があり、授業料が無駄にならない ★個別指導塾のデメリット 先生によって、結果がかわる 値段が高い 情報力が低い、ただし、講師の力量による ちなみに家庭教師に関しては、1対1なので授業料が大幅に高くなります。 結論を言うと、いい先生が見つかれば個別か家庭教師を勧めます。 Z会や進ゼミは気休めなので、＋家庭教師を入れることも必要かと思います。通信教育だけだと、あんまり意味ないでしょうね。 個別指導塾も検討してみてはいかがでしょうか？
（ちょっとふざけた答えにみえるかもしれませんが・・・）相性で決めるのがよいと思います。 駿台は大規模マスプロ授業、河合はアットホームなこじんまり授業、 駿台は友達を作るまでに少し時間かかるかも、河合は割合グループが直ぐに出来やすい、 駿台は御茶ノ水でいろいろと周囲も刺激がある（書店、遊び場所、ランチ場所etc.）、河合は駒場であまり回りには刺激がない（新宿・渋谷までもちょっと遠い）、 駿台はどちらかというと尖ったメンバーが多いかも、河合はどちらかというとマイルドなメンバーが多いかも、 ・・・知る限り、このどちらに学ぶかを迷った人は殆どいません。 その人のキャラ／馴染む方で、さっと決めた人が多いように思います。あとは、「この教科で、この先生に教わりたい」という思いでしょうか・・・。 一度、両校アシを運んで、雰囲気を確かめてみてはいかがでしょう？ なお、実績（合格率）としては両校さほど変わりないとみてよいと思います。従って、より馴染む場所で、より勉強に精を出せるのが一番です。。。 また、予備校仲間は結構、長いつきあいの友人になったりするので、大学、そしてその後まで含めた意味でも・・・。 以上ご参考になれば幸いです。
私も予備校に通っていた者です。 私は東北の某予備校に通っていたのですが、エレベーターは生徒用と講師用に分かれていました。講師用のエレベーターにはパスワードがついていたのですが、講師と親しい生徒はパスワードを知っていて、度々使用していました。また逆に、講師が生徒用を使用することも… さて、本題ですが…関東に在籍している講師が週２でやってきていたのですが、その講師がちょうどエレベーターについて話をしていたことがありました。 関東の某予備校では質問の通り、講師用のエレベーターのみがあり、生徒の使用不可だったそうです。 そこの某予備校側の理由は主に二つ。一つは、予備校といえど真面目な生徒ばかりではないということ。つまり、エレベーターを利用して遊ぶような、時と場をわきまえないバカな生徒がでてくるという理由。もう一つは、授業に支障をきたさない為。生徒は休憩時間に講師に対して質問をしてきます。しかし、休憩時間は少なく、質問が長引けば長引くほど、講師は次の授業の為に素早く移動しなくてはなりません。そこで、講師用のエレベーターが登場です。質問通り、生徒はお金を払っている「お客様」です。そのお客様を待たせてはいけません。授業時間も短くなりますし、休憩まで授業を延ばせば、それこそ生徒のほうが次の授業の為に素早く移動しなければなりませんから… 以上の理由を話していました。しかし、そうならば、私が通っていた所みたいにエレベーターが多数あれば解決するんですけどね。 それから、おっしゃられている風潮について。大手でも風潮はさほど強くはないですよ。地域も影響しているみたいです。しかし、最も影響しているのは講師の年代。若手の講師陣、とくに東日本に在籍されている方々は「講師には権限がある」とは考えていないようです。それどころか、気持ちの良いぐらいお客様として捉えていましたね。そうじゃないと、このご時世、講師なんてやっていけないでしょう。教え方の上手さも大事ですが、やはり人気度・知名度がないと。また、どの講師も「生活が厳しい」と言っては、一生懸命掛け持ちしていましたね…（たとえ有名な講師でも） 西日本の講師陣は結構威圧的なので、そういう風に捉えられる講師もいらっしゃると思います。私はもともと関西人なので、さほど気にする点もなくそういう風に思わなかったのですが、関東や東北に住む友達は「偉そうで気にくわない」と言っていたのを覚えています。
