今年（平成２８年）４月に調剤報酬改定がありました。 適応は４月１日からなので、３月分は前年度までの調剤報酬の点数です。 １．調剤基本料が詳細化されました。 ５月と７月の調剤基本料の違いは、条件が適応されたかどうかの違いです。 ５月＝処方箋合計月４万超、かつ、集中率９５％超、または、特定保険医療機関との不動産貸借関係あり ですから、５月は４万超で７月は４万以下だった、または、５月は集中率９５％超で７月は以下だったなど、条件適応に違いがあったため、２０店と４１点となっています。 ２．基準調剤加算１は、調剤基本料１が適応されている７月にみ加算でき、５月は適応されていないので加算できません。 ３．薬剤服用歴管理料は、お薬手帳を出さない方は一律５０点、６か月以内に処方箋持参が３８点、それ以外の方５０点です。 質問者様はお薬手帳を出されていないので、６か月以内に処方があっても無くても一律５０点と、手帳を出した方より点数は高くなります。お大事に。
有効血中濃度と、代謝で体外に排出されるスピードの違いにより、効果がでなくなる血中濃度まで下がる所要時間が違うため、半量だけ代替した場合に同じ効果と同じ持続時間を得ることはできない。
ビオフェルミンと名の付く医療用医薬品は数種類あります。 ビオフェルミンR散、R錠は耐性乳酸菌製剤（ビフィズス菌）で後発品です。 先発品はエンテノロン-R散となります。 ビオフェルミン配合散はラクトミン製剤でこれは先発品です。 >後発品しか存在しないお薬も多々ある？？？ 昔から使用されている成分の薬などはすべて後発品となり、先発品はありません。 http://kusuri-jouhou.com/nyuumon/generic18.html メーカーにとっては、売れない薬を作ってもしょうがないですからジェネリックも売れる薬を作るのは当然です。
＞JPS八味地黄丸料エキス顆粒〔調剤用〕 6.8円 JPS 　・6.8円は1g当たりの薬価です 　・4550円だと約700g分に相当、90日で割ると、1日で7.7g相当になります
その調剤薬局、薬を渡すとき処方箋なり写真入りの説明書なりを貴方に見せながら、 各薬を何日分の個数を言いながら確認して渡さなかったのでしょうか？ 貴方と種類、個数を確認しながら渡されたのならその場ではきちんと薬剤が合っていたことになります。 もし何時も薬合わせを行わない調剤薬局なら別のところへ変えた方が良いと思います。 もう一度、あなたが受け取った袋や薬がたの処にこぼれていないか確認の上、その薬局に申し出ましょう。 きちんとした薬剤師のいる調剤薬局ならこんな事はありえない事です。万が一薬が不足していたなら手渡しの際の確認で判る筈です。（種類が多いとミスがある事もあります） 何時も漫然と相手を信用して受け取った、後で足りなかったと言ってもそれは貴方のミスでもありますから相手を非難するばかりでは解決しません。 多分医院では同じ薬を再度処置出来ないと思いますので、その場合、 薬局の方に処方箋は再発行出無いと伝えましょう。 こういった場合どちらにミスがあるのか後からでは判断できないし、医師の処方が替えられている可能性もありますからまず医師に確かめましょう。 調剤薬剤師の連盟は都道府県で異なると思いますから、若し薬局側に落ち度があると思われるならお住いの地区を担当する連盟にでも電話で相談なさったら如何でしょうか？
　あなたの症状等が把握出来ていないのと、服薬履歴が分からないので、軽々にお答えできません。また、あなたがお考えになってる効能だけでなない効果を考えて、医師が処方されたのだと思います。効能について、下記のURLを参照しご確認されるとともに、どちらかの薬局の薬剤師さんならびに医師のご相談されて下さい。 ニフェランタンＣＲ錠10 10mg http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/359182/ リマプロスト　アルファデクス http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/848337/ ツムラ６８（甘草湯エキス顆粒） https://www.tsumura.co.jp/products/ippan/023/index_50.shtml
消費者がそんなことを心配する必要はありませんが、行きつけの薬局をつくるのは良いと思います。行きつけの薬局とは、病院のそばにあるかどうかではありません。むしろ、自宅の近くのほうが良いと思います。 決まった間隔で通院していれば、在庫の目安もつきやすいです。私も特殊な薬を処方してもらっていますが、次回は何月に来ます、と伝えるようにし、極力他の薬局は使わないようにしています。駅に行く途中にあるので、後日でも苦にならずに取りにいけます。保険証の面倒な確認もされてことがありません（これはまずいのかもしれませんが・・・） ここにある質問にいろいろ詳しく書かれていますので参考にどうぞ。 http://okwave.jp/qa/q1330752.html
薬剤師の方がする内容は下記 　・患者ごとに作成された薬剤服用歴に基づき、投薬に係る薬剤の名称、用法、用量、効能、効果、副作用及び相互作用に関する主な情報を文書又はこれに準ずるもの（以下この表において「薬剤情報提供文書」という。）により患者に提供し、薬剤の服用に関して基本的な説明を行うこと。 　・処方された薬剤について、直接患者又はその家族等から服薬状況等の情報を収集して薬剤服用歴に記録し、これに基づき薬剤の服用等に関して必要な指導を行うこと。 　・手帳を用いる場合は、調剤日、投薬に係る薬剤の名称、用法、用量その他服用に際して注意すべき事項を手帳に記載すること。 　・患者ごとに作成された薬剤服用歴や、患者又はその家族等からの情報により、これまでに投薬された薬剤のうち服薬していないものの有無の確認を行うこと。 　・薬剤情報提供文書により、投薬に係る薬剤に対する後発医薬品に関する情報（後発医薬品の有無及び価格に関する情報を含む。）を患者に提供すること。 ・上記の説明を行うことにより、「薬剤服用歴管理指導料」を患者に請求できる 　お薬手帳持参で380円、なしで500円（患者への請求額は左記の3割、7割は健康保険に請求） 　薬が高リスク薬の場合は、別に「特定薬剤管理指導加算」で100円請求できる
穿刺用の針の件はちょっと後回しにして薬でまずご説明します。 ジェネリックとか、同等のものが別のメーカーで出ているような場合、その別のものを渡す判断と権限は薬局にあります。 もちろん、患者が「ジェネリック希望」というような申し出があった場合です。 医師が書く処方箋に、ジェネリック名で記載する人もいますけど、通常は本来の正規品の名前で処方します。 これを、薬局で判断しジェネリックに置き換えるわけです。 これをひどく嫌う先生がいます。 置き換えが可能なことを前提にジェネリック薬品は開発されているのですけど、そのメーカーの力量とか判断を信用できないという疑いがある場合です。 万が一、本当に万が一ですけど、本来の薬剤にしておけばよかったと思われることがゼロであるとは言い切れません。 そこで、院内処方ならそれは抑止できるわけです。 また、薬には「飲み忘れ問題」「薬剤の陳腐化」と言う事象があります。 毎日朝に必ず飲むという処方で渡しているのに、忘れたり自分がずぼらだったりして飲まずにおく薬がたまるという事態がまずあります。 生活習慣病などの場合、これをやられたら、何もしないのと同じことになります。 そして、それが結局飲まないままに時間を経過し、数年後に調子を悪くしたとき、あああのときと同じだと勝手に判断して昔の薬を飲みだすということがありえます。 このとき、薬が全く同じ効果を持っている保証なんてありません。 薬だってクサルということがあります。 また、時間が経過しているうちにその副作用とかが明らかになり、処方をひかえようというものになっている可能性もありますが、患者当人は素人ですからそんなこと知りません。 これを防ぐ手段のひとつが院内処方なんです。 前回処方した薬がどの程度使われ、いくつ残っているかを訊くということができるわけです。 渡したのもその窓口であり、いま訊いているのも同じ窓口です。 おくすり手帳というのがその支援をするのですけど、飲むときの注意をした薬剤師と、いま処方している薬剤師が違っていると血が通わない可能性があります。 また、外部の薬局の場合、処方された薬剤が欠品していたら同業から急に仕入れたりしますけど、そうすると悪気はなくても怪しい薬剤が混じってきます。 院内の薬局の場合、在庫状態は医師にもわかりますので、ない薬を処方したりせず、別のもので置き換える判断をします。 医薬分離は、医業と薬業を別々にすることで責任をわけ、それぞれが無理のない行動ができるというメリットがありました。 医薬完全一体化の時代は、意味があるかどうかもわからない大量の薬を処方し、抱き枕をかかえて帰るような患者が結構ありましたけどそれもなくなりました。 あれがあの時代の医師の懐を肥えさせ、医者になりさえすれば大金持ちというバカバカしいデマが飛び交った時代です。 しかし、医業の考えることと薬業側の思想が連携しづらくなったということがいまの問題なのです。 そのため、院内処方とあえて言う話になりました。 患者が持ち帰った薬の在庫管理をしたいという神経の話なのです。 さて穿刺用の針ですが、これは一応針ですからたいしたことはなくても事故のもととなります。 院内処方をしておけば、破損したり事故がおきたりしたらその情報は病院に返ってきます。 外で買うようなことをすると、当人は知っていても、病院にはその情報は一切行きません。 これは不安の原因になります。 血液測定用のチップも、別に凶器ではないのですけど、小さい穴をあけて血液を採取するものですから、管理をしたいのです。 少なくとも、いくつ渡していくつ使われたという数字を管理するだけで安全管理になってくるというのがおわかりでしょうか。 なお、清拭のアル綿というのは、値段があって買うものかもしれませんけど消耗品です。 買ったところが消耗品として処理するだけで、在庫なんか数えていません。 医局が数えていることはありえますが、ふたつくっつけても、半分に割っても用が足りるものですから、ステロイド剤が一個なくなったなんていう騒ぎとはレベルが違います。
こんにちは。 ２００ｍｇですよ。 レボトミンは向精神薬なのですが、強い沈静作用があるため睡眠障害で服用する場合があります。
『うちではお薬手帳は一切使っていません。その代わりに薬局でもらえるカラープリンタで出した薬の説明書や医者でもらえるもの全て(血液検査結果とか診断書とかその他)をファイリングして全て持参しています。』 そのこと自体はいいのではないですか。 『そもそも薬手帳や処方箋には病名や各種検査結果などは一切書いていない』 まず、処方箋には病名は書いてあります。ただ、これは調剤後は薬局が保管するので患者さんが保持することは出来ませんが。 それから薬手帳はこれ自体は単なる手帳ですから文房具店で買う手帳と同じで何の情報もありません。そこに患者さんが調剤の情報を貼っていくことによりそれぞれの患者さんの服用歴が分かるわけです。ですから、必要なら検査結果も添付しても良いと思いますよ。ただ、薬剤師にとって要らない情報を見せられても困ることはあると思います。 『そういった資料全て持って行ったほうが薬剤処方の管理・指導にはいいはずです。』 繰り返しになりますが、情報がきちんと整理されていればそうだと思います。 『ところが製材薬局へ行ってそれらを見せると見てもくれません。薬歴および現在飲んでいる薬はこれとこれだと説明しようとしても目もくれません。』 状況がよく分からないので何とも言えませんが、普通は見せられれば確認すると思います。ただ、検査結果は兎も角、もし、診断書とかいろいろな情報が雑多に綴じられていたらちょっと見にくいですよね？調剤薬局は意外と忙しいことが多いのでもし情報が分かりにくいファイルを見せられたらちょっと困ると思います。 『非常に矛盾を感じます。』 一般論で言えば、その薬剤師個人の問題だと思います。 『これは薬学管理料34点にふさわしい対応なのでしょうか？』 昔はこのことが問題になることは殆どありませんでした。なぜなら薬局も薬代で利益を上げて成り立っていたからです。ところが、医療費削減ということで、薬代はほぼ仕入れ値で、その代り薬学管理料で利益を上げて営んでくださいということになったのです。ですから、薬局側のほうからすれば説明するから代金ももらうのではなく。代金をもらうから説明するのです。勿論、薬の説明というのは魚屋さんやお肉屋さんの説明と違って間違えれば身体に障害が生じたり命に関わることもありますので、その説明に対して代金をもらうのは正当だと思います。逆に、説明したのに患者が守らなければそれは患者さんの責任です。 勿論、薬の効き方も多様化してきて薬剤師の説明というのも以前よりかは必要になってきました。 『そもそも調剤薬局というのはどこまで聞き取って、どのような対応をするように制度設計されているのでしょうか？』 どこまで聞き取ってという線引きは難しいですが、単に薬を渡すだけではなく、健康状態や服薬状況を聞いて薬の飲み方の説明をする。ただ、“診断”や“治療”は医師の権限ですから薬剤師は出来ません。
入浴剤は薬機法（旧・薬事法）で、医薬部外品または化粧品として指定されています。 これを「販売だけ」しようと考えているなら、特別な許可は必要ありません。 医薬部外品や化粧品を「製造・販売」しようとしているなら、製造許可と、製造したものについての販売許可を所管の都道府県に行う必要があります。 つまり、入浴剤を独自調合して売り出す場合は許可が必要となります。 許可されている者に製造を委託し、それをあなたが買い取って販売する（つまりOEM）ときは、許可は必要ありません。（許可を受けなければいけないのは委託先です） 医薬品として販売する、医薬品の成分が含まれているものを販売するときは、第三種・第二種医薬品は販売登録者、第一種医薬品は薬剤師を置き、販売に都道府県の許可が必要になります。 たとえ入浴剤でも特定の成分を含むことで医薬品に分類されるなら、OEMであっても販売時には許可が必要になります。
それでしたら、薬剤師専門で転職支援を行っている「ビーツ薬剤師」がおすすめです。 また、転職に伴い転職祝い金も30万円ももらえるので、一度問い合わせてみてはいかがですか？
徳島文理大 松山大 就実大 岡山大 徳島大
「薬剤師くらい」というのは，すこし知識がたりません． 医師が解剖学，生理学を勉強すると同じ量を，薬学部では「化学物資」の名前を 覚えることについやしています． 現実に，それができなくて2年生から3年生にあがれない，という薬学生はずっと 昔から存在しています． あなたが見えている薬剤師の姿は，「薬局でくすりを袋詰めしている」ことだけでしょうが， 薬剤師の職務と義務は，それをはるかに超えているものです． 　（医院に行って，「風邪薬」や「いつものくすり」の処方せんを書いてもらうときに 　　　　医師のことを「ただ紙に字を書く人」と思いますか？） 「法医学」という言葉は知っていると思いますが，同様に薬学でも 「裁判化学」「法化学」というものが存在することはご存じないですね． 　こういうことも薬剤師国家試験に出るのです． そう，薬剤師国家試験には「物理」「化学」「生物」があることも知りませんよね． 国家試験問題は厚生労働省のウエブサイトで公開されています． それを参照のうえで，決断を． もうひとつ，医薬品を販売する資格の「登録販売者」というものが存在します． 医薬品販売（急成長している分野のドラッグストアなど）で必須のものです． これも，試験問題が公開されていますでの．一度見てください． あなたは高校のとき「化学」が上位数％にはいるほど得意でしたか？
日本において薬剤師になるには、年に1回実施される薬剤師国家試験に合格する以外の方法はない。 で、これから大学に進学するのであれば・・・ 国家試験の受験資格は 　　（１）6年制の大学薬学部卒業か卒業見込みの者 　　（２）外国の薬剤師か薬学部を卒業して、厚生労働大臣が（１）と同等以上の学力・技能を持つと認めた者 　　（３）旧4年制薬学部を卒業した者 となっている。 早い話、薬学部卒業は、受験資格を得られる＝スタートラインに立つための条件で、薬剤師になれることが確約されたわけじゃない。現に、本番に弱いのか、「薬学部は卒業できたけど、何回受験しても国家試験に合格できない」・・・単なる「薬学に詳しい普通の人」もいたりする。 あと、私大薬学部だと、学費が年間200万円前後、入学金なども含めると6年間で1千万円以上かかるのも、結構高いハードルだったりする。
名古屋市立大学薬学部に、生薬学科という学科はありますか。 私が大学のＨＰで調べてみても、６年制課程の薬学科と、４年制課程の生命薬科学科しかありませんでした。 大学によって学科の名称はいろいろですが、基本的に調剤をする薬剤師を目指すのなら、６年制の学科を選択しなければなりません。４年制の学科の方は、卒業後大学院に入って、将来の研究者を養成するのが目的です。 ６年制課程を卒業すると、薬剤師国家試験の受験資格が得られるのです。 これに合格して薬剤師免許を取得できたら、薬剤師を必要としている仕事にはどれでも就くことが可能になります。 ご希望の調剤業務ができる調剤薬局や病院内の薬剤部だけでなく、製薬企業で必要とされる医薬品製造販売業における総括製造販売責任者や医薬品製造業における製造管理者、また都道府県の薬事担当部署の薬事監視員などとして採用されることも可能です。 また、薬剤師免許を所有しているだけで毒劇物取扱責任者になることができ、労働安全衛生法による第１種衛生管理者の免許も無試験で取得することができるなど、幅広い分野での就業が可能となるのです。 一般の人の目につきやすい場所で働いているのは調剤業務かも知れませんが、薬剤師が働ける場所は結構広いと思います。
>薬剤師ブームから薬科大学の乱立で近い将来、薬剤師過剰時代が到来、 そんなことを言っているのはネット上のド素人でしょう。 薬剤師を目指すのに一番心配しなければならないこと。 薬科大学の乱立で入学し易くなったのですが 中～底辺薬科大学に行くと薬剤師になれないと言うことを 心配した方が良いです。 つまり無事卒業出来て国家試験に合格するのが大変難しい と言うことです。 歯科医師過剰と言うのはご存知ですね。 そのため厚労省は国家試験を難しくし合格率を下げ 歯科医師数の抑制を図ってます。 第９９回薬剤師国家試験は悪名高い歯科医師国家試験の 合格率よりさらに低いです。 歯科医師過剰の二の舞を踏まないと言う意志が感じられます。 第１００回薬剤師国家試験はさらに難しくなり、この傾向はずっと続きます。 薬剤師国家試験の合格率は現役浪人合わせて６０％です。 しかも中程度の私立薬科大学でも６年生の卒業延期率は３０％を越えます。 卒業させた精鋭部隊を揃えて合格率７０％です。 中ランクの私立薬科大学でも入学してストレートに国家試験合格する までたどりつけるのは入学者の５０％です。 いわゆる底辺平成新設薬科大学になるともう散々ですよ。 そしてもっとすごいのは一度国家試験に落ちて再挑戦組の 合格率は３０％なんですよ。 私立薬科大学に親の期待を受けて学費１５００万円出してもらい 薬剤師になれない人が多数出ます。 もうウツになったり精神的におかしい学生が多数出てます。 第９９回の国家試験合格者数は薬科大学が６年制になり乱立する以前の ４年制の時代より合格者数は少ないです。 過剰になる余地が有りません。 ＞薬剤師の使い捨て&低賃金の雇用など色々ネット上では話題がつきません。 心配する方向が違います。薬剤師国家試験に合格すれば就職に困ることは 有りません。 国公立大学の薬学部あるいは上位私立薬科大学に進学できないなら ６年間１５００万円使って薬剤師になれないことを心配した方が良いです。 また国家試験に合格しないとつぶしがききませんよ。 ＞『薬剤師』という職業は今後どういう方向に向かっているのでしょうか？ 少数精鋭の専門職と言う地位を確立します。 ドラックストアーの薬売りから脱却して病院や企業での専門職の地位を 確立します。
処方通りの薬剤が正しい数量が渡されるかの確認を、 歯科医師が行うことは当然前提になります。 これにより調剤料9点が発生するわけですから。 (もっともこの発想で考えれば、調剤行為［＝概ね錠剤でしょうから、 その数を数えることとになります］は有資格者がやらねばいけないでしょう。) さらには歯科医師からの薬の説明があれば、 その薬自体を渡すのは、受付さんでも問題ないはずです。
覚せい剤でなく、検査キットですよね。 違法ではないと思いますよ。 しかし、もしそれが医薬品であれば、薬剤師の資格が必要でしょう。 医薬品でなければ、信頼できるものかどうかは話が別です。 なめて色が変わらなければガンじゃない、なんていうインチキ商品もあります。 アフィリエイトでは、検査キットはいろいろあります。 HIV検査や子宮頸がんの検査キットなんていうのは、売られています。 アフィリエイトですから、売っている人にほしい人をつなぐだけです。 販売しているわけではないから、別に資格も免許もいりません。 覚せい剤や麻薬の検査キットはさすがにASPで見たことはありませんね。 もしそういう検査キットで陽性にひっかかったら、医者に行くしかありませんから、大体は陰性を期待して買うのでしょうけど。
＞届け出してない場合 →2年ごとの薬剤師の届出をしていない人を知らないので、直接の回答ではないですが。 薬剤師資格確認検索システムは薬剤師名簿に載っている名前を探すので、2年ごとの薬剤師の届出とは別と思います。 2年ごとの薬剤師の届出をしていなくても、薬剤師名簿に記載があれば、検索できると思います。 もう一度、検索のやり方を確かめて見てください（氏名の間の空白、 氏名の漢字など） 質問者さんもご存じとは思いますが、 ・ 結婚して姓が変わり、薬剤師名簿を訂正した場合、旧姓では検索できない。 ・ 死亡等の理由により、薬剤師名簿から抹消されている（薬剤師免許を返上して、登録を消した場合も同じ）。 です。 知り合いの薬剤師数人を検索しましたが、結婚で姓を変更した（訂正済み）の人は、当然ながら旧姓では検索できませんでした。 また、現時点、薬剤師として働いておらず、薬剤師の届出をしているかどうか不明な人も検索すると出てきたので、婚姻による姓の変更が濃厚と思います。
＃１の回答者です。 質問者様の「補足」で確認されている内容についてはその通りです。 正式な「薬剤師免許証」が入手できるまでは、無資格でただの人です。 有資格者を必要としているところ（製薬企業、調剤薬局など）では、管轄の都道府県薬務課（政令指定都市の場合は市の薬事担当部署の場合もあります）に薬事法で定められた雇用薬剤師名の届けをしなければなりません。 その際、必ず「薬剤師免許証」の原本を受付で提示して確認をしてもらうのです。 そして、確認した薬務課の方では、そのコピーを必ず取ります。 最初から自分でコピーを取って、それを添付していては受け付けてもらえません。
こんにちは。 医師は薬の処方はしますが、薬の「調合は薬剤師の資格がないと出来ない」ので薬剤師は必要です。
ＡＮｏ．２です。お礼文を拝見させて頂きました。 ＞指定するジェネリックでもよいか判断するということは、先発のジェネリックでも違いがあるということでしょうか？ 根本的に勘違いをされているような気がするのですが、質問者様は医療機関で発行された院外処方箋を元に調剤薬局に行かれた訳です。一般の市販薬を薬局に買いに行った訳ではありませんので、質問者様が薬を自由に指定出来るものではないのです。薬を指定するのは医師であって、ジェネリックに変えることが出来るのは薬剤師なのです。 また、ジェネリックに先発も後発もなく、全てが後発薬品で、違いは製薬会社の違いだけです。他の方が効果は製薬会社によって違うという間違った回答をされていますが、ジェネリックとは先発薬品と同じ成分を使って、効き目や品質、安全性などが同等な薬のことで、厚労省の認可を受けた上で製造、販売していますので、先発薬と同等で、ほぼ違いはありません。効き目などに違いがあれば、それはジェネリックとは言えません。 では、どうしてジェネリックで薬価が違うのかと言えば、保険適用される薬は全て「薬価本」に記載されます。製薬会社によって販売時期が違えば薬価本に記載される時期も変わってきます。薬価は定期的に改定されますので、そのタイミングで薬価が違ってくるものだと思います。ここでも、薬価が違うからと言って効果が違うということではありません。 他の方のお礼に付いてですが ＞薬剤師は、ジェネリック薬品別の効果や副作用情報まで勉強した上で処方しているのでしょうか？ 勿論その通りです。薬に関しては医師よりも薬剤師の方が詳しいです。効果や副作用、はたまた交互作用まで理解していなければ薬剤師とは言えません。 質問者様の最初のご質問に戻せば、その調剤薬局で安い方の薬を指定することは不可能でしょう。ただ、一つの方法として、薬価の違うジェネリックがあれば、安い方を仕入れるのが企業努力というものです。質問者様のようにジェネリックの薬価を調べる人は少ないと思いますが、それに気付かれた訳ですから、調剤薬局で同じジェネリックであれば、安い方を仕入れるようにして欲しいと申し出るのは問題ないと思います。 長文になりましたが、ご参考になれば幸いです。
厚労省直轄機関に勤める者です。 世界共通で定められている有効期限的なモノはあります。 また、世界共通で登録される販売元『も』あります。 一般的な薬は必ず臨床試験・実薬試験を行い、安全性や有効性が定められます。 これを前提に大体の事は質問者様も調べられている前提に回答しますと… 医薬品の外箱にある使用期限とは未開封状態で保管された場合の期限を指しますので、その表記がないとしたら偽物なら論外、本物でも輸入の過程で開封されている可能性があります。
1日分の価格の合計は 6.3+15.3=21.6円です。 10日分なので、21.6×10=216円 レセプトの1点は10円なので、 四捨五入して22点です。
・性別 ・年齢（差し支えなければ教えてください） プロフィール４４歳男性 病院薬剤師１８年　調剤薬局２年 ・仕事内容 病院薬剤師；薬学意外に検査値等のデータの知識が必要であるが医師と対等に話す事ができる 調剤薬局；全てとは言わないが、オーナー（私の勤務するオーナーは薬剤師ではない）から利益を追求され門前の医師の言いなりで接待が付きまとっている。その他保険関係等（医療事務）の薬学知識以外の責任も付きまとってくる 癌医療を志した自分には営利目的の調剤薬局には合わないと思っています。 病院薬剤師に復職予定 ・この職業を選んだ理由 小学校４年の時に癌で祖父を亡くした事、 同時期、フレミングのペニシリン発見に驚いた事に共感し薬学を目指した。 薬学部に進学した時は癌の研究をしたかったが、 大学在学中に母が薬の副作用 スチーブンジョンソンズ症候群を発症をきっかけに 臨床薬剤師を目指す。 ・この職業をやっていて良かったこと 臨床で副作用を発見した時、患者の為を思い医師と論破した時、患者から「薬に関しては医師ではなく、あなたの事を信じる」と言われた事 プライドだけの医師よりも薬剤師である自分を信じてくれる言葉を掛けられる事は快感で 頑張って良かったと感じる瞬間です。 ・この職業をやっていて大変なこと 患者が元気に退院して行く事の嬉しさは格別です、その反面、一緒に頑張って病と戦ってきた患者との自分では支えきれなかった無念の死の別れ、その時の心の痛さは辛いです。 ・必要な資格等 薬剤師免許は当然ですが、私が新人薬剤師だった時（当時日本で一番大きな国立病院勤務）、薬剤師の先輩から「薬剤師免許と看護師免許を持っていたら最強だぞ」と言われた事がありました。 在宅医療が中心になる昨今、その意味が解かりました。 大変だと思いますが准看護士免許を同時に取得することは未来が開けると思います ・高校時代をどう過ごすべきか 質問者様は高校１年とのことであり、思いっきり、楽しく青春を過ごしてください。 なぜなら、今しかできない事があるからです。 その中で友達と思いっきり将来の夢について語って悩んで下さい。 夢や希望を持つ事が今一番できる時だからと自分の経験上思うからです。 ・その他に伝えたいこと 一時期、薬剤師がもてはやせれた時期がありましたが マスコミで言うほど甘くありません。 数年後には薬剤師数は過飽和となり 年収３００万円の日は近いと言われ、それどころか これから生き残る為の薬剤師講座があるほ程です。 （現に２０年前に比べ薬大は倍になっている） 純粋に薬で人を助けたいと考えるならやりがいのある仕事です。 経済的な事だけをを考えるなら将来的に薬剤師は勧めません。 最後に、質問者様の志す事を貫き夢と希望を持ち続けて下さい。
　＞日本人の私がフランスで薬剤師として働くには、どうしたらいいですか？ 　フランスの国家免状を取得する。 　＞どうしたらフランスで働くことができますか？ 　分かりません。多分、フランスの薬学を学び直す必要があると思う。そのためには、フランスの薬学部に入学する必要があるのでは。 　＞またフランスの薬科大学にはいるしか方法はありませんか？ 　多分。編入とか留学とか受け付けているところもあるかもしれないけど、その辺は分かりません。 　あなたがすでに薬剤師であるなら、あるいは学生であるなら、母校に聞いてみたら? その辺の事情に精通している教授とかコネがあるかもよ。そうでないなら、フランスの大学の薬学部に入学するといいよ。
お礼、ありがとうございます。 誤解しないでくださいね。私は別に事務さんも調剤に参加すべきだと言っているのではないのです。ただ、調剤は薬剤師しか行ってはいけないと法律で定められている一方で、薬剤師が1人の薬局では薬剤師のかかるいろいろな負担が大きすぎるのも事実なので、実際問題、多くの薬局で事務さんがピッキングをしたり薬剤師が測った粉を分包機で分包しているのも事実なのです。 でも、いくらそういう現実があるからと言って、私の主観的なフィーリングでは、薬剤師を通さず（に見せず）あなたがピッキングして勝手に投薬するとかあなた自身が散剤（粉薬）や水剤を“測る”というのは絶対してはいけないと思います。 薬剤師も人間なので間違いは起こします。だから、薬剤師が調剤した薬をあなたがチェックしてあげる、あなたがピッキングした薬を薬剤師がチェックして投薬するのは（厳密に言えば後者は違法だけれど）、薬剤師の精神的な余裕を作ってあげることにもなるので、やっている薬局も多いのだろうと思います。 ただ、ホームの場合は状況がちょっと違うので何と言っていいのやらです。 会社の方が強要するのなら訴えたらどうですか？いくら人手不足とはいえ、無免許（保険にも入れない）事務員に強要するのは明らかに行き過ぎだと思います。勿論、訴えればそこで働くことは困難になると思いますが、その方が反っていいのでは？
こんにちは。 処方箋記載の重量単位を力価重量単位とするのか調剤重量単位とするのかについては特に決まりはないです。院内処方であれば、院内の決め事として予め単位が統一されているのが普通ですが、院外処方になってからはこのことが原因で混乱することがときどきあるみたいですね。 ＞gは製剤量で mgは原薬つまり成分量と解釈することが一般的ですが・・・ というか少しでも薬学をかじったことがある人なら、用法用量から比較してすぐに上記の様に理解するというだけではないでしょうかね（それを以って「一般的」というかどうかは分かりませんが・・）？でも実際の調剤現場であれば一応は疑義照会しますよね。 お役に立てば幸いです。
こんにちは。薬剤師です（と言ってもずっと医薬品メーカーで研究員やら臨床開発やらやってるので調剤した経験はありませんが・・＾＾；）。 で、ご質問の件、ムカムカする気分は理解出来ますが、それは年令ではなくてあくまで人間性（あるいは性格・勤勉さ・・と言ってもよいでしょうかね）。 仕事の関係で結構現場の薬剤師さんとも話す機会はありますが、それこそ60代でもものすごい知識を持ってる薬剤師さんもいますしね。年令が高い＝時代遅れではなく、蓄積された知識やら経験はものすごいものがあったりしますよ＾＾；。 逆に若い薬剤師さんで、最新の教育を受けてきているはずなのに「オイオイ・・」みたいな危なっかしい説明しかできないって例も結構知ってます（笑。 ですんで、コト薬に関する知識だけで言うなら、日々研鑽をサボりだしたときから、薬剤師としての能力はどんどん衰えて行く（あるいはもう伸びない）ってことだと思います。で、sgymdiskさんはたまたま高齢で、ちょっと研鑽意欲が衰えてしまった薬剤師さんに連続して当たってしまったってことかなぁと、私的には思えました。 あとはまぁ、若いってのはいいことで、それだけで輝いてハキハキして見えまるのも確かですよね。理想的には、そういう若くて元気な薬剤師さんと、落ち着いて経験知識の豊富な薬剤師さんが程よくミックスされている薬局がよい薬局だと思います。 あと蛇足ながら、 ＞最近できたような後発品の薬の知識があると思いますか？ おっしゃっている「後発品」とは「新薬」の意味でしょうか？因みに一般に言う後発品とは既に上市されている医薬品と同じ成分のものを他の会社が安い価格で販売しているものですが（知っていたらすみません＾＾；）。
調剤においては、処方箋が薬学的に間違ってないか、その患者さんの体質や併用している薬や食品と相互作用が問題ないか、チェックするのが一番大事な仕事です。 問題があった場合、患者さんの手に渡る前に、医師に問い合わせ、処方を訂正してもらいます。（単純な物を含めると、一日に何件もあります） 患者さん自身も意識してないこともありますから。 たんなる鼻水止めも、人によっては服用すると失明の危機に陥ることもあったりします。 昔は、黙々と薬だけ作っていればよかった職場もありましたが、今は、接客が苦手な人には務まらない職業になってきてると思います。（しかも瞬時の判断や、応対の技術も求められる） あとは、介護保険による在宅訪問での服薬指導管理とか、薬剤師から転職するとしたら治験コーディネーターとか、医薬雑誌の編集とか、ケアマネージャーとか、道は色々ありますよ。
セルベックス細粒は1.5g（テプレノンとして150mg)を１日３回に分けて服用です。 １包＝１ｇではありませんのでご注意を。
　薬学には，「衛生化学」という大きな分野があります． 　これは，薬だけでなく食品や水，空気その他人間のまわりにある 物質についての学問です．「毒物」の研究でもあります． 　ここを専門とした場合，多くは公務員になります．それは 　国立医薬品食品衛生研究所，検疫，都道府県の衛生試験所，食品衛生， 　警察の科学捜査研究所，大学での裁判化学分野　など多岐にわたった ものになります． 　この分野の知識を持った人が市中の薬局等にいる場合は 学校薬剤師をも兼任することがあります． 　また，病院における専門薬剤師の存在も見逃せません．医師を含めた 他職種に対して薬物の専門家として対等以上の役割を果たしています． 　ドラッグストアの仕事が少なくなったとしても，薬剤師にしかできない 　専門的な仕事は多くあり，なくなることはないと考えています． 　医療職は，どの職種であっても，どこかに「勤務」する限り莫大な 収入を得ることは不可能です．（IT関連や金融部門とは違うのです） 　試験管を振るような「おもしろい」仕事が，現に「ヒトの役にたっている」ことを 毎日感じられるのが，薬剤師の仕事だと思っております．これは製薬企業で 創薬にたずさわる人にも同意してもらえることでしょう． 　先の東日本大震災では，薬剤師がたりなくて困ってしまった施設が多くありました． 　 　処方箋を受ける薬局の薬剤師の数が余る，という考え方は 処方箋を発行する医師の方も余ることになる，ということになりませんか？ 　 　もし，機会があれば下記の本をお読みください． 　　『日本薬学史』　清水藤太郎 　　『薬』　宮木高明 　　『薬の話』　山崎幹夫 　　『赤髪の白雪姫』あきづき空太 　
こんにちは。 姪が、東大理科2類から薬学部が四年制だった最後の年(今から6年前頃)に薬学部を卒業して薬剤師免許を取得、その後に医学部に入り直して今年春に医師免許を取得、現在は研修医として医学の勉強を続けてます。 従って、現在の薬学部は医学部と同じ六年制になってますから、25歳で薬学部に入っても卒業時には31歳になってしまいます。 それでも、姪のように30歳近くまで医学の勉強を続ける者がいるのですから、志しを高く持てば無謀なことではありません。
医療事務もそのほとんどが派遣ですよ。 正職員は、公的病院の場合、公務員試験合格の事務系の人がやってますし、民間の大病院も大学新卒しか取りません。 勿論、そういう病院にも正職員以外に派遣もたくさんいます。（人件費節約のため） ただ、個人の開業医さんの所みたいな小さな所は派遣ではなく職員という人が目立ちます。 しかし、給与水準は決してよいとはいえません。長く勤めれるのが利点です。
こんにちは。 まぁそういうリスクが絶対ないとはいえませんけど、それ程危険なら、日々更に患者さんの近くにいる医師や看護師さんや介護関係の皆さんなんか大変なことになっているはずですよ（笑 うちの父親は86歳まで現役医師として開業していましたが、一度も患者さんからの感染とおぼしき疾患に罹患したことはありませんでしたし、その家族である私達も（少なくとも明らかには）そのような疾患に罹患したことはありませんでした。 強いて言えば、あなたが体力的に自信がない、免疫系が弱い、等の要因がなければそれ程心配することはないと思います。 お役に立てば幸いです。
こんにちは。 ＞薬剤師とMR ともに働くことは可能なのでしょうか この意味がよくわからないのですが： 薬剤師は国家資格です。またドラッグストアで働くだけ（調剤はしない）なら薬剤師免許は必須ではありません。 MRは単なる職業で公的な資格ではありません（薬学部卒でなくても、文系大学卒でも、雇ってもらえるなら大学を卒業していなくても就くことが可能な職業です）。MR認定試験は、MRとして必要な知識レベルを確認する試験というだけで資格試験ではありません。合格すると認定証が発行されますが、それだけの話です。ただ、少なくとも大手の製薬会社では、MRはほぼ全員この試験に合格していると思います。 というわけで、 ＞しかし薬剤師とMR ともに働くことは可能なのでしょうか は単に職業選択に関する質問と理解します。 答えとしては、薬剤師の国家試験に合格すしていれば、どちらの職業に就くことも可能。但しMRだけなら薬剤師の資格は必須ではない　ということになりますね。 お役に立てば幸いです。
単にノーネクタイ、ノージャケットなだけなのではないですか？男だったらワイシャツにスラックス。女性も似たようなものだと思いますが。発表するのでないのならどんな格好で行っても浮いたとしてもいいのではないですか。
こんにちは。 「見込み＝取れる予定」ということなので、大学卒業年を記入しておけばいいんです。 合格発表以降は、取得が保証されていることになるのでもはや「見込み」ではありません＾＾。 お役に立てば幸いです。
獣医師 歯科医師 薬剤師 最短４年、 学士入学で大学に三年次編入（これは稀で、普通は二年次編入が多い） 国家試験一度で　合格 保健師 最短三年 保健師受験資格も取れる看護大看護学部に 学士入学で二年次編入。国家試験看護師保健師両方一度で合格 ※保健師試験合格しても、看護師試験も合格しないと保健師認定してくれないので かなりハードである。 というか一人で医師・看護師・保健師持っているなんて、一人総合病院開業できそうである＼(^^;)...マァマ なお医学部で単位取得したのが科目免除に結び付くのであって、医師免許あることで優遇されるわけではない。
基本的には薬学部を卒業しないと薬剤師の国家試験受験資格は得られません。 一旦社会に出てから・・という意味でしたら、社会人の編入試験を実施している薬科大学が幾つかあります。更にその中の幾つかはAO入試（書類選考+面接）ですので、ご興味がおありでしたら調べてみてもいいかもしれませんね。 但しですが、薬剤師という職種は、世間の方々が思っておられるほど高収入ではないので、もし経済的な側面から資格取得を思いつかれたのでしたら、再度薬局業界の現実をご自分なりの調査なさることをおすすめします＾＾；。 もちろん何か薬剤師に対する特別な思い入れがあるのでしたら話は別ですが・・・ お役に立てば幸いです （因みに私も薬剤師資格を有するものです。でも調剤業務経験は皆無です＾＾；）。
一般名＝成分名　 じゃないかな？ 製品名で処方箋書くとジェネリックが処方しにくいけど、一般名で書けば、なんとなくゾロ品処方しても気が楽　みたいなかんじじゃないでしょうかね？
１）院内では診療報酬点数、院外（薬局）では調剤報酬点数に乗っ取って料金が計算されます、この場合、診療報酬点数の方が安価ですので、金額を抑えることができます。 院内のデメリットとしては、他の診療所や病院にかかっている場合、併用している薬の確認ができないので、飲み合わせについてアドバイスができません。また、院外薬局に出向く手間が省ける代わりに、待ち時間が長くなる場合が多いです。 ２）料金については前記の通り。ジェネリック（ゾロ）品が安いのは、承認にかかる工程が少ないからです。 先発品は、数万もの化合物から体内に有効な化合物を精製し、動物実験を経て、ヒトを用いた臨床試験（治験）を行い、世に出ます。 一方でゾロ品は先発品と同じ溶出パターン（投与してからの濃度の変化）で加速試験（長期保存における薬効の低下や、高温多湿など劣悪な状態での保存）と呼ばれる試験さえ通れば承認されるからです。 つまり、先発品に比べてゾロ品でははるかに研究費が節約できるため、薬価が抑えられているのです。 添加物においては多少先発品と異なる場合もありますが、有効成分の量や効果についてはほぼ皆無です。
薬剤師は何も薬局だけで働いているのではありません。 病院やドラッグストアひいてはジャパン等の指定の薬剤を 取り扱っている店舗にはおかなければその薬を販売出来ない ことになっています。 ドラッグストア等で、たまに店舗で網やカーテンで仕切ら れている時がありませんか? そんな時は薬剤師が不在の時です。 それに薬剤師は現状、人員が不足しています。特に地方では 少なく私の嫁さんの会社では一般と総合があり、総合で入社 すると給料はいいが、地方の出張が義務付けられており、 地方にしょっちゅう行かなければならないそうです。 需要と供給の需要が多いということです。
何処から見たレベルなんでしょう？ 専門分野での就職力の狭さ？ 分野が全然違うので、その三つの内一つに合格した人でも、他二つに合格できるわけではないので、比べるのは難しいと思うんです。 日商簿記２級と二級建築士の資格取得に詳しくないのですが、「閃きではなく、知識を積み重ねることで取得できる資格」なのであれば、難易度は近いのかもしれません。
ネットで調べたら出てくる年収ランキングで見たら分かりますけど、薬剤師はけっこう高収入ですよ。国家試験のレベルがけっこう高い方だと思うし(化学の勉強とか苦で無いなら平気な人もいるんでしょうけど)。 薬剤師といっても病院で働く人・調剤薬局で働く人・ドラックストアの人・公務員の人などいますよね。それぞれ難易度とか大変さが違って収入も違うんじゃないですかね。病院でも救急対応してて夜勤とかあったら、そのぶんまた手当てがあるだろうし。 薬学部は昔より増えたので、わりと入りやすくなっていますよね。人気があって入りにくい(というか偏差値のより高い)学校に入るほうが、いいと思います。狙うというか。 そのほうが就職に有利ですね。在学中の実習の質も違うとおもいます。
漢方薬は薬剤師免許がないと法律違反ですか？ →法律違反です。管理者として薬剤師を置く必要があります。漢方薬は健康食品のたぐいではなく、れっきとした薬です。使い方を間違えれば副作用が起きる可能性もあり、きちんとした管理が必要です。 漢方薬生薬認定薬剤師資格を取れば大丈夫なのでしょうか？ →薬剤師でなければとれません 自然食品は販売は誰でもできますか？ →出来ます。ただし、○○に効くなどと効能を謳うと薬事法違反になります。
　「調剤」(薬局や病院)　以外の 　普段，みなさんが見ることのない仕事をお話しましょう． 　　薬剤師の仕事のひとつに「衛生薬学(衛生化学)」があります． 　　これは「公衆衛生」のなかで，特に物質(化学物質：毒など） 　のことを対象にしています． 　　この仕事をするのは「行政薬剤師」と一般によばれて 　いる人が多く， 　　通常は国家公務員（厚生労働省，国立医薬品食品衛生研究所）や 　地方公務員（　都道府県の衛生試験場，警察や消防の鑑識， 　獣医師と重なりますが食肉の検査：食中毒の予防） 　ほかに，公共団体の試験施設（薬剤師会の検査施設）や民間の 　臨床検査会社等で仕事をします． 　　当然ですが，「行政薬剤師」は，薬剤師国試とは別に 　国家I種試験や地方上級試験に合格しなければなりません． 　　同様の業務をするのが「学校薬剤師」です． 　　たいてい，学生・生徒がその姿を見ることがない時間に学校に来て， 　水質検査（水道，プール，給食ほか），照明，空気の質　などの 　化学物質に関する検査をしていきます． 　　この仕事は，「学校医」と同様に地元の薬局の薬剤師が兼務している 　ことが多いですね． 　 　もちろん，「薬学部の先生」もそうですよ． 　　もぅひとつ． 　　病院で医師が不足，看護師が少ないと 　よく報道されていますが， 　　薬剤師も足りないんですよ． 　　・日本薬学会　ウエブサイト 　　　　－中高校生 　　　　　－高校生のための薬学への招待　 　　　　　　　（こちらに，あなたのもとめるものに近いものがアリ） 　　・日本薬剤師会ウエブサイト 　　　　－薬剤師会からのメッセージ 　　　　　－薬剤師とは 　　　　　　－薬剤師の職種と動向 　　　　　　　（こちらは，薬局や病院の話が多いです） 　　 　　　
こんにちは。 ＞どのような勉強をされているのでしょうか？ 授業内容を思いつくままに上げてみると、基礎薬理学・生理学・生化学・分析化学・物理化学・薬品化学（有機合成）・解剖学・病理学・臨床薬理学・調剤学・放射化学・衛生化学・裁判化学・薬事法・天然物化学（生薬学）・微生物学等があったと思います。 ＞また、どのような書籍を読まれているのでしょうか？ 教科書以外で・・ということでしたら、講談社のブルーバックス等、科学啓蒙書の薬学・基礎医学関連のモノがよいと思いますね。但し発行年代がなるべく新しいものを選ぶようにしたほうがいいと思います（旧いものは内容も時代遅れだったりしますので）。 お役に立てば幸いです。
再びNo.2です。 ＞薬学部の授業では解剖などもあるのでしょうか？動物実験なども？薬学と動物実験はやはり切っても切れない関係のような気がします。 はい、解剖学の実習もありますよ。私たちの頃は学部実習では犬の解剖がありましたし、その他にも薬理学・衛生化学の実習ではウサギ・ラット・マウス等への薬物投与（静注・皮下注。腹腔内）や血管の結紮・採血その他いろいろやりました。でもまぁずいぶん前の話ですから最近はもっと簡略化されていたりするかもしれませんね。　後は、病院での実習時にはヒトの解剖も手伝ったことがありますし、腎移植等外科手術を間近で見学させていただいたこともあります。 まぁでも、後半の部分は全員が必修というわけではなく、あくまで「たまたま」私にはその機会があったというだけですが・・・ また薬学部といえども、基礎的な病理学や解剖学、あるいは生理学などの講義もありますので、最低限の基礎医学知識もマスターする必要があります。 最後に前回の回答では書き忘れたのですが、もし調剤だけでなくより高度な臨床薬学業務に就こうとするのであれば、やはりある程度難易度の高い大学（旧国立大系～有名私立大）を選ぶ必要があると思います。近年相次いで新設された薬科大の中には薬剤免許取得のため専門学校化している（あるいは結果的にそうなってしまっている＝調剤が出来るように仕立てるのが仕事？）学校もあるように思えます。 特に東大・京大を初めとする旧国立大系の薬学部学生は、最初から薬剤師免許などは眼中になく（実際に国家試験合格率は新興大学より低かったりします）、国家公務員上級試験・企業・大学（大学病院も含む）の研究員等を念頭においていることも申し添えておきます。 お役に立てば幸いです。
こんにちは。薬剤師有資格者です（但し製薬会社に勤務してますが）。 ご質問の広告の件ですが、それぞれの要素は別々に考えたほうがいいですよ（笑。 ＞年収600万円以上 地域にもよりますが薬局病院勤務30代平均基本給でこれくらい満足するところは普通にあります。大手製薬会社であれば30代半ばで700万～800万程度に届くのは割合普通です（但し定時で帰れるかどうかは運次第ですが）。 ＞土日祝休み残業なし 調剤薬局や病院ならこれもあり得ますが、業務終了後に勉強会出席とかはありますよ。これは自己研鑽で残業とはみなされないケースが多いかな。 ＞通勤時間15分以内 近頃はあちこちに調剤薬局が増えてますから、探せば家から15分以内で通える職場もありそうですね（私の家からも500ｍ圏内に調剤薬局が5件はありますもん。募集時に応募すれば働けそうです・・笑）。 ＞大手病院・製薬会社 はい、もちろん大手病院製薬会社で採用は期待できます。 と、個々の要件にコメントしてみましたが、実際に薬剤師になろうとすると大学薬学部（6年制）を卒業して国家試験を受ける必要があります。で、私立の薬学部だと最近高くて、おそらく6年合計で2000万円くらいは（最低でも）かかると思います。国公立ですともちろん学費もかなり安いですよ。大手企業などでそれなりの職位になれば普通に年収1000万円は超えますので、頑張ってみてもいいかもしれませんね。 お役に立てば幸いです。
薬学部に入学すると、 2年生くらいからは、 「解剖生理学」「解剖生理学実験」「病理学」 「生化学」「生化学実験」「微生物学」 「免疫学」「臨床医学総論」「臨床医学各論」「医学一般」 ・・・といった ・人体の構造や機能について学ぶ科目。 ・病気になったり、病気が治ったりするメカニズムについて学ぶ科目。 の授業が始まります。 これらの科目では、 ・高校の生物の、特に、動物の分野 ・高校の化学Iの教科書の最後のほうにでている「有機化学」という分野 の知識が必要となりますので、このへんをじっくり復習しておくと良いでしょう。 ☆このほか、上で挙げた科目の中に、実験という科目もありましたよね？ 実験の授業では、 「今日の実験の授業でやったことを、自分なりにレポートにまとめて、来週の実験の時間に提出しなさい」 という課題が出ます。 ※レポートのまとめ方や書き方については、 実験の一番最初の時間に、詳しい説明がありますので、 「もしレポートうまく書けなかったらどうすっか・・・」 と、心配する必要はありません。 ですから、しょっちゅう文章を書くことになりますので、現代文や、漢検3級～準2級程度の正しい漢字の知識があると便利でしょう。 せっかくレポート書いても、誤字・脱字だらけでは・・・。
薬学系の理科はとりあえず化学は必須です。 合格だけを考えると高難度の大学は物理・化学が点数が読みやすいです。 しかし、大学に入ってからは生物・化学の方が応用が効くでしょう。 社会では受験だけを考えるとセンターで点数の取りやすいものです。 たいていは現社、政経、地理が多いです。歴史系が好きならば世界史や 日本史でもかまいません。国公立理系ならば何を選んでも７０～９０の 範囲になることが多いので、あまり大差は無いでしょう。特に東大は 二次重視なので社会にこだわる必要性は少ないです。 大学に入ってからは地理や世界史がわずかに関連性があります。 しかし、これもわずかな事なので無視して良いでしょう。
結婚前に、多くのMRの方とお付き合いがありました。 そこで感じたことですが、MRの仕事が大変なのははっきり言って入社する企業次第です。カンパニーカラーを見極めてください。大企業でもアットホームで、社員を大切にする企業もあれば、そうでない会社も残念ながら多く存在します。人間的な成長は、どの企業に入社しても大きく成長できると思います。 国内の大手企業には、（私の知る限り）２～３社はアットホームで上司が部下を家族を育てるように社員を育てるところもありました（社員は宝、という企業）。逆に、社員は駒、使えるだけ使い切り、役に立たなければ針のむしろに座らせ、いずれは肩たたき、という会社もありました（社員は道具、という企業）。 外資系は、良くも悪くもドライなので粘り強くコミュニケーション能力に自信があれば、生き甲斐となる「一生の仕事」になるでしょう。 いずれにしても、調剤薬局に再就職も出来ますし、結婚、出産後はバイオ系の派遣（正社員での雇用もあります）などいくらでも働けますよ。 ＞女性には厳しい仕事ということもあり長くは続けられないのかなとも思います。 ↑MRは、男女関係なくハードな仕事です。骨をうずめてもいいと思える企業との出会いがあれば、その厳しさも生き甲斐となります。 また、こういうケースもあります。たまたま担当したエリアの病院内で、気の合う医師と出会い、何年か付き合ううちに、その医師が開業する際、隣接する敷地内で一緒に調剤薬局を開業する、というケースです。まれなようですが、私の周りにはこのケースが結構あります。このタッグはかなり強力ですし安定した収入も得られます。　 今は薬学部も６年制なので、薬剤師と一口に言ってもクオリティの高い薬剤師がどんどん増えてきます。今とは違うシステムが国単位で確立されることもそう遠い未来の話ではなくなってきています。（薬剤師の資格で行えることが増えてくると思います。想像ですが、医療行為に準ずる行為が出てくるのでは？と予感しております。） 私の印象ですが、こと、医療現場においては重要視されている位置（資格）は、すでに、１位　医師、２位　薬剤師　３位　歯科医師、という順番だと思います。 長々と書きましたが、結論。。。 薬剤師はいくらでも「つぶし」がきく資格です。薬剤師過剰は、今の質問者さんたちの世代の薬剤師の方たちは、それほど考えなくてもいいと思います。 「一生の仕事」と出会える可能性のあるMRをお勧めします。
　薬剤師を職業としたい,というのなら、薬学部に入学するしかありません。が、勉強したい、というのなら、独学でもできます。 　富山大薬の出来の悪い卒業生ですが、漢方薬関係の単位数他大学よりも多く、和漢薬研究施設もありましたから、力を入れていることは事実です。しかし、基礎的な知識だけで(まあ大学教育なんてそんなものですが)、すぐに使えるかとなると,??? 　西洋医学と漢方とは、体系が全く違います。西洋医学は、病名を診ますが患者を見ません。漢方は、患者を診ますので、病名が同じでも、太っているいる人と痩せている人、などで処方が違います。個人個人で処方が違う訳ですから、学問にはなりにくい、と思います。「未科学」の学問とも言われます。それは、科学(西洋医学)は再現性を要求しますが、個人によって異なるのですから、そもそも科学にはなじみません。 　漢方を学ぶのは、大学に行くよりも、本屋で本を買い、独学します。看護師さんなら、理解できるでしょう。その場合、一般人向けの本で、漢方薬をいろいろ知り、それから研究会に行く、学会に入る、などを勧めます。 　漢方薬は、万能ではありません。慢性病には、有効でしょう。
