カラオケボックスのパーティールームみたいな一番広い部屋を予約すればいいと思いますよ。
一時的に移住してました。今はいませんが。 石垣島は、比較的沖縄本島にくらべて家賃が高い印象ですね。手取り15万。あなた次第ですね。 物価は本土と変わりません。 治安は良いと言っても問題なし。近所付き合いも難しく考える程むずかしくありません。 昔はそうでもありませんが、最近では本土からの移住者が非常に多いですね。石を投げれば当たるほどいらっしゃるのでは。 下手したら島人の方が少ないかもしれませんよ。
ピンきりです。 軽自動車とＬサイズミニバンでは同じ時間でも2、3倍の価格傘が発生します。 それと、恐らくは観光目的だとは思いますが、レンタルする時期で価格差も発生します。 何もない平日なら安く、土日で微増。お盆期間中などは特別料金（年間通して最高クラス）です。 以下のサイトで見積もってみてください。 もちろん、早めに予約しないと希望の車種はもちろん、車そのものをレンタルできなくなります。 http://www.car489.info/
>10月末、沖縄修学旅行 男女の違い、so_さんが今住んでるとこ、で考え方が大分違って来ると思うけど、例えば北海道の人なら酷く暑く感じるでしょう、九州の人なら一寸涼しいか？位でしょう。 だけど、此れじゃ答え（Answer)じゃないし...... 斯（こ）うゆう場合、如何（どう）するか？客観的な「物差し」を使えば好（い）いのさ。 PC用 http://www.okinawainfo.net/kikou.htm 携帯用(頭にhを付ける) ttp://www.okinawainfo.net/kikou.htm so_さんなら此のページ、簡単やろ？下の方に詳しく気候と服装に就いて出てるね!!そして『最近の服装に関しては、こちらに写真をアップしております。』クリック 如何ですか、一年一杯の服装集でぇ～す。 沖縄は、イケメンが多いし、可愛い女の子も一杯、大丈夫かなぁ？心配だなぁ。 でも一生の思い出、気を付けて往（い）って来て下さい。(^0^)?
こんにちは。 沖縄を常夏の島と思っている本土の方も多いみたいですが、沖縄だって冬はしっかり寒いです。 気温はそんなに低くならなくても冬は風が強いので夜なんかは体感温度が下がります。 フリースものも着ますよ。短い期間ですが。。 私個人としては、もらうならフリースの付いていないものの方が長い期間使えるので嬉しいですが、デザインなどが好みならとっても嬉しいかもしれません。 参考まで。喜んでもらえるといいですね。
元々、沖縄は琉球国でした。 日本でも中国でもありませんでした。 しかし、１６０９年の薩摩藩の侵略以降は日清両属の国でした。 沖縄が人類発祥の地では無いので、周辺各地からいろんな人が集まったのが事実です。 そのなかで最も九州以北から来た人が多かったと考えられています。 今沖縄の方言は、日本語族琉球語派です。 九州以北の方言は、日本語族日本語派に分類されます。 つまり、沖縄の言葉は日本語族です、中国語族には分類されません。 中国との関係は朝貢関係です。 朝貢関係は、明朝と１３７２年に始まりました。 朝貢関係とは中国の皇帝に対して周辺国の君主が貢物を捧げ、これに対して皇帝側が恩賜を与えるという形式を持って成立する。つまり、外交関係の一種です。 これが、清朝に変わり琉球国が滅亡する１８７９年まで続きました。 薩摩藩（日本国の地方政権）は、１６０９年に琉球を侵略し支配下に置きました。 しかし、貿易上の利益のために琉球王国を存続させ朝貢貿易を続けました。 明治政府成立以後は、１８７２年に琉球国を廃し琉球藩を置き日清両属を解消し１８７９年には琉球藩を廃し沖縄県を置きました。 この琉球処分に反対した「脱清人」と呼ばれた琉球国独立派がいました。この人々は清国に渡り琉球独立を訴え清朝を動かそうとしましたが、１８９５年日清戦争が日本勝利に終わり清朝の力が衰えこの琉球独立の動きは絶たれました。 清朝は、沖縄の独立を助けようとはしなかったのです。 それより、１１０年経ってから中国の軍人が、沖縄は中国領土と言い始めています。 中国人は１１０年間今まで何をしていたのでしょうか？ 何もしていません。 沖縄が歴史的な困難に陥ったとき、中国人は助けてくれたでしょうか？ いいえ、全くの無関心でした。 今の中国共産党に朝貢をしているでしょうか？ いいえ、朝貢関係は１８７１年に断たれています。 中国人は沖縄人にとって同胞では無いのです。 いま、中国の国力が増した事を原因として取って付けたようないい加減な主張は止めて貰いたいと言いたい。 沖縄は沖縄人と共にあります。 その沖縄人が、アメリカ軍統治よりも日本への祖国復帰を選び行動して勝ち取ったのが今の沖縄県です。 沖縄県は日本国です。 沖縄人は日本人です。 かつて琉球国があり、他府県とは文化を異にします。 しかし、それでも日本国なのです。 沖縄から周辺国を見回して、善政・仁政を行っているのは日本国なのです。 だから、沖縄は日本国に帰順しています。 政治家が汚職をして国外逃亡をするような国には成りたく有りません 列車事故の被害者を土に埋めるような国には成りたく有りません 他の国を教育的に避難し、自国の悪政を隠すような国には成りたく有りません 沖縄は日本です。 私は法律の定めるところにより日本人です。
面白いリゾート物件として「タイムシェア」というのがあります。 http://www.time-share.jp/ こういう会社やサービスを使ってみてはいかがでしょうか？ まだ物件の数自体はあまりないのかもしれませんが、割安だと思います。
沖縄で起きる米兵の暴力事件に関する政府対応がいつも微妙なものばかりでしたから、そういうところでの怒りが爆発しています。 経済的な利益ももちろんあるのは理解していますが、尊厳を傷つけられて平気な人間はいません。
一本1000円するとらやのようかん　とか　1本3000円する文明堂のカステラ　お台場のおみやげ　なんて珍しいでしょうね
