リスボン空港22:20着というのは、パリ発のフライトですか？ パリ→リスボンならばシェンゲン内ですから入国審査はありません。荷物の受け取り（とその直後の税関通過）だけです。 リスボン空港では荷物が出てくるのに少し時間がかかることが多いので、まあ30分くらい見ておけばいいかなと。 空港からロシオまでは、タクシーで20分（渋滞したとしても30分以内）程度です。リスボンは空港から市街地まで、かなり近いんですよ。（そして、ポルトガル人は車の運転でかなりぶっ飛ばします。普段は穏やかな国民性なのに……） なお、リスボン空港の到着フロアのタクシーはボッタクリ率が高いというのがもっぱらの評判ですので、出発フロアからタクシーに乗ることをお薦めします。 ただ、空港～ホテルの所要時間よりも、リスボンまでのフライトが遅れないかどうか、のほうが心配なように思います。EU内のフライトでも（だから？）、天候理由や資材繰りの関係で20分30分くらい遅れることは珍しくないので。もしフライトが遅れたら、荷物受け取りがスムーズに行ったとしても、チェックイン期限に間に合わなくなりそうですよね。 初日だけでも、24時間対応のホテルにするか、もう少し空港に近いホテルにしたほうが安全ですし、ホテルに着くまで時間を気にしてドキドキしなくて済むと思います。
羽田で出国後，飛行機に乗る。このとき預け荷物はクロアチアまでになっていることを確認してください。(もしできないと言われるなら，パリで預け直す必要があります) シャルルド・ゴールに到着後，次の便の搭乗口に移動（ターミナルは到着と同じ2Eのはずですが確認してください）。このとき途中で乗り継ぎ用カウンターによって次の便の搭乗券を受け取る。入国審査は受けない。
スペインではありませんが、先週グアムでの報告です。 iPadのナビは使えました。日本で購入したau通信のiPadです。 SIMフリーではないので外に持ち出すと「ローミングするか」と聞いてきます。これには「しない」としました。日本出国前にiPadにグアムの地図をGoogleのオフラインマップとして保存しておきました。行った先のホテルWifi環境でもオフラインマップのダウンロードは可能です。目的地を指定し、出発地を「現在地」に設定、「開始」をクリックするとナビを開始しました。GPS機能を使って現在地を特定しているようです。最初は右側通行を理解していませんでしたが、翌日あたりから右側通行を理解し、正しく道案内をしています。日本語による案内です。iPadなので助手席に置いていてもちらっと見るだけで分かりやすかったですね。 おそらくスマホでも可能と思います。
先日アルハンブラに行ってきましたが、午前の部のチケットで09：00～12：30まで館内に居ました。 時間配分は以下です。 ・09：30～10：00　アルカサル ・10：00～10：30　カルロス5世宮殿 ・11：00～12：00　ナスル朝宮殿 ・12：00～12：30　ヘネラリーフェと庭園 ナスル朝宮殿は結構ゆっくり回ったので、もう少し時間を短縮することもできると思います。庭園はパッと見たくらいです。3時間半あればそれなりゆっくり見られると思います。
５０過ぎのおっさんです。　イタリア周遊３回（そのうち１回目学生時、１ヶ月間ベース滞在、２回目新婚旅行、３回目一昨年、長女とローマ滞在）。まーどこへ行っても良いところです。 カブリ島もアマルフィもどっちもローマから経由して移動するのなら兎も角、日帰り往復となると気合が入る遠さですね。　新婚旅行？友達と？一人旅？　２名以上ならブーイングがでそうです。（苦笑）　日帰りツアーの殆どが移動時間になると思いますので、「行った！」という証拠を残すだけになってしまいますよ。　特にアマルフィなんかは空遊（ヘリ等）で町並みを見る分には感動モノですが遊歩は余程思い入れがある人でないと・・・。 ローマ滞在ですよね。　地下鉄、タクシー等あらゆる手段を駆使してもテルミニ駅を中心とした３ｋｍ四方が廻り切れないくらいに見るところがありますよ。　添乗員？団体？で廻るところ以外に予定を立てる方をお勧めします。
ソウル～モスクワ 9時間5分～15分。 成田～モスクワ 10時間10分～30分。
一括りに「欧米」と言っていますが、欧と米ではまるで違うと思うし、欧州は50ヵ国あるので欧州の中でも国によってメンタリティーも違うと思いますよ。 もっと国を限定して質問しましょう。 アメリカ領土は行ったことが無いので分かりません。 ドイツには長年住んでいて欧州の色々な国に行きましたが、ドイツ、オーストリア、スイス、オランダ、リヒテンシュタインは似ています。 殿様商売とか人種差別とゆうのは偏見だと思います。 人種差別はむしろ日本の方が多いと思います。 店員はとても親切に対応してくれます。 洋服などは日本人には体型が合わず、腕だけが長すぎたり、幅が広すぎたり、なかなかしっくりくるものが無いのですが、1時間でもつき合って探してくれます。 肉屋や魚屋でも発音がなかなか通じなくても、「これか？　こっちか？　それのことか？」と一生懸命理解しようとしてくれるし、周りのお客さんたちも手伝ってくれたりします(笑) 顔色の違う人種には特に親切にしてくれると感じています。 また、彼らはどんな職種でも自分の仕事に誇りを持っているので、そんな自信の態度が横柄に勘違いされるのかも知れないですね。 会社に雇っていた掃除のおばさんがいて、「いつもきれいにしてくれてありがとう」と言うと、「きれいにするのが私の仕事だからね。どうだ、私が一番きれいにするだろ？」と自信満々な答えが返ってきます。
街中ならコインランドリーがあるようですよ。かなり大きいそうでまとめて洗濯できるみたいです。 ホテルならクリーニングサービスがありますが、逆にB&Bはコインランドリーを設置しているところが多いようです。 旅の途中で何度も洗濯するよりは中盤あたりで街中に泊まれるようにして1回で済ませて、後は最後のロンドンでよいのではないでしょうか。
以前現地に住んでいたことがある者です。 ウィーン・パスは昨年の1月にできたばかりで、公式サイトには日本語のページがありません。公式サイト以外で詳しい説明のある日本語サイトはないと思います。あるのは、旅行会社の広告ページの短い説明と利用した人の口コミが少しで、ほかには個人のブログで詳しく書いている方が一人いるだけです。 ユーレイルパスとは全く関係がないので、そこのサイトでは何もわかりません。地球の歩き方のホームページにもまだ紹介されていません。パスを購入すると一緒についてくるガイドなども日本語版が用意されていないので、まだ日本人観光客に積極的に紹介されていない段階です。そのため、オーストリア観光局やウィーン観光案内所のホームページでも、ドイツ語や英語のページにはウィーン・パスの紹介がありますが、日本語ページには一切紹介がありません。 私自身利用したことはありませんので、とりあえず日本語で読める情報をいくつか御紹介しておきます。 旅行会社のホームページから https://www.expedia.co.jp/things-to-do/jp/vienna-pass-with-complimentary-entries-transportation.a247853.activity-details http://www.veltra.com/jp/europe/austria/vienna/a/113604 口コミ情報 http://www.veltra.com/jp/europe/austria/vienna/a/113604/reviews https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g190454-d8593515-r378950670-Tourist_Info_Wien-Vienna.html 個人のブログ http://ajisai0614.exblog.jp/22786380/ 口コミ情報の中に、シュテファン大聖堂の塔、カプチーナ納骨堂、国立図書館、ベルヴェデーレ宮殿にはウィーン・パスで入場できないと書いている人がいます。個人のブログ情報と食い違いがあるので公式サイトで確認してみましたが、対象外なのはベルヴェデーレだけで、ほかは入場できるはずです。全部で60カ所以上の名所が対象になっていますが、もちろん3日間で見切れるわけはなく、通常の日本人観光客ならまず行かない場所や、ウィーンから少し離れたところにある名所も含まれています。一方、対象外の美術館、博物館もあるので、興味のある名所や旅行日程を考慮して購入を検討した方がよいことも確かです。 ウィーン・パスのみで乗り放題なのはホップオン・ホップオフという観光バスのみです。地下鉄、市電、一般の路線バスなどの公共交通機関は別なので、これらも乗り放題にしたい場合は、48時間、もしくは72時間の交通パスをセットで購入することになります。ウィーン市内はこれらの交通機関が網の目状に張りめぐらされているので、観光目的が市内に集中している場合、地図や路線図を読みなれていて方向感覚があるなら、公共交通機関を利用した方が便利だといえます。ただし、パスで入場できる名所のうち、ウィーンからの距離が遠く、公共の交通機関を乗り継いで行くのが無理なところもあります。ホップオン・ホップオフのバスにはいくつかの路線があり、どの路線上にどの名所があるかを把握して行き先を選択する必要があるので、どことどこへ行きたいか、旅行プランがある程度立ってからでないとウィーン・パスが有利かどうか判断できないでしょう。 ホップオン・ホップオフの路線図も、現地サイトからはダウンロードできますが、日本語のサイトが見当たりません。ウィーン・パスそのものについての無料ガイドのダウンロードも、日本語版は用意されていません。日本の旅行会社で詳しいガイドを用意しているところがあれば、そこで直接相談する方がよいと思います。何か具体的な御質問がおありなら、公式サイトで確認できる範囲の事ならお答えします。
在クロアチア日本大使館のwebには 「クロアチアにおいては、ウィーン交通条約加盟国の運転免許証で運転することが可能」 との記載があります。 参考　http://www.hr.emb-japan.go.jp/jp/ryouji-menkyo.html ドイツはウィーン交通条約加盟国ですから、ドイツで取得した運転免許証でクロアチアで運転が可能ですね。 また、スロベニアもウィーン交通条約加盟国になります。 参考　https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XI-B-23&chapter=11&lang=en なので、いずれもドイツで取得した運転免許証でそのまま運転可能、ということで問題ありません。 以上、ご参考まで。
日本の東京や大阪よりは少し寒さはあると思います。 プラハのほうが雪が降る可能性も高いですし、平均最低気温はマイナスのようですので、 いかれる場合は、厚めのほうが安心だとお思いますよ。 ただ極端に極寒というわけでもないようなので、普段よりも1枚中に着込むとか、 雪が降っても歩ける靴がいいのかもしれません。
>ヨーロッパでは、未だに夜、店が閉まったりするのが早いのでしょうか? ヨーロッパと言っても、北欧・南欧・東欧・西欧とかアルプスの山岳地方や独仏の繁華街では事情＆実態が違うと思います。 それは、緯度や地形の関係からの日没時間の差異や宗教的＆伝統的な家族回帰や内食の強い国民性、治安状況（夜間外出禁止なり規制）とか交通インフラ、都市機能のレベル、民力並びに人口密度の影響で夜間の活動人口や商業の採算性等の関係があり、その傾向が戦後続く中で生活慣習も街の活動も夜の静寂性が左右され決まって行ったのでは・・・ イメージ的には北欧やイギリス（スコットランド・アイルランド）、スイスやオーストリア等の山岳地方、旧東欧の田舎や地方都市はヨーロッパの中でも、パリやベルリンに比べ夜は早いと思います。 ※関連記事 http://www.motohasi.net/SunriseSunset/WorldSun.php http://www2s.biglobe.ne.jp/~yoss/moon/thgindnayad.html
＞先方のホームページにある問い合わせ欄に英文メールを2度送信してみましたが 分かりませんけれど、問題はココじゃないでしょうかね。スペインの田舎の130人の集落では、英語をそこまで理解している人がいないのではないでしょうか。 もしかしたら英字のHPがあったかもしれませんが、それは税金を使って業者に丸投げして作られたものかもしれません。日本各地でも観光客を呼ぶために中国語や英文のHPを用意している自治体がありますが、そういう自治体に中国語のメールを送ってもたぶん読める人っていないような気がするんですよね。 次はスペイン語でメールを送ってみてはどうでしょうか。どのみち、たった130人の集落と親善関係を結ぶのであれば、誰かしらはスペイン語でコミュニケーションがとれないと継続した関係を築くのは難しいと思いますよ。
はじめまして、クレモナのこともソレム修道院のことも知りませんでした。 「アテンション、インフォメーション」が少ないことも一つの要因ではないでしょうか？ 今はネットがあれば、ほとんど必要な情報が得られます。でもその情報は、最大公約数で、ある人は、「最後の晩餐」「ミラノの大聖堂」「アウトレット」「セレクトショップ」「リゾット」「カツレツ」これれらの情報で頭でっかっちになってしまい、結果旅程も分刻みのタイトなスケジュールになってしまいます。 これでは現地に行って、折角他のインフォメーションを受けても行く時間がないということになってしまいます。 また、TVの旅番組で紹介されるのも、現地でのタイアップ番組が多いですから、情報は偏ってきます。 他にいくつか思いつきました。 １、旅の目的を何に置くかの違い。ブランドを購入したい人は、やはりミラノとかフィレンツェが中心になりますし、なるべく多くの時間をさきたいと思うのは理解できます。 ２、言葉の壁。コミュニケーションが取れなければ、ディープな情報は得難くなります。 ３、教えたくない、あるいは理解できないであろうということもあるかと思います。 ネットに紹介して、２～３年後にはすっかり荒れてしまった。よくあることです。 私も本当にお気に入りの場所は、親しい友人以外には教えません。 この掲示板にも「〇〇に行きます。お薦めありますか？」この類の質問をたまに見ます。 こういう人には行って欲しくないと思ってしまいます。 沢山素敵な経験をされてきたのでしょうから、是非ブログ等をお持ちでしたら、お知らせください。
ブダペストからプラハまで　車で移動したときの途中のレストエリアのトイレもチップが必要でした。 あと、マックとかはレシートに印字されているコードを入力すればＯＫでした（ウィーン） プラハとザルツブルクのマックはトイレでチップを機械にいれて利用し、そのとき出てくるチップのレシートをレジに持っていって商品を買うと　トイレで払ったチップの分、お勘定から引いてくれました。 コイン（小銭）はつねに必要ですね。
>パリ～ニースは5時間くらい http://4travel.jp/os_qa_each-29463.html ＞パリからニースまでのＴＧＶのチケット購入について http://www.railguide.jp/train/tgv/ ＞パリ～マルセイユ間やパリ～ボルドー間を3時間、パリ～ニース間を5時間28分というハイスピードで移動します http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree.php/id/372696/-/parent_contribution_id/372696/ ＞ニースからパリへの夕方移動は、TGVか飛行機か http://tabi.ikuranet.chu.jp/?eid=517657 ＞パリからニース移動手段[南仏旅計画] ＞フランスが誇る最速の列車TGV（いわゆる新幹線）ならパリからニースまで5～6時間です。飛行機より時間はかりますが、飛行機と違って町のど真ん中に乗り入れることができるということはメリット。 http://4travel.jp/os_qa_each-28630.html ＞夜行列車ルネアとTGV1等どちらがいいか（パリ→ニース） http://tripcochan.blog.jp/archives/24811234.html ＞21:22パリのオステルリッツ駅発のニース駅行き。 ＞寝台夜行列車、4人部屋の一等寝台を2名分で152.00ユーロ(20,967円) http://4travel.jp/os_qa_each-13159.html ＞フランス語で見ると、女性専用列車（寝台ではありません) dame seule superieur などがあります。 ＞因みに、例えば、12月15日夜10：25発　paris austerlitz　から　nice ville着08：47 ＞1等寝台一人92,5ルーロ、2等一人32ユーロ(変更不可）、70ユーロ（変更可） 先に長々と引用しましたが、TGVは6時間弱かかる、5時間半以上です。朝パリを出て午後にニース着、結構疲れます。帰りにルルドからTGVを利用する予定でしたら、ニースまでは飛行機か土曜発の夜行の方を使わないと、月曜までにパリに戻るのは困難そうです。 ルルドは土日はかなり混雑しそう、時期にもよりますが、国内や近隣の地域から金土日に休みを使ってくる人が多いので、蛇口までたどり着くのに一時間では済まないみたいです。駅からは歩きで遠くないのですが、土産物屋とお祭り状態の道をゆっくり歩きますので、日中は時間の予測は難しいです。朝一番が並ぶのも短時間、比較的空いていると聞いています。 日本人のフランスへの留学生も土日を利用してルルドに日帰り観光している人が多い、同時にニースはかなりハードですので、一泊か2泊するつもりでゆっくりニースなどを観光することをお勧めします。私もパリからモンサンミッシェルへ日帰りで一緒だった米国人の人、帰りの電車に乗り損ねて当日のムーランルージュの予約を利用できませんでした。私はタクシーに一緒に乗せてもらい駅まで行けてラッキーだったのですが、そこから私はレンヌに向かい夜行でボルドーへ向かった、いろいろな日帰りの観光の米国人などの人と観光先で一緒に楽しんだのですが、短時間でも行けたことは満足できることもありますし、一番難しいのが帰りの電車などに間に合うことです。 私も南フランスを移動しているとき、大雨になり、電車が不通になった、近くの駅までバスで送られて宿泊したこともあるし、行先を変更しトゥールーズやリヨンまで行って宿泊、観光をしたこともあります。田舎ほど楽しかった、フランスはあまり人が行かない場所も悪くないものです。 飛行機ですが、慣れると日本での高速バス感覚で利用できる、時間の節約と費用も安いことがあり、疲れているときほどありがたいです。3時間を超える電車は夜行なら寝台で休む、日中は辛いです。もっとも、ファーストクラスは乗り心地がいいかも知れません。
> カバンは、大昔にUNIQLOで買った > ナイロン製のショルダーバッグで考えているのですが、どうでしょうか？？ > 紐の太さは普通で > マジックテープの蓋とチャック付きなのですが、素材が柔らかめと言うか、どちらかとい> うと薄手素材なのが気になります。汗 > （一枚物みたいなペラペラではありません） UNIQLOのナイロン製ショルダー、紐の太さが普通、のイメージが良くわからないのですが　笑、普通に問題無いと思いますよ。 ちなみに、うちの妻は、HERMES エヴリンでした。幅広なバッグというイメージがお分かりになると思います。私は、Orobiancoの小型のバッグを斜めがけしていました。どちらもブランドですが派手では無く、でも地味でもありません。共通しているのはしっかりとホールドできるバッグだったということですね。 > カメラは一眼レフを持って行こうかと思ってましたが、デジカメより危険度は上がるので> しょうか？ > > 度々色々聞いてすみませんm(_ _)m いえ、デジタル一眼を持って行ってください。私はいつもNIKONのデジタル一眼です。それと、ハイビジョンハンディカム。ハンディカムはバッグに入れていて、もしくは確実に手持ちでホールドしています。デジタル一眼のストラップは、"NIKON"と大きくロゴが入っているお馴染みのものです。 デジタル一眼は目立ちますが、観光地ですから。他の国からの観光客も多数いて、皆が首から一眼レフを提げています。ですから、持ち物について、あまりにも慎重に考えてしまうと、現地でショックを受けます。せっかく質素にしたのに、みんな派手で楽し気…と思ってしまうかもしれません。 他にも質問があればどうぞ。;)
問題あるかどうかは、その方が風呂場でどれだけ綺麗に体を洗えてるかどうかによると思うのですが、 目安として一ヶ所 約20分洗い続けるとその箇所は無菌になると言われています。しかし20分洗剤まみれになりながら洗い続ける人なんて、そういないと思います。 ですので、やはりわたしは不衛生かとおもわれます。 もちろん洗濯機で洗ったからといって、洗濯機がカビなどで汚れていたら、これもまた問題ありますが、ちゃんと浴槽洗浄しているのであれば、やはりタオルは毎回洗った方が衛生面は勝ると思います。
記憶で書きますので、ティッシュの駅は、駐車場完備で立派な駅ですが、キオスクと後は数件のホテル、ガソリンスタンドしかないような所でした。人はいるのですが、チケット販売は無人だったと思います。 後は、WEBでも販売はしていますが、バウチャーなので、ツェルマットのゴルグナート鉄道駅で発行のはずです。写真を撮られて発行ですが、２～３分でできますので、現地で購入された方が良いと思います。（天候が悪ければ、あまり意味がなくなります） info@zermatt.chに尋ねる事が良いと思います。 良いご旅行を。
ありそうです。
　僕も、オスローで乗ったことがあり、同じことを運ちゃんに聞きました。彼曰く「故障が少ないので、修繕に出す時間が少なく、差し引き儲かるんだ」そうです。
画像が潰れて読み取りにくいですがINPUTに100～240V？と言うような表記が見えるので電圧に関してはACアダプタが対応しているので問題にはならないとは思います。 プラグの変換だけで対応出来るものと思われます。 >以前フィリピンで購入した延長コードが使用可なら使用したいです。 書かれている仕様だけから見れば使えそうに見えます。
観光とか飲食もしますよ。
歴史や芸術に興味がない人にとっては、欧州はたいして面白い国ではないでしょう。アニメやゲームに全く興味がない人にとって秋葉原は単に騒々しい街に過ぎないのと同じです。
　フランスはワイン以外は楽しみが無い様なつまらない国などではありません。 　日本とは異なる料理、芸術、街並み、通り、建造物の様な文化や歴史に触れる楽しみにもあふれた国です。
ドイツではないですが、ルームシェアは何度も経験済みです。かなりハードでしたね。日本人て基本的、人と部屋をシェアなんてしないですもんね。ルームメイトは何度も変えました。質問者さんのような人はいませんでしたが、結構こっちの事を知りたがる人はいますよ。他の国から来ているので、めずらしいようで。嫌ならルームシェアをかえるしかないですよ。問題を起こす前にかえるのが一番です。私は精神病をおこされ、隣の家の人と大げんかされたり、窓を割ったりで、警察を呼んだ事すらあります。知らない人と住むのって結構こわいですよね。他にはルームメイトが離婚してて、子供と一緒に住んでいたのですが、彼らの留守中、元奥さんが現れ、私の事を新しい彼女と間違い大変な騒動に。この時も警察を呼びました。こういった事はもうこりごりなので、今では一人で住んでいます。とりあえず、相手が男性なので気をつけて下さいね。
プラハを起点とするならば、チェコ・オーストリア・スイス・ドイツ、くらいが限界かな、という気もします。 それならば、割り切って、夏こそ見るべき山の風景として、「ノイシュヴァンシュタイン城」とか「マッターホルンなどのアルプスの山々」の現地のオプショナルツアー（１日とか２日のもの）を捜されるほうが良いかと思います。 ドイツ ノイシュバンシュタイン城 観光 現地オプショナルツアー予約なら[みゅう] http://www.myushop.net/options/index?country_code=DE&theme1=169&theme_name=%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3%E5%9F%8E ミュンヘン→プラハ。過酷な鉄道移動。ってほどでもない。| おきらく夫婦のネットで稼ぎながら世界一周！ http://www.okiraku-fu-fu.com/train-munich-praha/ それ以外で、都市を巡るなら、プラハ→ウィーン→ミラノからスイスかモナコ方面 か、プラハ→フランクフルト（以降はかなり長距離で→パリ→ロンドン）方面か、でしょうか。 プラハの鉄道案内｜レイルヨーロッパ【公式】 http://www.raileurope-japan.com/city/prague
エッフェル塔には、夕暮れ時に行きました。品の良いライトアップと、重厚な鉄骨のシルエットが夕暮れに溶け込み、時を経ても何て美しい造形物なのだろうと感動しました。 エッフェル塔は、真下から斜め下から遠方からと、どこを撮影しても絵になります。 > 東京タワーと比べて、どっちが魅力ありますか？（笑） 東京タワーは色が子どもっぽく周辺がごちゃごちゃしています。対して、周辺がすっきりとしていて、構造物としての美しさと重厚感を目の前で実感できるのがエッフェル塔です。
わたしも、すすったほうが絶対おいしいです。ただ、行儀が悪いと散々親に注意されてきたので、日本でも外国でも、仕方なくすすらないようにしています。在米１０年ぐらいです（今は別の国にいます）。 この手の話は、欧米では何とかっていうのがお決まりの理由ですね。なら、日本では麺類というのはすするものだという、郷に入り手は郷に従えの理由で、外国ではともかく、日本でやる分にはいいんじゃないかとも本当は思います。ただ、日本人もすでにその欧米ではなんだのっていう理由にすっかり感化されてしまっているので、そんなことをやると本当に行儀が悪いと思ってしまうような人も多いと思うので、残念ながら、人前ではあまりやらないほうが無難でしょうね。 だけど、そばはすすっていい、スパゲッティはすすってだめ、ということでもわかるように、ほんとは、はなはだ文化的な問題でなので、それをあたかも絶対的、客観的に、お行儀が悪いのだと言わんばかりの言い方は納得できなくて当然と思います。 ちょっと、日本人は欧米にそう言う面でも譲りすぎじゃないですかね。日本に来た外人がそばをすすらないことに対して、行儀が悪い、あるいは気持ちが悪いからちゃんとすすれなんて、いうのは聞いたことないですからね。せいぜい外国人だから仕方がないって苦笑いするだけでしょ？なら、欧米人にも、そういう外の人間（日本人など）に対する寛容な態度を求めてもいいんじゃないのかっておもいません？自分たちの文化を絶対と思っていて、外人も直ちにそれを理解するのが当然と思っているような姿勢には、少々横暴さすら感じます。それに、大体、外人なんて、食堂のテーブルとかに平気で土足の足を投げ出したりするんですよ？そんな人たちの文化の基準に基づいて、あれは行儀が悪いとか言ってほしくないですよね。なのに、それをそのままうのみに移植してしまって、自分たちまで本当に行儀が悪いと感じてしまっている日本人もどうかと思いますね。 でも、わたしもめんどくさいので、人前ではなるべく音を立てないようにしています。
　https://www.jata-net.or.jp/data/stats/2014/05.html 海外旅行者の旅行先TOP50のサイトです。 中国、韓国が二大巨頭で、フランスは11位。 2012年の数字ですが、中国、韓国の5分の1ほどですね。
欧州の水道水は、硬水なので生水を飲むとお腹を壊しますよ。 飲み水は瓶入やペットボトルで買うのが普通です。 つまり、飲み水は有料なので注文しない限り出されないのが普通です。 食事の時に飲み物を頼まないのは、別に禁止されているとか法律に触れるとゆうことは無いですが、「変なヤツ」と思われるだけです。 どんな飲み物って言われても、どんな店に行くのか書いてないので分かるわけないじゃないですか。 ワインバーならワイン各種とビールがほとんどでしょうね。 中華料理店なら紹興酒、ビール、ワインなどでしょうね。 イタリアンならワイン、ビールなどでしょうね。
しょ、昭和の時代からタイムスリップされてきたのですか？今はそういう人はだいぶ少なくなったと思いますけどねえ。 20年以上前にヨーロッパを回ったことがありますが、同行の仲間たちが「日本食が恋しくなった」といってよりにもよってイタリアで日本料理店に行ってましたけどね。当時のお金で1本千円くらい払ってアサヒスーパードライを飲んで「くー。これこれ」ってやってたそうです・笑。それから10日もせずに日本に帰ってくるのに。一緒に出掛けた女の子から後で聞いたのですが、「まずい上に、高かった」ですって・笑。そらそうだ。イタリア人が日本のサイゼリヤに来たらショックを受けるでしょうからね。 ああそうそう、パリで一日フリーになったのですが、ディズニーランドに行ってきた人たちがいましたよ。そう、イタリアで和食に行ったメンバーとだいたい同じなんですけど。「日本のディズニーランドと変わらなくて、霧で城が見えなくて（霧の名所でよくシンデレラ城が霧に隠れるのだそうです）つまんなかった」といってました。まあ、そういう人たちはいるってことですね。
フランスが安いのでは。あちらは水道水が硬水なので一般的には飲料に適さないので、水が割りにワインを飲むようですから。
直行の空路は曜日の選択が厳しかったような・・・ 復活祭休暇とかぶるので、4月は高いですね。 バスの場合、とりあえずティラナまでの直行があるようです。 http://www.albarent.al/node/97 その先はやはり乗り換えが必要です。 時間と費用とを比べてみてください。
何カ国の女とやったとか、人種は全て制覇したとか。
3~400円どまりのもの。毎日だから、そんな１０００円以上のを飲んでいたら、家計が破産します。誰かを食事に招待するときは、大概１０００円くらいのワインを持参してくれるので、それを飲みますが。 田舎の方に行けば、ワイン樽があり、毎年１～２度樽にワインを満タンにいれてもらうところが多いです。ワインを炭酸水で割って飲む人が多いです。
今は中身はフォルクスワーゲンですよ。 セアトも同様ですが、どれもベースはＶＷ車です。
カツゲンは乳飲料なのでイギリスへの持ち込みは禁止ですね。 参考　 Help for British nationals overseas – guidance Personal food, plant and animal product imports　（英文） https://www.gov.uk/guidance/personal-food-plant-and-animal-product-imports 仮にイギリスへの持ち込みが可能だったとしても紙パック飲料ですから機内持ち込みは不可ですね。また、受託手荷物に入れたとしても紙パック飲料は気圧の関係で破裂（漏洩）する可能性が高いので航空会社的にアウトの可能性が高いですね。 英国航空での記述は見つかりませんでしたが、ユナイテッド航空のwebには 「耐久性の低い、密閉できない、または内容物に対する保護力の弱い布製、紙製、プラスチック製の袋に入っているもの」は受託手荷物に入れるなとの記載がありますね。 参考 https://www.united.com/web/ja-JP/content/travel/baggage/fragile.aspx 白玉粉の原材料は米ですから、大量でなければokですね。 以上、ご参考まで。
つい先日、イギリスとフランスに旅行に行ってきました。 質問者さんと似たようなものを持って行ったので参考になれば…… （夫と二人でデジカメ1個、スマホ2台、ノートパソコン1台、 ひげそり1台の充電をしました。） 電圧ですが、イギリスは240V、フランスは220～230Vのようです。 日本の100V用の電化製品を使う時は変圧器が必要なんですが、 私たちの持って行ったものは全部240Vまでの電圧に対応していたため 変圧器はいりませんでした。 充電器に「100-240V」といった記載があった場合、変圧器はいりませんので、 確認してみてくださいね。 ただし、ノートパソコンのコードは240Vまで対応していないらしく、 コードだけを250Vまで対応のものに交換しました。 こういったものです。 http://www.devicenet.jp/SHOP/RW52-DVN.html 上の製品にはマルチ変換アダプターがついていて、 イギリスやフランスのコンセントに差し込めました。 まとめると以下のとおりです。 マルチ変換アダプター：どの電化製品を使う場合でも必要 変圧器：100V用の電化製品を使う場合に必要 コード：ノートパソコンを使う場合に必要 あと、2ポート以上のUSB充電器や、 240V対応のテーブルタップ（タコ足配線する時につかうアレです）があると、 1度に複数の電化製品の充電ができるので便利です。 http://www.devicenet.jp/SHOP/RW47BK-DVN.html イギリスもフランスも街並みが美しく、素敵なところでした。 （フランスではスリにだけ注意してくださいね。） 旅行、楽しんできてくださいね。
ロンドンとエジンバラに行ったことがありますが、 VISA/MasterCard　問題なし AMEX　一部使えない店舗あり　（同行者A） JCB　　使える店舗を探す方が難しい（特にエジンバラでは）　（同行者B） でした。 同行者BがJCBしか持っておらず、結局Aと小生で建て替えるケースが結構ありました。 （おかげで日本に電話してクレジット枠を一時的に上げる、等どたばたした記憶が(笑)） なので、マイルの積算率にもよりますが「AMEXメインで使って、AMEXが使えないところではVISA/Masterでフォローする」という感じが一番良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
#1です。 私もジェシュフには行ったことありませんから、単にご参考まで。 まず行き方ですが、ジェシュフには空港があります。ワルシャワから飛行機が飛んでいますので、日本からワルシャワへ直接飛んで、ここからジェシュフに飛ぶ手があります。 電車で行くなら、クラクフからジェシュフまでIC(特急)で2時間半から3時間くらいです。 観光名所としてはまず中央広場をご紹介しておきましょう。 私が面白いなと思ったのは観光地下道(Podziemna Trasa Turystyczna)です。中世に作られて、当時は倉庫や地下店舗として使われていたそうです。 市庁舎は歴史的建造物です。16世紀後半に建てられて、19世紀終わりに増築、20世紀終わりに　大規模に補修工事をしたものが現在の建物です。 歴史的建造物といえば、ポーランド屋敷(Dom Polonii)もよく知られているようです。地上部分に見えるのは20世紀初めから戦後にかけて増築した部分ですが、地下部分は15世紀にたてられ物がそのまま残っているということです。現在はホテルとして営業しています。 中央広場から離れますが、現代的なものとしては、噴水も見ものであるようです。去年は春から秋にかけて毎日夜に"水と光のショー"ともいうべき出し物を見せていたようですが、今年はどうでしょうね。 ルボミルスキ通りにあります。 ジェシュフは歴史もある大きな都市ですから、歴史的建造物も多いですし、遊んだりくつろいだりするところもたくさんあります。 以上は今ざっとみて面白そうだなと思ったものをほんの数か所ピックアップしてみただけです。。 ホテルについては、ジェシュフ市のウェブページにホテルのリストがありましたので、リンクを張っておきます。 http://www.rzeszow.pl/turystyka/baza-noclegowa-w-rzeszowie-i-okolicy
郵便局などから荷物を送るよりも，自分で持って帰ったほうがいいと思いますが，いったい全部でどのくらいの荷物になるんでしょうね。預け荷物と機内持ち込み荷物，それに加えて機内持ち込みの身の回り品に紛れ込ませることはできないのですか？ また，使わなくなった服は捨ててもいいのではないですか？
ドイツのサイトをいろいろ見て回るとわかりますが、決定的な答えはありません。ドイツにも昔は、誕生日前の贈り物は不幸をもたらすという迷信があり、今でもそれを知っていて気にする人が少しはいるようですが、大部分の人は、それはただの迷信で、不幸はもたらさないと考えています。それでも、不幸はもたらさないが普通は事前には渡さない、当日に渡す、という人が結構います。都合で当日に渡せない場合はどうかというと、遅れるよりは早い方がいいという意見が目立ちますが、早く贈る場合、誕生日当日までは開けてはだめですよ、と言って渡すのがよいという意見がかなりありました。そして受け取る立場の場合も、遠くに離れている人から郵便で贈り物が誕生日前に届いた場合、誕生日当日までは開けない、という人がかなりいます。中には、開けずに我慢しているのが大変なので、あとでもらう方がいいという人もいますが・・・　そしてまた、誕生日前に開けてしまう人もいますし、特に子供は我慢できないようです。贈った側の人も、相手が誕生日前に開けてしまっても気にしないという人もいれば、すごくこだわって怒ってしまう人もいますし（笑）。 私は以前オーストリアに住んでいたので、毎年オーストリアに郵便で送りますが、届くまでの日数はまちまちなので、早く着いたか遅く着いたかは全然わかりません。そういうことにこだわる人ではないので、気にしていないようです。ただ、贈り物とは別に、誕生日当日にメールでお祝いを言うようにはしています。 一週間後にしか会えないのなら別ですが、一週間前にも会うのなら、当日まで開けてはだめですよと言って渡すのがよいのではないでしょうか。カードは贈り物の中に入れてしまえばよいので、文面は普通のお祝いの言葉でいいです。早すぎる場合の決まった挨拶の言葉はありません。どちらかというと、遅れてしまった場合の方が挨拶の言葉には気を使うようですが、これも一人ひとりが自分で考えて書くもので、決まった書き方はありません。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 参考サイト 誕生日前の贈り物は不幸をもたらすか（迷信にすぎないので不幸はもたらさない、という回答） http://www.gutefrage.net/frage/geburtstagsgeschenke-vor-dem-geburtstag 迷信を信じる叔母に、誕生日当日に贈り物を渡せない人の相談（早く渡してもいいが、当日まで開けないように頼む、という回答） http://www.gutefrage.net/frage/geburtstagsgeschenk---lieber-zu-frueh 誕生日前の贈り物を開けてしまうか、当日まで待つか http://www.talkteria.de/forum/topic-227861.html 友人が誕生日前に贈り物を開けてしまったと言って怒っている男性 http://www.urbia.de/archiv/forum/th-4196220/ehefrau-gibt-gutem-freund-geschenk-einfach-vorher.html 贈り物を誕生日までに渡しそこなった場合のあいさつ文アイデア http://www.geburtstagswelt.de/nachtraegliche-geburtstagswuensche/
ルーマニアの通貨レウは海外持ち出しが禁止されている通貨です。 そのため、ルーマニア国外での両替は基本的にできません。 なので、日本国内で事前に円→レウへの両替は不可能と考えられた方が良いでしょう。 基本的にはルーマニア入国後の両替となります。 空港の両替所ではユーロ／ドル／フラン／ポンド等の通貨からレウへの両替は対応していますが、円→レウへの両替には対応していません。なので、方策としては 1)事前に日本で円→ユーロ（またはドル）に両替していって、現地でユーロ（またはドル）→レウへの両替を行う 2)入国後、ブカレスト市内にある両替屋にて両替を行う のいずれかとなります。 ただし、ルーマニアでは円はあまり強い通貨ではないため、両替手数料がかなり高額です。 事前に国内で円→ユーロに両替していき、現地でユーロ→レウへの両替を行った方が、下手をしたらルーマニア国内で円→レウの直接両替を行うよりも手数料が安い可能性があります。 スムーズに運びたいのであれば、「急がば回れ」の精神で国内で円→ユーロ両替、現地でユーロ→レウ両替が一番スマートかと思われます。 以上、ご参考まで。
毎日やりとりがあるなら、すでに返事が来ているかもしれません。これまでの質問を拝見していると、相手に合わせようとか、同じ言葉の繰り返しを避けようとかいうことを少し気にし過ぎのような気がします。背伸びせず、マイペースで書かれる方がよいと思いますよ。 ドイツ語でどう表現するかわからない、あるいは、もっとほかの言い方がないか、という疑問を持ったとき、和独辞典などで言葉を探すことがあると思いますが、辞書というのは、語数をなるべく多く収録しなければいけないので、訳語が書いてあるだけで詳しいニュアンスの説明はほとんどありません。日本語で思いついた表現、素敵だと思った表現と同じ訳語のついたドイツ語を使っても、同じニュアンスにならない場合が多いので、やはり普段たくさんドイツ語を読んだり聞いたりする中で覚えた表現を応用するのが一番安全です。 「spezielle Person」だけで、心配されているような意味になることはないと思います。たぶん、日本語の「特別な人」のような表現を連想しているのでしょうけれど、男女の関係の「特別な人」に相当するのは「die wichtigste Person für mich」のような表現でしょう。そもそも、男女間で愛情表現をするときには、「du bist・・・Mensch」とか「・・・Person」はあまり使わないと思います。speziellといった場合は、何らかの意味でほかの人とは違うという意味での「特別」なので、たとえば何かの特殊な能力を持っているとか、立場が特殊であるとか、いろいろなケースがあり得ます。その場合は、なぜspeziellなのか説明が付きます。 http://www.linguee.de/deutsch-englisch/search?source=auto&query=%22spezielle+person%22 besonderとspeziellもニュアンスが違いますが、「spezielle Person」単独で「besonderer Mensch」のように「特別な人」という意味で使われることが全然ないわけではありません。ただし、ネットなどの検索だけを見る限り、用例は非常に少ないです。全体をどのような文で書いたのかわかりませんが、自分が考えたような言い回しが使われているかどうかは、左右の端を引用符でくくって検索に掛ければある程度のことはわかります。"du bist eine spezielle Person"で検索すると、これだけしか出ません。 https://www.google.co.jp/?hl=ja&gws_rd=cr,ssl&ei=dbqVVritJIO-0gSGzYD4DQ#hl=ja&q=%22du+bist+eine+spezielle+person%22 「ganz」を入れて"du bist eine ganz spezielle Person"で検索してもほとんど出ませんが、その中に含まれる用例には、友人の娘の誕生日に際して書いているものとか、年配の夫婦が知り合いに対して書いているものがあります。 https://www.google.co.jp/?hl=ja&gws_rd=cr,ssl&ei=dbqVVritJIO-0gSGzYD4DQ#hl=ja&q=%22du+bist+eine+ganz+spezielle+person%22 上の結果から言っても、「du bist eine (ganz) spezielle Person」という言い方はまずしないといっていいでしょう。そもそも、「du bist」と書き出した後に「speziell」という形容詞を使うこと自体がほとんどありません。「speziell」単独では、意味がはっきりしないと思います。 こういう場合は無理をせず、とりあえず「Auch für mich bist Du ein besonderer Mensch.」と返しておけばよいですよ。 私は回答しませんでしたが、「男性が喜ぶ例え」も注意が必要でした。日本語でぱっと見て素敵な表現でも、そのままドイツ語に訳して使えるかというと、そう簡単にはいきません。「白馬の騎士」は、何となくかっこいいイメージだけなのでしょうけれど、危機が迫った時に助けに来る騎士というのが本来の意味です。「私の人生航路の灯台」はちょっと大げさで、かえっておかしな表現に聞こえます。逆に、守ってくれる存在として「防風林」を喩えに使うことはドイツ語ではしないと思います。 辞書を頼りに日本語の表現をそのまま直訳的に持ち込んでも、なかなかうまくいかないのです。
1.について セルビアはコソボを国として認めていない（今でもセルビアの一部だと認識している）のでこのような問題が発生します。 実際には行けた、という例もいくつかあるようですが、基本的には第三国→コソボ→セルビアの順での移動はコソボ／セルビア国境で拒否されると考えられた方が安全でしょう。 参考 http://dehi-channel.com/2015/11/20/kosovo-serbia/ http://blog.tripro.me/kosobo-stamp 2.)について プリシュティナ→ポドゴリツァ（モンテネグロ）→サラエボというルートがありますね。 昼間のバス移動だと以下のような感じでしょうか。 プリシュティナ8:00→ウルチン（モンテネグロ）14:45 ウルチン16:24→ポドゴリツァ18:14 ポドゴリツァで一泊して、翌日7:30のバスで東サラエボ（Istocno Sarajevo)バスターミナル行きに乗って14:15着ですね。 下記webで各都市間のバス時刻表が確認可能です。 参考　http://www.balkanviator.com/en/ あとはプリシュティナ→スコピエ（マケドニア）→ベオグラード→サラエボですね。 これもえらく時間がかかりそうですが・・・。 3について セルビア→コソボへの入国は問題ありません。 サラエボからだと サラエボ6:00→ベオグラード13:10 ベオグラード16:30→プリシュティナ22:15 ですね。 このルートだと当日内の移動が可能です。（バスがきちんと時刻通りに走れば、ですが(笑)） ただ、上記の時刻は２月の時刻表です。10月までに時刻改正がある可能性は大ですので、直前に時刻表の再確認が必須かと思われます。 以上、ご参考まで。
「私のムービースターさん」 というのはどうでしょう。 私がパリのシャンゼリゼでエルメスの店でカミさんの土産を買ったとき ショップの女性が魅力的で感じがよかったので 「あなたは、とてもキュートだ」 と褒めたら 「あなたも、ムービースターに似てるわよ」と返されました。 まぁ、ジャンポールベルモンド（美男ではない）のことかタケシか わかりませんが悪い気はしませんでしたね。 「粋だなぁと、」パリがますます好きになりましたね。
冒頭に挨拶を書かなければいけないものと思い込んでいませんか？　手紙でもメールでも、Liebe(r) X、Liebe(r) Herr (Frau) Xのあとすぐに本文を書き始めることは普通にあります。相手との親密度にもよりますが、ワンパターンになるのが嫌なら、たまには省略してみるのも一つの方法です。 Guten Morgen、Guten Tag、Guten Abendなどの通常の挨拶語は、手紙の時代にはあまり使わず、瞬時に届くE-Mailができてから使う意義が出てきたのだと思いますが、受け取り手がすぐに見るかどうかはわからないわけですし、時差のある日本とドイツの間のやり取りではなおさら意義は薄くなります（時差による食い違いを面白くとらえて意図的にしているのならもちろん話は別です）。また、ごく親しい、duで呼び合っている相手の場合は、Guten Tagのような挨拶はむしろ余計なもので、書かない方が普通と言えます。相手のドイツ人と一度も会ったことがなく、その人自身がそういう挨拶語を毎回書いてきているのならそのままでよいですが、やりとりを続けていくうちに変わることもあるでしょう。私自身は、何人ものドイツ人やオーストリア人とのやり取りを長年してきていますが、みなごく親しい人たちなので、Guten Tagなどの挨拶語が書かれたメールや手紙を受け取ったことはなく、自分でも書いたことがありません。Halloと書いてくる人は時々いますが、これもいつもではありません。 こういう挨拶語そのものはみな決まり文句にすぎず、それほどこだわるものでもないので、種類が豊富にあるわけでもなく、多くの人が共通して使うような「素敵すぎる挨拶」、「冗談っぽくアレンジした挨拶」などのヴァリエーションは基本的にはありません。できる工夫としては、Halloなどのあとに、場所や天気などを付け加えて、Guten Tag aus Japan.とか、Hallo aus dem regnerischen Japan.（雨模様の日本からこんにちは）などとすることです。「素敵」「冗談」の領域は、個人々々が自分の語学力や発想力に応じて創作するしかありません。Vor recht winterlicher Kälte zitternd schicke ich Dir ein mattes Hallo. Brrrr!とか、Einen lauten GUTEN MORGEN! Zeit zum Aufstehen!とか、考えだすことはできます。インターネットに紹介されている実例の中から紹介すると、Guten Morgen, hier spricht der fröhliche Weckdienst! とか、Ein kleines Schaf springt übern Zaun, wünscht Dir einen süßen Traum, wünscht Dir eine gute Nacht, bis das Morgenlicht erwacht.などというものがありました。このまま使うものではありません。あくまでも参考です。 ほかに常用される挨拶語を挙げると、たとえばGuten TagなどのGutenを省略して、単にTag! Morgen! Abend!と言うことがあります。親しい人同士が会話で使うものです。 Halloより砕けた言い方に、Hi、Heyなどがありますが、これはかなり親しい友人同士のやりとりになるので、まだ会ったことのない、メールだけのやり取りを始めたばかりの人ならすぐには使わない方がよいでしょう。Halloの変形に、Hallöle、Hallöchen、Hallihalloなどというものもありますが、そう頻繁に使うものではないでしょう。 南ドイツやオーストリア、スイスにはGrüss Gottという朝昼夜を問わず使う挨拶語があります。Guten Tagと同様、見知らぬ人にも使う標準的な挨拶語で、duで呼び合う親しい友人同士の場合は、Grüss Dich!などの方が普通です。 Servusという表現も南ドイツやオーストリアでよく使う砕けた挨拶語で、メールでもよく使います。相手の人が、バイエルンなど南ドイツの人なら使っても大丈夫です。「こんにちは」「さようなら」どちらの意味でも使える言葉なので、メールの最後の締めくくりの挨拶に使うこともあります。 Ciaoというのは、もともとイタリア語で、やはり「こんにちは」「さようなら」両方に使えます。Tschauというドイツ語風のスペリングもありますが、Ciaoの方が多いでしょう。Tschüssと響きが似ているため、ドイツでは「さようなら」の意味に使う人が比較的多いということですが、冒頭に書いてもおかしくはないので、Ciao! Wie geht’s!と書き始めることができます。 Halloと同じようなニュアンスの北ドイツの言葉でMoin!という表現もあるそうですが、私は一度も聞いたことも読んだこともありません。相手が北ドイツの人ならあるいは通じるかもしれません。 Na?というのは、「どう、調子は？」ぐらいの意味の軽い呼びかけで、親しい人に限ります。会ったことのない人には使いにくいでしょう。 ほかにもまだないわけではありませんが、ワンパターンを恐れて毎回無理して違う表現を探すのも不自然です。基本的には、同じ挨拶語を繰り返すことには問題はなく、全く書かない場合もありということです。 締めくくりの挨拶も同様で、それほど種類があるわけではありません。 昔からスタンダードとされるMit freundlichen Grüßenは形式的なもので、duで呼び合う人同士が使うのは不自然です。なお、これはもう少し古くなっている言い方で、現在はFreundliche Grüßeが増えつつあります。 duで呼び合う人同士が現在最も頻繁に使うのはLiebe Grüßeです。もともとは、女性が手紙で使う表現で、現在でも、liebeという語にこだわって、好きな相手にしか使わないという人もまれにはいますが、実際には男性同士でも会社の同僚同士でも広く使われており、LGと省略して書かれることも多いです。私の受け取るメールの多くは、Liebe Grüßeで締めくくられています。ヴァリエーションは、Ganz liebe Grüße (GLG)とか、やはり場所や天気を付け加えてLiebe Grüße aus Japan/aus dem sonnigen Japan/nach dem fernen Deutschlandくらいでしょう。省略形の使用は、ごく親しい人でなければお勧めしません。 ほかには、Gruß、Grüße、Viele Grüße、Herzlichen Gruß、Herzliche Grüße、Schönen Gruß、Schöne Grüße、Besten Gruß、Beste Grüße、sei (lieb) gegrüßtなどがあります。このうちSchönen Gruß/Schöne Grüßeは、schönという語が時として反語的に悪い意味でも使われることから、使用を避ける人もいるようですが、それほど気にすることもないでしょう。無難なのは、Beste Grüße、Herzliche Grüße、より打ち解けたものがViele Grüße、Liebe Grüßeといったところです。Tschüßもメールではよく使います。あと頻繁に使われるのは、Alles GuteとかAlles Liebeですが、Alles Guteの方がより一般的で、Alles Liebeの方がやや親密と言えるでしょう。 締めくくりの挨拶の直前に書かれることが多い「ではまた」に相当するのは、Bis bald、Auf bald、Bis demnächst、Bis dannなどです。 「おつかれさま」に当たる語がないのは仕方がありません。自分のためにしてくれたことに対してなら、お礼の言葉が「おつかれさま」に相当しますが、そうでない場合は、自分で何かコメントを考えるしかないです。たとえば、Ich hoffe, dass Du Dich nun gut erholen (ausruhen) kannst.とか、Deine Ausdauer bei der Trainierung begeistert mich.などの一言です。
＞微妙なサイズのバッグを持っているのですが、実際に測定されるのでしょうか？ 　ご心配なく。いちいち測ったりはしません。（行列ができていますから、さすがのイタリアでもそんな呑気なことはしておられないのでしょう）。 　目的はテロ対策ですから、重要視しているのは中身です。中身の検査時間短縮のために、大きさに規制をかけているということでしょう（老朽化した建物保護の意味もありますが）。 　近くに手荷物預所が無いのも、テロ対策の一環です。ここに爆発物が預けられるってことも考えられますからね。 　とにかく、ごちゃごちゃと余計なものは持たないことです。コロッセオだけではなく、他のところでも持ち物検査はありますから。
1 通常は不要です。 　気候としては東京と同じくらいです。 　冬でも雪はほとんど降りません。
「avanza madrid avila」で検索すると、それらしい時刻表は出てくるのですが、avanza社サイトのトップページから辿れないというのがちょっと不安ですね。ちなみにLarreaはavanzaグループ傘下のようですよ。 一番確かなのは、現地の窓口で直接確認することです。なにしろスペインですから、公式サイトで何でもできる・わかるとは限りません。会社の統廃合とか、臨時的なスケジュール変更とか増便とかも、行ってみないとわかりませんし。 出来る限り予約していきたい、という気持ちは分かりますが、それが難しい場合は現地で直接確認して、「結果オーライ」くらいでちょうど良い国のような気がします。 なお、前のご質問で、Renfeで Avilaに停まる列車を見つけられなかったということですが、Renfeサイトで検索すると、出てきますよ。出発地は Madrid(Todos) にしてみてください。 2016年2月7日の日帰り往復で検索すると、Madrid-Chamartin 8:30発、Avila 9:56着、その次は9:05発/10:37着があります。帰りは Avila 16:00発、Madrid-Chamartin 17:42着（その次は17:05発/18:45着）。第一希望が満席だったとしても、前後の列車でなんとかなるのでは。 ちなみにMD (Media Distancia) という種類の列車です。分類としては特急というより快速に近いようですが、全席指定です。路線にもよりますが、高速列車のAVEなどよりは空いていることが多いはずです。 Renfeサイトは、ネット環境によっては不安定なことがあります。 もし日本から予約できなくても、大きなイベントがある日とかでなければ、前日で予約は取れるように思います。混雑してはいても、Renfeも長距離バスも全滅、ということはまず滅多にないのでは。
＞マドリード着後に窓口購入しようと思いますが、買えるでしょうか。 ＞日本で予約できればベストなのですが・・。 　冬休み終盤の学校も多いので、学生さんたちで混み合うこ時期でもあります。ましてや日曜日、『心配ご無用！』とは言い切れませんね。 　日本からの予約は、下記で。 http://www.spainservice.com/index_jp.html 　もう一つの方法は、現地業者催行の日帰りツアーを利用することです。若干高くはつきますが（€80～100：食事付かどうか等で違いあり）、便利です。 　取扱業者は、例えば、 http://www.veltra.com/jp/europe/spain/madrid/ctg/5901:5901/
ここです。 http://www.remontees-mecaniques.net/bdd/reportage-4415.html 路面の線路だけで駅は有りません。
もともとほとんどの国が左側通行だったものを人車対面通行にするときに人を反対にするか車を反対にするかの違いで現在のような通行区分の違いになっています。 鉄道については道路を走るのではないのでヨーロッパでもドイツ以外はそのまま原則左側通行です。 地下鉄の場合は路面電車が地下に潜ったと考えるか鉄道の延長と考えるかで違ってきます。 ローマの場合は鉄道の延長なので左側通行です。 パリの場合は一般の路線は路面電車からの流れで右側通行、高速地下鉄(RER)は鉄道と同じ左側通行です。
さらに言うなら、日本語版のサイトもありますが…… HPの左上隅、地球のロゴの横のプルダウンで各国語(沢山対応している)を選択できます。
イタリアの免税還付（タックス・リファンド）で一番大切な条件は、「税関でスタンプを受けること」です。これがないと、還付手続きが出来ません。 税関があるのは、基本的に、国ヘの人や物の出入監視・管理する場所、つまり空港や貿易港、陸路での国境。（ちなみにタックス・リファンドはEU最終国で行うことになっているので、イタリアから陸路で国境越えするときに税関のスタンプを受けられるのは、非EUのスイスに行くときだけです。） タックス・リファンドは、買った品物を「国外（EU外）へ」「未使用で」持ち出す場合に限って認めています。 免税対象品を郵送するのは、事前に税関に行けないのはもちろんのこと、税関でスタンプを受ける前・後に「未使用で国外に持ち出す」ことが確認できません。 というわけで、無理です。 品物を見せずに税関でスタンプを受けようというのは、脱税を目論んでいることになります。 免税対象品は、税関で現物のチェックを受けることが前提です。簡単なチェックで済む場合が多いでしょうが、ルール通りに厳格なチェックをする検査官もいます。 ときどき、スーツケースに免税対象品を入れたのにカウンターに預ける前に税関で手続きをせず、制限エリアの税関（機内持ち込み荷物の免税品が対象）のところで、現物を見せろと言われて見せられず、押し問答をしている旅行者に遭遇することがありますが、それならダメです、とバッサリ却下されていますよ。 なお、税関での手続きとは別の問題として、免税対象になる価格の品物を、イタリアの郵便を使って日本に送るのは、お薦めしません。イタリアの郵便の信頼度は日本よりもかなり低いです。なかなか届かないだけならまだしも、破損や紛失の恐れもないとは言えません。高額な品物ならば、紛失の危険は高まりますよ。 また、「別送品」の手続きをしないと、日本で受け取るときに、日本へ持ち帰る土産の免税枠とは別の扱いとなり、日本の関税や消費税がかかります。 もし荷物が増えてしまうので郵送したい、というのならば、郵送にするのは郵便事故で紛失してしまっても泣かない程度の身の回り品だけにして（もちろん「別送品」で）、免税対象品とは一緒に帰国した方が良いですよ。
フランスでしばらく暮らしてましたが、そういうことはありませんでしたよ。 日本と違って、お互いの年齢はそんなに気にしていないと思います。 質問者さんの場合は、特殊ケースにあたってしまったんじゃないですか？ あるいは質問者さんがすごく気に入って、パーソナルなことを知りたがっているのでしょうかね。 私の場合、恋人関係に至るまでの付き合いは無かったので、そこまで突っ込んだ状態だと、年を気にするのかも。
すき焼きがいいのではないでしょうか。野菜とお肉がメインなのでどこの国にいても作れるのではないでしょうか。アジアンショップがあれば、そこですき焼きのたれも買えるだろうし。たれは人それぞれだと思いますが、うちでは醤油、砂糖もしくはみりん、ビールを混ぜたものです。ビールが入るとお肉が柔らかく煮えます。後はクックパッドなどのウエブでしらたきを検索すればいろいろ料理が出てくるので、外人でも簡単に作れそうな物を教えてあげたらいかがでしょう。
プラハは冬に行ったことがないですが、ウィーンは２月に行きました。普通に寒いです。天候にもよりますが札幌ほどじゃないですが東京よりは寒いです。 両都市とも気軽にいけるレストラン、ありますよ。どう言うところが好みかわかりませんが、ウィーンはシュニッツェルが食べられるような定食屋的なレストランとかもあります。 チェコは世界一、一人あたりのビールの消費量が多い国で、プラハにはビアホール風レストランがたくさんあります。私がプラハには２度ほど行きましたが、１０年以上前でそれからだいぶ変わったかも知れませんが、当時持って行ったガイドブックにビアホール風のレストランが載っておらずガイドブックを参考に行った、伝統料理の店は良くなかった。でたまたま通りかかって中が賑わって楽しそうなビアホールがとても良かったです。ただほっつき歩いてそこここにあると言うものでもないので、ネットで調べるなりホテルで聞くなり事前にあたりはつけたほうが良いです。その頃の経験でいうとプラハの地下鉄で、集団スリにあいました。こっちが無防備だったのが行けなかったのですが、見事にチームプレーにひっかかってカメラを盗まれました。また当時はあまり治安が良いと言う話も聞かなかったので、今は変わったかも知れませんが安全情報は調べてくださいね。 夜はどう言うことをしたいのでしょうか？プラハは繁華街的なところがあります。前に書いたように安全情報は取って下さい。まあ軽犯罪的なのはチェコだけじゃなくパリやローマ、バルセロナもかなりあるのですが。ウィーンはせっかく行くのだったらオペラとかコンサートとか見たほうが良いと思います。繁華街的なところは記憶がないですが大きな街なのでないわけはないですね。 両替は日本の銀行でユーロに変えていくのが良いのではないですか？円・ユーロはちゃんとしたところで変えればどちらで変えても大差ないかも知れないですが、現地で手数料の安い銀行を探すのが面倒でしょう。あとチェコ・コルナにはユーロから変えるのが有利でしょう。
一般論としての回答です。 チケットが有効として、トラブルがあった場合、空港からそのサイトにすぐ連絡が付き十分なコミュニケーションが取れますか？名前（スペル）の間違いはよく聞く話です。 全く心配がなければ、安いほうが良いでしょうが、安いということは、それなりのリスクがあるということを忘れないでください。 楽しいご旅行を。
ミシュランの地図の方が小道まで出ていますよ。
お土産と販売目的のもとは区別できないでしょうし、その土産をフランス国内で使用するのであれば、消費税はかかると思います。不安ならば、税関で聞くことになると思いますが、それでは払わさせると思います。 日本で購入すると基本、税込価格だと思いますが、私もフランクフルトに住んでいたので、よくノートパソコンを聞かれたので、保証書とレシートを持参してたので、それを見せたら、ノープロブレムでした。新品のゴルフバッグもそれはここで使うのかとちょっと聞かれました。フランクフルトだけ特別厳しいらしいですが、噂では中国人と区別つきにくく、彼らは大量に持ち込んで売りさばくからではないかということでした。
私にも絵の上手なフィリピンの知り合いがいます。 可愛らしい絵のポストカードを 送ってくれました。 気持ちが届くのは嬉しいです。 飾ってます。 お友達の絵を描くのはどうでしょうか？ 雪景色なら絵の中のお友達が引きたって、 いいと思います。 絵は描いたひとの気持ちが伝わってきます。 気持ちを描いてください。
No.3さんのおっしゃるように、WikipediaやGoogle Mapで調べた駅情報や周辺の様子からすると、バス停は駅前すぐにあるはずです。 いずれもInterCityが停まる駅ですので、無人駅ということはないでしょう。 たとえ駅窓口が営業時間外で駅員が見当たらなくても、駅舎内や駅前にはバールやタバッキがあって、誰かしら人はいるはずです。駅員でなくても、臆せず質問してください。このバスかな？と思ったら駆け寄っていって、運転手さんに確かめてから乗ってください。 今まで、イタリアのバスやプルマンで、行き先表示が出ていないものに出会ったことはありませんが、途中の停車バス停の表示はありませんので、目的地が途中の場合は、運転手さんに聞かないとわかりません。バス停も、地方のほうに行くとごく簡単なものしかなかったりします（便数が少ないから、ということもあるかと）。 始発からの場合、表示が出ているのを見て安心して早めに乗り込むと、出発直前に行き先表示をひょいっと変更することもありますので、早合点は危険です。 アバウトさでは定評のある南イタリアですから、事前情報もあまりアテできません。イタリアの地方のほうにいくと、バス会社の公式サイトに乗ってる時刻表と、現地バス停に掲示されている時刻表と、実際にバスが来る時間が全然違う、なんてこともあったりするくらいですから。結果オーライでラッキー、くらいのつもりでいたほうがいいですよ。 問題は、それぞれのバス区間が始発～終点なのか、ということでしょうか。 始発ならば、出発時間の5分～10分前くらいに駅前にいるバスの近くにいる運転手さんに片っ端から「これはMetapontoに行くか」「これはPotenzaに行くか」と聞いて廻ればよいのですが、始発駅が別で途中からの乗車となると、バスの到着/出発時刻が定刻通りでなくて見当がつけにくいかもしれません。 Trrenitaliaの時刻表検索で表示されているバスの番号から、そのバスの始発から終点までの全バス停が調べられると良いのですが、私にはちょっと探せませんでした（各停車地の時刻表は出てくるのですが）。 例えばSibari→MetapontoをTrenitaliaで検索すると、鉄道のICの他に、AutobusのRC520, RC504, RC506などが出てきます。Sibari駅はReggio di Calabria－Taranto線と、Cosenza－Sibari線が乗り入れていますので、試しにReggio di Calabria→TarantoとCosenza→Tarantoを検索してみると、RC520はMetapontoで別のバスに乗り換えてTarantoに行くよう指示が出るので、たぶんTaranto行きではない（Metapontoが終点とは限りません）とか、RC504はSibariからMetapontoを通ってその先のTarantoまで行く（Tarantoが終点とは限りません）バスだとか、そういう見当は付きます。 検索するにしても、前後を含めた行程とバス番号がわかっていたほうが、より情報を集めやすいと思いますよ。
そうですね、あなたに友達としての好意があるのは間違いないでしょうけど、恋愛として考えてるのではないと思いますよ。女性とメールすると言うことで、あなたを喜ばしたいとか良いイメージを持ってもらいたいって思ってるんだと思いますね。わたしの学生時代にイギリスの留学生がいましたけど、やっぱりジェントルマンなんですよね、女性にも優しいしね、だから、あまり深読みせずに、今まで通り楽しくメールしていけば良いと思いますよ。
100円で２０コロナ前後くらい。売りと買いで安いほうが円売りです。
所ジョージさんの番組で紹介していた アマノ食品さんのフリーズドライ商品には、 こてこての日本食がたくさんありました。 フリーズドライ技術と日本人の絶え間ない探究心から来る 料理の数々は、おそらくこれから世界中へ輸出が拡大し続ける ことでしょう で、そんなことより水分が無いのでとにかく軽いです。 湯で戻した後は、フリーズドライだとはまったくわからない。 味もすばらしいと紹介されていました。 ちょっと値段ははりますが、かつどんとか鍋もあります。 番組内で外国人１位はおしるこでした。 今度海外出張に行くときは、おしるこいっぱいもっていって 配ってこようと思ってます。 通販ページありますのでホームページご覧になってはいかがでしょうか 宣伝みたいになってますが関係者では有りません。
寒さの問題は個人差が大きいでしょうし、あくまで参考意見という形で回答したいと思いますが、トレッキングシューズで良いと思います。履きなれた、滑りにくい靴が望ましいでしょう。トレッキングシューズなら石畳や階段、さらには凍りついていたり雪が薄く積もっているところでも安全に歩きやすいでしょうし、防水も期待できそうです。寒さが不安でしたら、厚手の靴下（それこそトレッキング・登山用など）を持っていけばどうですか。堅い石畳での長歩きによる足の疲れも予防できると思います。私は同時期のオーストリア、チェコ観光の際には、ミドルカットのトレッキングシューズ（５０００円くらいで買ったやつ、いちおう防水）と、登山用品店で買ったトレッキング用靴下で通しました。
FaroからGrandolaまで鉄道でゆきここからバスが便利と思います。 CPの時刻検索http://www.cp.pt/passageiros/pt バスの時刻検索http://www.rede-expressos.pt/default.aspx ヨーロッパ内のルート検索サイトです。 http://www.rome2rio.com/ 鉄道の無いような所の時は結構便利です。
1枚の券で発券されます。 乗車区間がCDG2 TGV→AvignonCentreで指定席がCDG2 TGVからAvignonTGVになっているはず。
「補足コメント」を拝見しました。 ＞シーズンオフにポルトガル南端のリゾート地へ行きます。どの町もリゾート用のホテルがいっぱいあります。こういう町の市中銀行とリスボンの市中銀行とでは、一般的にはどちらが換金率がいいと思われますか？ ⇒市中銀行ということで「どちらも同じ」か、中心地ということで「リスボンの市中銀行の方が換金率がいい」と思われます。少なくとも、リゾート地の市中銀行の方がいい、ということは「まず考えられない」と思います。（どうぞ、よい旅を！） 以上、再伸まで。
フランス人自ら、世界で一番文句を言うのは、間違いなくフランス人と言われています。文句を言うのが目的で、それで改善もなし、ただ聞くだけで放置されても平気なのがフランス人と。 アパートをフランス人に貸していましたが、とにかくクレームだらけ。電球が切れた、水道の蛇口の水のはねかえりが激しい、蟻が数匹いた、とか聞くだけですべて処理は無視。それで、再び文句言うのではなく、後はケロッとしている。契約期限の1ヶ月前に、お前ら小さなことにクレームしすぎでうるさすぎるから契約更新なし、と宣言したら、居間までのお礼と夕食に呼ばれて、契約更新のお願いを。 フランス人には、相手が気に入らないことでも、こっちも平気で言うのが長く付き合う上でのコツと。 彼らはいずれも自分が一番であり、自分こそが絶対・・・という節があるのです。これは正解です。 フランス女は自分よりも背が低い、容貌が悪い男には無視します。日本人男がフランス女にはまず相手にされない、デートなんか夢の夢が現実です。隣のドイツなんか行くと、もの凄い背の高い女性が、モノ凄いチビな東洋男と肩を組んで歩いているのも見れるけど、フランスでは皆無です。日本男がフランス行くほどつまらないところはありません。まあ、年齢だけ女性と交際期間がないような男には、どうでもいいことですが。
直前に情報をチェックしたほうがいいですね 今の時点で、適当な予想を出す方もいるかも知れませんけど、無意味でしょう
地味ではない国というのはどういう国になりますかね。 ヨーロッパでいえば、ドイツ、フランス、イギリスといったところでしょうか。これらの国は国際政治の中で存在感もあるし、発言力も資金力(特にドイツ)も軍事力もあります。ヨーロッパで核武装しているのはフランスとイギリスとロシアだけですしね。 あるいはイタリア、スイス、スペイン、オランダなどと言った国は、(私の勝手なイメージにすぎませんが)旅行先という意味でポピュラーで、実際に訪れる人も多いし、よく耳にもするわけです。 ポーランドというのは今の国際政治の中でそれほど存在感があるわけではありません。第二次大戦後にソ連ブロックに組み込まれていたので、そもそも存在感を発揮できませんでした。 また最近でこそツアーにポーランドが組み込まれるのも見るようになりましたが、お隣のチェコのプラハのような非常に高い知名度のある名所もないのでしょう。 ただ知られていないだけでポーランドの製品はけっこう日本に入ってきているんですよ。 例えば羽毛布団の中身はポーランドの羽毛であることも多いです。特に高級品にポーランド産の羽毛を使っています。ポーランドの豚肉の輸出先として中国のほかに日本の名前もよく出てきますね。ズブロッカ、スピリタスなどというウォッカをお聞きになったこともあるかもしれませんが、ポーランド産です。琥珀の産出国としても知られています。 日本企業もずいぶんポーランドに出ています。 トヨタがエンジン工場をもっており、とうぜん子分達も引き連れて行っています。数社の電器メーカーが液晶テレビの工場を持っています。政治的・経済的に安定していますし、学歴の高い優秀な人材も多く、これからさらに東のマーケットをにらむことになるということで、ちょうどいいところらしいですよ。 また、ポーランドはリーマンショック後でもプラス成長を続けた数少ない例の一つです。 そういうわけですから、地味で知名度がいまいちとはいえ、日本との関係は少なからずあるわけです。 >ポーランドは比較的早い段階で国家が樹立されたように思いますが、 国家が樹立されたのは10世紀の終わりごろのことです。 14世紀から17世紀の間はポーランドはヨーロッパの超大国でした。今のポーランドからウクライナ、白ロシア、バルト三国辺りはポーランド(ポーランド・リトアニア共和国)でした。ですから当時は地味どころではない存在だったわけです。 15世紀には今のドイツのルーツに当たるドイツ騎士団を打ち破っていますし(タンネンベルグの戦い)、17世紀にはモスクワを占領しています。ナポレオンでもヒトラーでもとうとうできななかったことです。 また、星座にたて座というのがありますが、これは17世紀のポーランド王のヤン・ソビエスキの盾です。彼はウィーンを包囲するオスマントルコ軍を打ち破り、ヨーロッパを守った英雄とされました。 まぁ、栄枯盛衰は世の常で「猛き者も終には亡ぬ、偏に風の前の塵に同じ」というところでしょうか。
質問の答えは既出ですので、運転についてと、道徳について、 高速道路でトイレ以外でした場合は、法律に触れるかどうかは、ご自分で調べるのが、免許を持っているものの義務です。もし捕まった場合知らなかったでは済まされないからです。 ただ日本以上に、自己責任については厳しい国です。それは覚悟してください。 中国あたりであれば、問題にもされないでしょうが、文明国ではそのような蛮行は許されるものでありません。 同じような新聞記事を見つけましたので、参考になさってください。 ここ数年ＥＵでは、東洋人にたいして、風当たりが悪くなってきています。原因の一つが、アジア系の人達の、品位の無い行いにあることをお忘れなく。
個別で買う方が安いでしょう。 イタリアパス２等は一人約２３７００円だそうです。 日程が決まっていれば 予約するのが安いです。 ヴェネツィア～フィレンツェ　は　普通列車で 当日窓口で購入，２５００円程度。 フィレンツェ～ナポリ は特急直行で 最安で４４００円～６０００円 ナポリ～ローマは特急直行で 最安なら４，５０００円 普通列車ＩＣなら３９００円 ローマ～空港は １４ユーロ，１８００円程度 バスの方が５ユーロで安いですが・・。 合計すると やや半額になります。 イタリアパスでも 指定料金はかかりますから やはり事前に個別に買うのが安いでしょう。 鉄道駅には改札はありません。 早めに駅に行くべきですが ホームはいつも同じではなく 毎日変わることもあるようです。 列車番号をみて，ホームに行きます。 発車時刻も正確ではありません。 たまにストライキもありますので 念のためバス移動も考えておく方がいいでしょう。 各都市間のバスもあると思います。 チケットは 乗車前に刻印機で打刻します。 黄色やオレンジ色の小さな箱がありますので それにチケットをいれて押印します。 車内で検札が来ますので チケットを見せましょう。 http://www.raileurope-japan.com/
似てるものであれば、この写真のものは似ている気がします。 http://www.bornelund.co.jp/ec/detail.php?id=6537 ぱぱっと検索した結果です。もっとフランス語のサイトまで探しにいくとあるかもしれません。
以下のとおりお答えします。 ＞・両者は同じようなものなんでしょうか？内容がかぶっていないのなら、どちらも訪問すべきかと思い質問しました。 ⇒いいえ、「移された」わけではありません。バルセロナ（モンジュイック）に本物があり、マヨルカ（パルマ）に造られたのがレプリカです。 ＞・建物はレプリカですか？それとも各地方から移築のような形で再構築されたものですか？ ⇒バルセロナのPueblo Españolは、万博のために造られたもので、スペイン各地（アンダルシア、アラゴン、カスティリャ、レオン、ガリシア、バレアレス、ムルシア、バスクなど15地域）の代表的建築物があり、ミロ、ダリ、ピカソらの絵画も展示されています。 以上、ご回答まで。
プラハでもウィーンでも24時間ですよ。その日のうちというわけではありません。
自販機で買えたかは記憶がないのですが、有人の窓口があるので買えます。 質問文ではどの島からピレウスに到着するのかわかりませんが、 ・船はたいてい遅れる（多くの島に寄る船はどうしても徐々に遅れがち） ・船の到着ゲートが遠いことがある（巡回バスに乗らないと、駅付近まで徒歩で30分近くかかることも） ・ピレウスから空港までは、途中で乗り換えが必要（通常はモナスティラキで乗り換え） ・渋滞はないメトロだが、なぜか遅れることがある 等々から、時間に余裕を持たせた方がいいいですよ。 もうギリシャにいらっしゃるのでしょうか？ ここ数日天候不良だったようなので、天気予報をチェックした方がいいですよ。
どんぴしゃりの路線の経験者ではないので何ですが、ご参考まで。 ネットで予約できないこともないようです。 http://www.simetspa.it/portale/index.cfm が、問題が2点。 ・イタリアのサイトにありがちで、英語も選択できるように見えるけれど、実際には英語を選んでもほとんどイタリア語表記になる。 ・2016年5月の予約は、おそらく時期が早すぎて予約できない。 また、ユーザー登録が必要です。 ただ、日にちと路線と便を選ぶと、どの程度空いているか（と空いている座席番号）が表示されるようなので、空き状況が分かるだけでも便利かもしれません。 5月は旅行シーズンですし、週の中日ならまだよいかもしれませんが週末や連休にかかると帰省する人も出そうです。鉄道が不便な分、便利な路線は満席になることもザラかと思います。 ですので安全策をとるなら、カストロヴィッラリに行く前日あるいはその前にティブルティーナで切符を買っておく方が安心ではあるかと思います。あるいは日がもっと近くなってから、上記のサイトで空き状況を確認しておくのも手かも。 サイトではいちおう席を選べるようですが、いざ乗るときになったら座席番号など存在しない、あるいは、先に来た人が自分の席に居座っている（悪気はないのですが）という可能性もなんだか高いような気がしますので、チケットをあらかじめ買っておくにせよ、出発ぎりぎりにターミナルに行くのはあまりお勧めしません。
それは会社の種類を表しています。 Limited Company のことであることを意味しているのです。 例えば日本でいうところの株式会社はリミティッド・カンパニーに相当します。出資者(株主)は自分の出資した分に"限られた"責任を負えばいいからです。 会社の形態によっては、自分の出資した額の大小にかかわらず無限に責任を負わなければいけない場合があります。こういうのはリミティッド・カンパニーではありません。 多くの国ではこのリミティッド・カンパニーを、いわば有限会社とそうでない会社に分けます。例えば、ドイツでいえばAGとGmbHに区別します。GmbHが有限会社に相当します。
＞チケットの交換してもらえる場所がよくわかりません。 　チケットは、港のSEA JETオフィスか代理店で受け取ります。この時点でチェックインをしたことになるので、指定してある時間までに交換するよう注意してください。 　場所などは、港へ行ってから港の職員に聞けば教えてくれます。SEA JETは代表的なフェリー会社ですから、関係者なら殆んどの人が知っています。 　ご参考までに、SEA JETの問い合わせ先は下記の通りです。詳しいことが必要なら下記へ問い合わせてください。 TEL 03-4578-0064(平日 18：00 ～ 翌 01:00)
バスターミナルのグーグルマップは参考URLのとおりです。 もしうまく表示されない場合は、「Tiburtina」「ticket」「bus」で地図検索してみてください。
追加です。 １）ですが、遺書の家のすぐ近く、38Aのバスの停留所Armbrustergasseからカーレンベルクの方向（西）へ少し行くと、ベートーヴェンが田園交響曲を作曲した家があります。記念館などにはなっていないので外から見るだけですが、すぐそばなので、帰りにちょっと寄っていかれるとよいでしょう。 http://www.panoramio.com/photo/49644559 それから、路面電車37番を使う経路をお教えしたとき、途中のCanisiusgasseという停留所で降りるとシューベルトの記念館があると書きましたが、その少し手前のPokornygasseで降りると、ベートーヴェンが英雄交響曲を書いた「エロイカハウス」という記念館もあります。ウィーンは見るところが多いので、作曲家の記念館ばかり見ているわけにもいかないと思いますが、もし興味がおありになって、スケジュール的に余裕があるのでしたら、38Aのバスでハイリゲンシュタット駅へ行ってしまうのではなく、37番の路面電車に乗って、さらに二つの記念館を見学しながら帰ることも可能です。37番の終点はSchottentor（ショッテントーア）で、そこからカールスプラッツ（オペラ座前）へ行くには、地下鉄のU2、または路面電車のD番、1番、71番が使えます。遺書の家周辺の地図を画像に出しておきます。詳しい地図は下のサイトで。 https://www.openstreetmap.org/relation/2005214#map=16/48.2543/16.3582 地下鉄と路面電車の路線図はこちらにあります。 http://www.netzplanwien.at/wp-content/uploads/2015/01/Netzplan-Wien_2015.pdf 地図に、バスを含めたすべての路線が書き込んであるものはこちらです。データが大きいので、ダウンロードや拡大表示に時間がかかります。これと同じものは、地下鉄などの大きめの駅のインフォメーションに行くと、Netzplan（ネッツプラン）として売っていますので、一部購入されると、複雑な路線の接続がわかって便利です。 http://www.vor.at/fileadmin/user_upload/downloads/Plaene/Wien_web.pdf ４）ですが、ウィーン・フィルは、御存じのように、普段は国立歌劇場管弦楽団としてオペラを演奏しています。ウィーン・フィルとして海外公演に出ているときでも、ウィーンの歌劇場は通常通り公演がありますので、オーケストラは二手に分かれます。主要メンバーがどのぐらい残るのかわかりませんが、それなりに質は保たねばなりません。ですから、ウィーン・フィルの音が聞きたいということであれば、オペラを見に行くという手もあります。すでに御検討中かもしれませんが、10月27日はドニゼッティの「愛の妙薬」、10月28日はチャイコフスキーの「エフゲニ=オネーギン」、10月30日はモーツァルトの「ドン・ジョヴァンニ」、11月5日は再びチャイコフスキーの「エフゲニ=オネーギン」です。 http://www.wiener-staatsoper.at/Content.Node/home/spielplan/Spielplan.jp.php?month=10&year=2015&mode=current あとはフォルクスオーパーですね。10月27日のドン・ジョヴァンニはオペラではなくバレエなので気を付けてください。28日はレハールの「メリー・ウィドウ」、29日はベナツキーの「白馬亭にて」、30日はバレエ「カルミナ・ブラーナ」、31日はビゼーの「カルメン」11月4日はヨハン・シュトラウスの「こうもり」、5日は再び「白馬亭にて」となっております。 http://www.volksoper.at/Content.Node2/home/spielplan/spielplanliste.jp.php ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 先日の別の御質問も拝見はしておりました。モーツァルトとベートーヴェンのどちらが天才か、という御質問のときは、仕事に追われていて回答できませんでした。音楽好きの人が好んでする議論かもしれませんが、率直に言うと、専門的見地からはあまり意味がありません。後世に残るような作曲家は、聞いただけでその人の曲だとわかるような独自の作曲様式を確立しています。そこまでいくには、才能と努力の両方が同じくらい必要です。たしかに、才能型とか努力型といった印象を持つことはありますが、受けた教育や育った環境にもよります。モーツァルトの場合は、父親が優れた音楽家で、幼いころから英才教育を受けたわけです。ベートーヴェンの父親も、息子をモーツァルトのようにするんだと言って、幼いベートーヴェンを無理やりピアノに向かわせましたが、モーツァルトの父親のような優れた音楽家ではなかったので、神童にはなりませんでした。私が興味を持つのは、すべての大作曲家がどういう過程を経て新たなる技法を開拓していったかで、その成長には常に才能と努力の両方を感じます。 もう一つの御質問、ピアノ協奏曲第15番の件ですが、出た時点でピアノ独奏用の編曲をお探しなのかなと思いました。有名な協奏曲でしたら、フンメルやライネッケといった作曲家による独奏用編曲があるのですが、15番はありません。過去に出ていた可能性がないかと思い、オーストリア国立国会図書館の音楽部門の蔵書データに当たってみましたが、独奏用編曲は出てきませんでした。ですから、楽譜店へ行かれてもたぶんないと思いますが、ドブリンガーなどによる機会があるのでしたら、ついでに尋ねられるとよいでしょう。2台ピアノ用の編曲がインターネットに出ていますので、それをうまくアレンジして使うことも可能です。ピアノとオーケストラは同じようなことをやっている個所が多いので、そういう個所は独奏パートを弾けばよいですし、独奏が休みのときは、オーケストラパートを弾けばよいです。両方のパートの音を組み合わせた方がよい個所もいくつかありますが、何とか工夫できるのではないでしょうか。
味噌汁、粉末のカップスープは私もいつも非常食として旅行にもって行きます。 開けてそのまま食べられる缶詰もよいのではないでしょうか。真空包装のお惣菜も最近いろいろ出ていますから、いろいろ持っていけますね。 パリ直行便ですか？入国審査はパリですか？ヨーロッパの方は、アメリカやオーストラリアのような厳しい検疫のきまりはないので、挙げたようなものは問題なく持っていけます。 「個人消費目的の少量の」ものならOK、となっています。 http://www.lot.com/jp/ja/carriage-food ギャラリー・ラファイエットの地下は、日本のデパ地下と同じ雰囲気でしたよ。 スーパーマーケットものぞいてみると、言葉は話せなくても、パック詰めのお惣菜の類も買えるし、チーズやディップも揃っているし、サンドイッチも果物も飲み物も何でも買えると思います。 なお、ブラッセリーやカフェなら、一人で食事している人も多いので入りやすいと思いますよ。
３Gで充分です。予備のバッテリーをお忘れなく。冬は特にバッテリーの持続時間が短くなります。 アルプスの山頂（展望台）でもOKですよ。
５５歳　男性 味覚には個人差があります 国産のビールも好き嫌いがありますよね だから色んな商品が販売されています うまみを感じるのは個人差がありますから、質問者様が ベルギーのビールを飲んだらうまいじゃんと思うかも知れません
サイト右上のイギリス国旗マークを押せば、英語表記になります。 その方が仏語より分かり易いと思います。 ・英語表記に変更したら、サイトの画面をクリック ・SALON DU CHOCOLAT PARISを選択 ・入場料の右「Book your tickets」ボタンを押します。 ・上段Billet 1jour LIBRE(一日自由券）→Normal 14ユーロ横の 　 Nbre of ticeks (人数)に"2"と入力します。 ・下段上Credit Card→2段目Print@home(0.5ユーロ/1枚手数料）を選択 後は必要事項を記入すれば、メール宛にPDFが送られてくるはずです。 ※店頭でのチケットpick upと自宅へ送付は無と仮定してます
＞セレクトパスの料金だけではまわることはできないのでしょうか？ まわることはできません。 指定席の料金は払う必要があります。 日時や乗る列車が決まっている場合や 国際特急列車の指定席を 予約しようとしているのなら 事前にその列車を予約する方が パスを買うよりも安くなると思います。 パスはITCような都市間普通快速列車は 乗り放題ですが，ユーロスター タリス，AVEでは指定席の分は 追加で払う必要があります。 少し指定席料金が安くなることもあるようですが 確保している指定席の席数が満席なら 安くならないとも聞いたことがあります。 １０日間ほどで ５カ国の移動は強行軍ですね。 ところで，最初はイギリスなのですか。 イギリス入国の時には 現地滞在の証明，ホテルのバウチャーなど イギリスを出国する航空券のEチケット控えや ユーロスターなど鉄道での出国のチケットなどが ないと 入国審査でもめることがあります。 お気を付けて。
ブリュッセルの南駅～中央駅（ミディ）は国鉄で3分程で次の駅です。 タリスのチケットでそのまま中央駅に行けますから、行き帰り両方 その方が良いと思います。ホームを移動するだけですから。 メトロもタクシーも必要ないです。タリスは往復切符ですよね。 南駅は大きいですが、中央駅は小さいのすぐわかります。 グランプラスからも近いですよ。
必ずしも必要というわけではありません。 ウェイターが各々勘定袋を持っているようなカフェやレストランだと、それなりの額のチップを置きます。テーブルに置いていったり、レシートを持ってくるお皿とか。直接お釣りは不要と言う事も。 アメリカ人はどこでも大抵チップを置いていきます。特に財布やバッグを持たない男性。 レストランによってはチップ全額が担当した人のものにならない事があります。 ホテルはボーイさんが荷物を運んでくれた時とか何かエクストラなことを頼んだ時に渡します。ピローチップは必要ありません。 タクシーは身軽で乗るぶんにはチップは必要ないです。
ムール貝の白ワイン蒸。ビール蒸っているのもありました。 フリッツ＝フライドポテト。 ベルギー、スイス、フランスで料理の付け合わせに付いて来る事が多い。 カルボナード。牛肉のビール煮込み。
以前フランスに留学してました。 同行の友人や観光客がスリに遭遇してる現場を、何度か目撃しました。 パリのスリにはパターンがあるので、狙われやすい行動を慎めば良いだけ。 メトロ改札を通る瞬間は要注意。後ろから異常に押すのは間違いなくスリ。 ジプシーの子供スリ集団がホームに陣取ってる駅もあります。 特にLes Hallesレアール駅には、いつも同じチームが居ました。 でも彼らがお仕事するのは「メトロに乗る瞬間」だけ。列の最後尾に付いて 乗車する瞬間にスルか、乗車直後にドア横隅に集団で押し込んで 囲んですって次の駅ですぐ下車。なので乗車する瞬間は常に要注意。 最後尾には並ばないこと。ドア横に立つ状況を絶対に作らないこと。 なるべくメトロ車両の中側に乗るようにすること。 身なりが怪しい子供に背後接近されたら、すぐ別の場所に移動する。 乗車する瞬間は友達とおしゃべりに夢中にならない。（コレ狙われ易い） 彼らは瞬時に仕事して、すぐ逃げられる体制でしかスリません。 高級ブランドで買物した後にメトロに乗るなら お店の紙袋は持たず、別の袋に移し替えた方が賢明です。 車両中側の座席に座ってる時は、ガイドブックやスマホ見てもまあ大丈夫。 ただし夢中になりすぎないこと。 花の都パリ！とはりきって日本で流行してるオシャレは禁物。 パリジャンは黒でシンプルな服装の人が多いんです。 バックの外側ポケットに貴重品は入れないこと。開けられます。 高級ブランド本店前の待機列にもスリ集団は出没してました。 おしゃべりに夢中になりずぎたり、バックのチャック半開きで ガイドブック見てる人に、質問するフリして狙ってました。 町中なら地図見たりはしてましたよ。やっぱり分からないですし。 道沿いのベンチに座るか、観光客が多い所では大丈夫でしょう。 メトロとヴィトン本店の列以外で、町中でスリは見たことはないです。
HISの空港からマドリッド市内への夜間送迎（日本語アシスタント付き）は もう少し安いですよ。80ユーロ、160ユーロなどのプランがあります。 最小人数2名なので、ちょうど良いと思いますが。 http://activities.his-j.com/TourLeaf/MAD0024.htm マドリッドの日本人タクシー／空港送迎や観光案内やってます http://www.taximadjp.com/trasns.html ご宿泊のホテルには深夜無料送迎はないでしょうか。 いくつかやってるホテルもあるみたいですが。 マドリッドはあまりガラも良くないので、深夜移動なら多少高くても 安心できる移動手段の方が良いと思います。深夜の地下鉄はお勧めしません。
旅行者へのかなり厳しい移動・宿泊先登録などを義務つけているのは、いい国ではありません。
タリスはアントワープ中央駅に到着するんですよね。 でしたらHerentals駅方面への乗換えは、特に何も難しくはありません。 1時間毎に直通、乗換え便が出てるはずですし、駅構内は櫛形なので 表示版見て番線を確認して乗車すれば良いだけです。
私ならウィーンをメインにして、プラハは日帰りにします。 もちろんプラハだって見どころ満載なのですが、そんなことを言っていたらウィーン+プラハで5日というのがそもそも短すぎますから。 プラハはお城をみて、バーツラフ広場でぶらついて、カレル橋のザビエル像のところでお約束の写真をとるって感じを想定しています。 移動はエウロナイトを使ったらどうでしょう。寝台列車です。5時間ぐらいしかないから、少し寝不足気味になるかもしれません。ですので、あなたが若くて体力がある方であるという想定です。 行きと帰りでエウロナイトを使えば、2泊分宿泊代が浮きますし、寝ている間に移動できるということで時間的にもお得です。 荷物はウィーンのホテルで預かってもらいます。たぶん預かってもらえるでしょう。私はそうしてもらったことがあります。プラハには貴重品と日帰り旅行用のものだけを持っていくわけです。
どこにお金を掛けるかの違いな気がします。家電や車なんかは使えれば何でもいい。 そんな事より遊びを重要視。仲間や家族でワイワイ楽しむ時間を大事にする。 うちはホームステイ受け入れしてますが、高級品買う人って少ないですね。 むしろ100均を楽しんでる様な？だからと言って貧乏って訳じゃない。食事も割りと質素。 ひとりだと塩だけの味付けとか普通にある。 ただ、毎日がホームパーティ状態。学校の友達呼んだり、時にはナンパした子を連れてきたり 静かな夜って無いなぁ。普通、こんだけ毎日パーティしてたらお金尽きる。 それでも平気で居られるのは金持ちだからか、お金の使い方が上手いのかだと思う。 高級な服や車はどうだろ？キレイとかカッコいいって話はするけど、あくまでもデザイン。 人の評価とは別って感じ。一緒に居て楽しいかどうかで相手を見てる。 高級品を身に付けてるからステータス高いみたいなのは無いなぁ。
現在イタリアに在住しています。 短期の在住なので、ヨーロッパを回ろうと思いイタリア人に聞いたところ、 エーゲ海やアドリア海・地中海の南の方なら6月初めから9月初旬くらいまで、アドリア海・地中海の北の方なら6月終わりから8月末くらいまで海に入れると教えてもらいました。 ヨーロッパの人たちの休みを考えて、混雑を避けたいのであれば7月初めから中旬くらいがいいのではないかなと考えてます。
言葉が足りてなかったですね。ハイティーは年代の高い層で、人を招いたり、少しあらたまった集まりにする時にやってるって感じかと。働き盛りの年代は時代の流れもあって親の年代よりもカジュアルな生活してるようです。 招かれたと書きましたが、正確に言うと勝手にくっついてきたといった感じなので、向こうは私を招いたわけではないので普段の姿がよくみえたというとこでしょうか。友達が彼らと仲が良く家族付き合いしており、私がイギリスにいった時に週末彼らの別荘にいくから一緒にどうといった感じです。向こうにしたら仲の良い友達を家に誘ったら、その友達に連れがあったという状況ですね。 彼らの親の年代はバトラーがいて、週末は家族だけの正装でのディナーがあったりとイギリスのハイソサエティーらしい暮らし方をしてたようですが、彼らの年代は時代に合わない習慣にこだわってないようですよ。
はっきりいって　セーヌ川クルージングは途中で飽きます 理由は　同じ所を往復するからです　格段に違う？　そこまでは無いです！ でも初めて行くのであれば　パリ市内の主要観光地を巡る ビッグバス・カールージュと供にお薦めです パリの町並みを堪能できますし　復路はうたた寝をして旅の疲れを落とせます 去年パリに行った時に　新婚旅行の方と話したのですが やはり　途中で寝てしまったと・・・！　 まぁ宜しければ　去年１１月のパリ旅行の私のブログです （もう更新はしてませんが） http://ameblo.jp/shinkoga/entry-11948732784.html いくつか回答がつくと思いますが　ぜひ自分の行きたい所に行って下さいね！ 個人個人　楽しいと思う所は色々です でも高い所は　１ヶ所くらいは是非登るのはお薦めです エッフェル塔が一番 （私は登っていません） だと思いますが 凱旋門でも十分です
「レイルヨーロッパ」で予約できると思います。 http://parttimejob1.web.fc2.com/reiruyoroppa.html にアクセスしてみてください。
正確には近隣シェンゲン国へ入国した時の経験ですが 成田空港の免税店でタバコめいっぱい買って持って行った事あります。 チェックイン後に搭乗に向かう途中の免税店には、ご親切にも 持ち出し上限の2カートンセットがしっかり販売されてたので 購入して手荷物で。ただし、ライターは液体につき持込み禁止の所も あるので出国時は携帯しない方が無難。マッチなら大丈夫。 お酒は液体なので、現在はスーツケースに預け入れのみ。 以前のように手持ちで機内持込みはダメ。 よって免税店での酒購入は最終経由地で...と現在は唱われてます。
街・風景の雰囲気ということでしょうか？ あるいは、食事？美術？音楽？ 質問が漠然としすぎているような。 そもそも質問の内容自体どうかと思いますが。 たとえば、日本を取っても、良い面もあれば悪い面もありますし、海外に自慢できる観光地もあれば、外国の方に見られたくない汚いところもあるでしょう。 私個人としては、欧州の田舎が好きですね。 日本からわざわざ観光で行く人は少ないかもしれませんが、フランスの英仏海峡～大西洋沿岸はそのまま住み着きたくなってしまいます。
街がコンパクトで旅行しやすい。1週間くらいの鉄道旅行には最適。 メジャー観光地のブリュッセル～アントワープ～ブルージュは 東京駅～新宿～渋谷（もとい横浜？）を移動する感覚です。 建築物も近隣ヨーロッパの荘厳な雰囲気より、 オランダ風のかわいい建築が見られます。食べ物も文句なく美味しい。 おすすめはブルージュ。天井のない美術館と言われる中世の街が素敵。 ここから電車で近い、オスタンドという小さな港町からは ドーバー海峡を渡るイギリス行きのフェリーがあり ロンドンまでの電車チケットとセット乗船もでき、安い時は安い。 どちらかと言うと、長期の場合は近隣国とセットでという感じ。
実際に行ってみると、けっこう気軽な雰囲気でした。 昨年の昨日、ゲヴァントハウスでコンサート聴いてきました。 メンデルスゾーン編曲のバッハ、モーツァルト、グラウプナー、ヘンデル。 素晴らしいホール、素晴らしい演奏でした。でも、堅苦しくなくて驚きました。 とても気軽にコンサートが開かれているようで、安い席を選ぶつもりではなくても、チケットは25ユーロ程度でしたよ。 満席にはほど遠い観客数で、それでもしっかり、ゲヴァントハウス管弦楽団の演奏です。 ジーンズとスニーカーとのことですが、それでもおしゃれに見えるならOKだと思いますよ。 目安は、「シャンペングラスを持ってもサマになるジーンズ姿」ならOK、かな。 （かえって分かりづらいかな？） 開演前に、現地の皆さんに混じってぜひ、スパークリングワインを楽しんでみてください。(有料ですが)あの雰囲気、好きなんですよー。 日本には絶対にないですからね。 ウチの夫もブラックジーンズに、ドイツの靴屋さんで売ってるスニーカーというのか分かりませんが、一般的なスニーカーよりはずっとしっかりした印象のひも付きの、革靴ではない靴、でどこにでも行きます。 この日も、コンサートの後にそのままヴァイン・シュトックでディナーしました。 「一番安い端でいい」なんて遠慮せずに、せっかくですから、ぜひ良い席で堂々と鑑賞してきてください。 素晴らしい音響設備を備えたホールでも、高い席と安い席があるコンサートは、安い席はやっぱり高い席とは聞こえ方が全く異なりますよ。 私達が行ったコンサートでは、25ユーロでも正面中央の席で、とてもよく聞こえました。
冬はクリスマスを除いては観光には向いていないので安くなります。 その代わりツアーも少ないと思いますが。 お勧めはギリシャで、今通貨不安がありますが、観光には多分支障はないと思います。 ここは南欧で寒くありません。１月から2月には信じられないような安価なツアーがあります。 私は昨年1月末に行きましたが寒さは感じませんでした。 それ以外は4月前半と連休明けです。4月前半はまだ連休は遠く、春休みを終わりツアーの少ない時期です。したがって結構安くなります。連休明け出発もかなり安くなります。 ただこの時期は北欧やスイスはまだ寒い時期で、その点は良く調べたほうがよいですね。 とにかく他人が行かない時期が安いと言う当然の話ですが。
プラハに行ったとき、ユーロ、使えました。 でも、レートは悪いようです。友達と、最後の晩にコンサートに行ったとき、彼女はコルナで払い、私はコルナがあまりなかったので、ユーロではらいました。　計算したら、かなりレートが悪かったですね。　 やはりその国の通貨を使うのが一番です。　地下鉄や電車の切符もユーロでは買えませんし、ユーロが使えないお店もありました。 両方もっていくか、やはりチェココルナに両替したほうがいいと思います。　ただ、コルナの場合はたくさん　お金が残ったとき、日本円に戻すのが面倒かもしれません。ユーロなら、次の旅行に使えたりしますしね。　両方、もって行くのもいいと思います。　コルナは使いきれるぐらいの金額にして。
アドリア海沿岸のバルカン諸国は見所が多いのですが、アクセスやホテルや言語など色々障害もありますよね。パックツアーですとこれらの問題もなく効率的に見て回れるのですが、あわただしくて旅行後いつも物足りなさを感じます。というわけでこの春、家内と二人でこの地域を巡りました。 以下、あくまで私見ですが、なんらかのご参考にしてください。 １．ザグレブ　イン　アウトで問題はないかと思います。関東からですが、当方も同じ経路でした。 ２．ポストイナ鍾乳洞は、ガイドに従って道内を回るため、あわただしくて正直あまり楽しめませんでした。むしろブレッド湖のほうが印象的でした。 ３．アドリア海の景色はドブロブニクの城壁やスルジ山頂からも楽しめます。ただバスでスプリトへ行かれれば、延々と続く美しい海岸線を堪能できるでしょう。この場合、帰りの国内線をスプリトからにするという手もあります。 ４．ドブロヴニクの宿泊は少なくとも2泊は欲しいところです。上記の城壁とスルジ山以外に、迷路のような路地裏の散策は欠かせません。 ５．ありきたりかもしれませんが、リブリャーナではリュブリヤーナ城、ザグレブでは聖マルコ教会や青空市場がはずせません。 ６．現地でパシュートと呼ばれているダルマチア地方の「生ハム」　これが意外とおいしいです。街中のスーパーで手に入ります。イカのフライやムール貝もイケます。そのほか全体的にピザも安くておいしいです。またスロベニアでは、"kremshnit"　というご当地ケーキもあります。
Val d’Europe駅を出たすぐ右手バスターミナルに小さい表示があるそうです。 手前のバスターミナルには表示がないようなので要注意。 到着地はCDG(Roissy ロワシー）のターミナル2。 空港行きシャトルバスのMagical shuttle＝通称:VEA(たぶん表示はコレ)は、 フランス公共交通と運営が違うので、添付地図には記載がないだけです。 ディズニーに行かれるのなら、駅近くのホテル エリーゼ ヴァル デューロップ 前からパーク行きのバスに乗車したり、ショッピングモールに行くでしょうから 出掛けたついでにバス停の場所を確認してみてください。 現地でホテルや駅で聞いても教えて貰えると思いますよ。 Val d’Europe駅自体がディズニーリゾート内にある 別運営のショッピングモールのために作られた駅なので。
自分が旅行中に飲むぶんは問題ないですよ。
あちこちにある両替商のトラベレックスならできそうですね。実際の店舗でも表示がしてありました。 http://www.travelex.co.jp/ レートは悪いですね。 私も来年プラハ行きますが。ここで5000円位両替して、後は現地で国際キャッシュカードで降ろそうかと考えてます。 チェコは物価安い。特にビールは超安いので楽しみです。
人それぞれの好みによると思いますが、個人的にはスペインが好き。 西、中央ヨーロッパも最初のうちはロマンチックで素敵と思えたけど 地域によって様式違えど、慣れると飽きて来る。 スペインは南に行くほどキリスト教とイスラム文化が混合していて 独特の様式を呈しており、ヨーロッパの中でもエキゾチック。 アジア人には何だかしっくり来て落ち着きました。 今は変わったかもしれないけど、以前は物価もEU内では安かったし バル(居酒屋）ではタパス(小皿料理）があり、食べ物も美味しかった。
2pcs Pare-soleil Ventouse Pliable Maille Protection Pour Voiture Auto Fenêtre 添付されたURLの商品と似たような車用サンシェード。 フランスで5.28ユーロ。 http://www.cdiscount.com/auto/equipement-auto/2pcs-pare-soleil-ventouse-pliable-maille-protectio/f-133010202-auc6915671997457.html Flexible universel-pare-soleil déroulant pare-soleil pour pare-brise arrière de voiture 1 filet HLH95 こっちはバックウィンドウ用のサンシェード http://www.cdiscount.com/auto/equipement-auto/flexible-universel-pare-soleil-deroulant-pare-sole/f-133010202-auc2009932108479.html
パリ観光だけなら、予算内のツアーはあると思いますが 全行程決まってるものだと、オペラ座コンサートすら行けるかは疑問です。 フランスの音楽文化を知る目的だと短いでしょうね。 また、フランス国内各地で音楽祭が多いシーズンは日の長い夏なんです。 教会、公園、お城の庭、遺跡などでコンサートが多数あります。 ブルターニュ地方の祭りでもコンサート会場が設けられてたり、 「ヴィエィユ・シャルー」という大きな音楽祭が、ブルターニュの田舎町で 開催されます。こちらの参加はテント持参でキャンプ宿泊ですが ロック、ポップス、伝統音楽まで様々な演目が数日間あります。 まずは観光をしてみて、あらためて再渡仏してみてはどうでしょうか。
まぁ、潜在的にはあるけど、基本的には希薄なんだよね まずドイツ・ポーランド間ではWWIIに関しての感情的な不和がかなり少ない https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AF%E3%81%A7%E3%81%AE%E8%B7%AA%E3%81%8D ↑はポーランド向けの謝罪では有名だし、 ８５年のヴァイゼッカー演説などから戦後問題はあまり大きく出てこない ただ隣国とあって水面下には現在に横たわる問題は結構ある。もっともそれよりも相互交流が深化している両国間ではあまり衝突する必然性はない。もっともお互いに競合関係にある分野では対立性はあるけどね
人間の塔は、9月24日 12:30から / サン・ジャウマ広場にて。 20日 12hからも同じ場所で開催。メインはこちらみたいですが。 巨人の行列は、数種類が色んな場所で頻繁に見られるようです。 大きそうな行列は以下の通り。（他にもある） 23日 21hからPortal de Santa Madrona、ランブラス通り～サン・ジャウマ広場。 24日は12:15に<人間の塔>の前に同じ場所に来る予定にはなってます。 行列自体は11hから始まり、サン・ジャウマ広場、ランブラス通り、 Cardenal Casañas, Pi, Portaferrissa, Cucurulla, Portal De l´Àngel, Santa Anna, ランブラス通りからカスティーリャ広場まで周回する予定。 24日は18:00からもペライ, カタルーニャ広場から ランブラス通り～サン・ジャウマ広場まで周回予定。 詳細は写真にてココで見れます。 http://lameva.barcelona.cat/merce/en/per-tematica/25 観光局でプログラム配布があるそうなので、詳細は現地にてご確認下さい。 良いご旅行を！
宿泊を予約している人は マルペンサ空港やリナーテ空港 最寄りの駅から 無料のシャトルがあるそうですよ。 http://www.caltahotel.it/en/grand-hotel-duca-di-mantova/location/ メールででも問い合わせてみてはどうでしょうか。 http://www.caltahotel.it/en/grand-hotel-duca-di-mantova/
アプリもいいけど、現地で直接電話で空き室確認が手っ取り早い。 当日、前日の直接予約はバウチャーも必要なし。 ネット使うとしても普通の予約サイトで充分。 日本に比べて街が小さいし、中心街も限定的なので心配無用。 超アナログな方法ですが、観光局で地図とホテルリストを貰い ホテルが集中してる地域なら直接数件訪問して決める。 少し離れた場所なら電話で空き室確認してから直接GO! 街のどこでも30分以内。パリだけは広いので断然ネット予約がオススメ。 私はYH(ユースホステル）、安宿、個人経営の小さなホテル、学生寮など 安い所を多く利用したので、当日受付は当たり前状態で移動してました。 なるべく朝着を心掛け、ホテルが多く安全そうな地域で探すと見つかります。 同じ町に数日滞在する時は、初日だけ予約か、とりあえずの所に宿泊。 観光がてらにブラブラ探して、直接訪問予約し翌日に移動したり。 大都市の小さなホテルは、建物上階のワンフロアにある事が多く 慣れないうちは外からは発見しにくいかも。リストがあると便利。 あとは観光局に紹介して貰ったり。 参考までに、ブリュセルは宿見つけ易い。2つあるYHも便が良い。 フランクフルト、ミュンヘンは予約サイトが便利。観光局に聞くも良し。 ローテンブルグは「空き室有」看板が宿に掲示されてるので大丈夫。 ウィーンのYHは便利。ベニスは駅から10分程の便が良く安い学生寮に宿泊。 サンタルチア駅はホテル客引きが居るし、町で直接探しても充分だけど高い。 一駅手前に宿泊し、毎日ベニス通いの裏技使いの人も居ました。 イタリアの他都市はバルセロナと同様かネット予約で問題なし。 早朝出発、深夜到着の時は24Hフロント在中のホテルを選ぶこと。 個人経営の小ホテルはAM9~PM7頃のみフロント在中の所が多い。 荷物はcheck in前、check out後も頼めば預かって貰える。 現地お祭りや祝祭日は要チェック。大きな祭り当日はホテル満室になるので 前の町に居るうちに事前予約すること。この点を注意すれば問題なし。 事前に何軒かリストアップしておくと、スムーズです。
トゥルーズでの17分乗り換えはオススメできません。 遅延の心配だけでなく、大きな駅だと列車を降りたら猛ダッシュで ホーム先頭まで行き、別のホームへ廻り込み、再び猛ダッシュする必要があり 間に合わなさそう...定刻運行だったとしても。乗れたら奇跡ぐらいの確率。 日本の様にホーム前後中央に連絡通路はなく、人混みの中を荷物を持って 初めての駅で敢行するのは危険な選択かと。 この旅程で何故 Toulouse？バルセロナ～パリ移動の経由地でしょうか。 確かこの路線は本数少なめだった気がします。 もしそうなら予約と追加料金払っても、バルセロナから寝台車が一番効率的。 直行便だし、宿泊代がわりと思えば経済的でもあるでしょう。 夜出発して朝パリ着なので、両方の町の観光をMAX で堪能できます。 バルセロナとパリは1週間滞在でも楽しめる町なので、時間は大事です。 パス利用で昼間移動なら、フランス国境のペルピニャン、ナルボンヌ辺りから 反対方向にTGVでパリを目指す方が便の選択肢が多い気がします。 今はスペイン側のフィゲラス（ダリ美術館がある町）までTGVが延びたとか。 この辺りの駅は小さいので乗換えは楽。車窓の眺めも素敵です。 ただし途中下車で南仏観光予定がなければ、時間の無駄使いかも。 ヨーロッパの鉄道の時刻表はあてにはなるけど、30分以内の遅延は普通。 乗換えは1時間半の余裕があれば、まあ大丈夫。45分以下は限りなく危険。 直行便なら深夜到着でない限り、多少の遅延は問題ないでしょう。 ＞ブタペスト→スロベニア→クロアチア→ベネツィア これはブタペストから直行便でベニスまで通過するって意味でしょうか。 途中下車しなければ遅延はあまり心配することないですよね。 東欧国内は遅延が大きいみたいです。（行った事ないので噂レベル） ＞フランクフルト→ローテンブルグ→ミュウヘン 列車で乗り継ぐ手もありますが、フランクフルト駅前から朝出発の ミュンヘンまでのロマンチック街道バスがあり、パスも使えたはず。 昔の情報ですが...。ローテンブルグ他の町に停車観光しながらの1日旅。 好きな場所で途中下車も可能だった記憶があります。 その他の路線は直行便が日に数本あったり、 便数が割と多めな在来線だったりなので心配ないと思います。 28日間とはいえ訪問箇所が多いので、効率良く移動するには 予約と追加料が必要でも、寝台車をうまく活用した方が賢明だと思います。 夜出発～朝着だと寝てる間に目的地に到着でき、宿泊代も浮くのでお得。 あと既出のストライキの件ですが、鉄道ストが頻繁にあるのは 現地のバカンスシーズン中。特にフランスは突然始まり厄介です。 日常化しすぎて、駅員からのアナウンスも誘導も特になし。 「予定なき遅延」が駅の時刻表に一杯表示されたら、それがストの目印。 速やかに窓口で状況を確認し、振替交通手段を自力で聞かねばなりません。 フランスはストの原因により、遅延運行する場合と運休と両方あります。 鉄道員のストの場合は、残念ですが列車は運休です。 ベルギーのストは乗車賃無料で運行するので、観光客には影響ありません。
＞ネットで出発時間指定でミュンヘンからケルンまで切符を買いました。 時間指定というか、列車指定の早割ですか？ だとしたら、途中下車も列車変更も不可ですよ。指定した列車のみ有効のチケットなので。 早割ではない、ノーマル料金のチケットならば、有効期限内の途中下車等が可能です。 ネットで購入時に条件が示されていたと思うのですが、チケットの条件をもう一度よく確認してみてください。
確かに僕もそう、思います。 でもそれをできる人とできない人が、いると思います。 僕は、苦手でした。 スケジュールも自分で考えないといけないし、大変。 それでも僕の場合は運がよく、日本である外国人女性と 出会ったんですが その人は そんなんじゃどこにも旅行には、行けないよ。 よし、私のアパートに来い！ １週間休みを取れ！！ さあ、付いて来い！！！ な感じで連れて行かれて、現地で野放しにされました。 夕方には帰ってくるから、それまでがんばれ・・・てきな。 私の周りの人は、なんちゃってはいません。 そんなことから、考えたのですが なんちゃっては、日本にいるときも外国人とあまり 接触がないのでは？...と。 そんなことを、思いました。
こんにちは。 ドイツ鉄道では、発券方法として、オンラインチケットという、ＰＤＦ切符発券を 選べるようになっています。これを選んで印刷してブリュッセルにて乗車すれば よいです。 何年も前ですが、ブリュッセル発でベルリンまでのＩＣＥの切符を ドイツ鉄道で購入して乗ったことがあります。 印刷したＰＤＦ切符のほかに 購入時に使ったクレジットカードを必ず携帯してください。 ベルギーとドイツと何回か車掌さんが確認に来ますが ドイツではクレジットカードも確認されます。 よいご旅行を。
＞国境を越えると時は「パスポート」のみで入国できますか？ はい。出来ます。列車そのものが国境超えをする場合は、降りる必要もありません。 当方の場合「夜行列車で寝ている間に国境を越える」ってのがあったんで「寝る前に車掌にパスポートを預けて、起きた時に返してもらう」っていうイベントが発生しました。 あと、ヨーロッパでは、乗り換えの際、列車の行き先に注意して下さい。列車が出るホームがコロコロ変わって時刻表通りじゃなかったり、時刻表を見てホームに行ったら反対方向に行く列車が止まってたりしますので。 それに、発車時刻も時刻表通りでは無いので、日本で可能な「ギリギリのタイミングで乗り換え」は出来ません。日本だと、遅れが出ると「接続待ち」を行なって乗り継ぎ出来るようにしますが、ヨーロッパだと「列車が遅れても、乗り換え可能だったはずの列車が待たずに発車しちゃう」ので、乗り換えが発生する場合は、運行ダイヤに注意が必要です。 ヨーロッパでの列車旅行の基本は「時刻表なんて無い物と思え」です。 コンパートメントを予約してあれば、乗車時に、ドア前に立ってる車掌にコンパートメントの指定券を見せないと車両に乗せて貰えないので、列車を間違う事は無いと思いますが、指定券などが無い場合は行き先を良く確認して下さい。 特に、グローバルパスだと、切符に行き先が記載されてないので、発車後の検札で車掌にチケットを見せた時に、列車を乗り間違ったのに気付いて貰えません（行き先が記載されている普通のチケットなら、検札の際に、車掌が「乗った列車を間違ってるぞ」と教えてくれますけど、グローバルパスには行き先が書いてないので） また、発車時に行き先等の案内は流れませんし、改札もありません。駅の入り口から入ったらいきなり目の前にホームがあって列車が止まってる、って状態になってます。
こちらのSimetサイトの方が判り易いかもしれません。 http://www.simetspa.it/portale/info_biglietto.cfm ただし、ローマ 8:00発 ROMA (LARGO MAZZONI - AUTOSTAZIONE TIBURTINA) カストロヴィッラ 13:30着ですが、月曜～土曜日運行とはっきり記載されています。
Transfers:2 は、乗り換えが2回、という意味ですね。 どの国の鉄道か知りませんが、日本ほど定時運行の国は滅多にありませんので（たとえヨーロッパの先進国でも）、乗り換え2回で、もし途中の列車が遅延して乗り遅れた場合に、予約したチケットが有効なのかどうか、よく確認してから購入してくださいね。 早割チケットの中には、予定の列車に乗り遅れたら無効、という条件のチケットもありますので。
LANケーブルを引いて、そのLANケーブルにアクセスポイントとしての無線LAN機器を接続してみてください。 LANケーブルを引かない場合は、 無線LAN機器に「無線LANリピータ」というものも存在します。日本語では“中継器”などと呼ばれていますが、無線LAN通信をするのに距離が少しある場合や、アクセスポイントとクライアントの間に障害物（鉄筋入りの壁など）があって直接通信することが困難な場合に、その間を中継することで通信を手助けしてくれるものです。
私は、古いスーツケースを修理して使い続けたい派です。 最近のは、すぐ壊れてダメです。 キャスターは、修理代高価ですよね。 私は一度、買ったばかりのスーツケースを使う初の旅行で、航空会社に預けた後到着空港のバゲージクレームで受け取ったら、足の片方が取れてなくなってしまっていたので、旅行会社に書類を書いてもらって海外旅行保険に申請して修理したことがありますが、修理直後の次の旅行で全く同じことが起こってしまいました。 修理技術も昔より下がってる？それとも航空会社がとても乱暴？どちらか分かりませんが。 このときは、「再び旅行保険が使えたとしても、「2個同じものを取り寄せて交換しますので、7000円です」という修理のやり取りの手間をこの先も毎回かけることになるかと思うと・・・」と先が思いやられたので、そのスーツケースは現地で捨てて、別のもっと頑丈なメーカーのものを買ってきました。 すぐ壊れたスーツケースは2万円ぐらい、新しく買ったのは日本でだと10万円ぐらいするスーツケースです。 今回そのまま旅行で使って、もし航空会社のせいで別の箇所が壊れたら、キャスターもついでに旅行保険で直してもらうようなことは・・・できないかなー？などと、私なら考えてしまいますが・・・。 あと、別の方法ですが、私は上記とはまた別のスーツケースのタイヤが劣化したキャスターは、最近自分で交換しました。 近所のホームセンターでは手に入らなくて通販で取り寄せる手間はかかりましたが、部品代は680円で済みました。 参考にさせてもらったのは、このサイトです。 http://kotaro0807.blog.so-net.ne.jp/2014-07-28 交換してからは3回ぐらい使ったかな。軽く感じるようになって快適です。もういつ壊れても直し方分かるから大丈夫。修理方法を覚えてよかったと思ってます。
１．区間指定で、その区間は指定席ではない、あるいは途中から指定席に変わった ヨーロッパの鉄道は、日本と違って自由席車両と指定席車両が分かれておらず、座席ごとに区間指定する方式が多いです。指定になっている区間は、座席の頭上に電光掲示での自動表示されたりします（昔は紙での表示）。座席上に指定されている区間以外は、自由席扱いです。 ですので、自分が着席したときにはその席は指定席になっていなかったのに、乗車中に新たに指定が入って、途中から指定席になるということもあり得ます。 途中から指定席になったことに気づかずに座り続けた場合、指定した人がそこに来て初めて気づくことになります。指定した客が区間指定の事情を知らなければ、「自分が指定した座席に、指定券を持たないのに堂々と座っている人がいる」ように見えてしまいますね。 ２．指定席券は持っているけど、正しい席にいない 指定席券は持っているけど、指定された座席に座っていない、という人はときどきいます。日本と違って、ヨーロッパではそういうことを気にしない人がわりといるようです（お国柄で多少は違うでしょうが）。 そこは自分の座席なのだけど、と言えば移動してくれることがほとんどですが、「他に空いている席があるんだからそこに座れば？」と平然と言われてしまうこともあります。その車両内に座席を確保できているんだからいいじゃないか、という適当な考え方なのでしょう。 ３．無賃乗車 ヨーロッパの鉄道駅は改札がないことが多いので、無賃乗車・不正乗車の可能性もあります。 ただし、車内で検札がありますし、不正乗車が見つかれば正規料金の何倍もの高額の罰金が課せられます。日本のように、追加で指定席料金だけ払えばOKという対応にはなりません。 指定席が存在するのは高速列車で、高速列車は一駅の区間が長く、車内検札の頻度も高いです。普通電車ならともかく、高速列車での不正乗車はリスクが高いので、やっている人がゼロとは言いませんが、そんなに多くはないと思います。
７日以上の滞在なら トラベルカードの方が少し安いと思います。 ＞最終日はヴィクトリア駅までトラベルカードを使い、あと空港まではオイスターカードを使う。 必ず一度改札を出ないといけないと思います。 オイスターカードは必ず改札を通さないといけないので。 ＞ピカデリーラインのゾーン３の駅まで行って途中下車して、改めてオイスターカードで乗りなおす？ そういうことです。 ゾーン１～３の７ｄａｙｓトラベルカードの ａｎｙｔｉｍｅは ３７．７ポンド　だそうです。 最寄りの駅から ハンプトンコートの往復と ピカデリーラインのゾーン３の駅から ヒースローまでの料金も合わせから オイスターカードの７日分よりも トラベルカードの方が少しだけ 安いかもしれませんね。 ゾーン３以遠の場合だけ 途中下車して トップアップしておいた ビジターオイスターカードを （せっかく持っているのですから） 使ってはどうでしょうか。 まあ，２０ポンドぐらい トップアップしておけば いいかもしれませんね。 わたしは前回ロンドンに行ったときに オイスターカードを払い戻ししてきたので ＞２．とりあえず、オイスターカードで全部済ます にしますね。 トラベルカードは事前に ビジットブリテンショップで買わなければ ならないようですので。 現地で，すぐ買えるオイスターの方が 気楽です。 http://visitorshop.tfl.gov.uk/tfl/london-travelcard/ 質問者様は ビジットオイスターをお持ちなら 以前にビジットブリテンショップで 購入経験があるのですか？ あるいは 旅行会社のプランか何かで 手元にお持ちなのでしょうか。 もしビジットブリテンショップで 購入経験があるのなら 手間も気にせずに 購入しやすいかもしれませんね。
ヨーロッパと書かれていますが、行き先は一カ国のみですか？そうでないのなら、旅先でのプリペイドSIMはおすすめしません。というのは、国が違うと日本の携帯を海外ローミングするのと同じ状況になります。へたすると、そもそもつながらなくなる可能性があります。海外のプリペイドSIMは、その国での使用が前提です（日本の携帯・SIMもそうですが）。たとえば、ドイツに行ってBreuなどのプリペイドSIMを買って、SIMフリーのスマホやタブレットに挿して使うのは良いですが、そのまま隣国（オーストリアなりフランスなり）に行った場合、たいがいつながりません。いくつかの国でサービスを展開している業者のSIMならつながるかもしれませんが、同じ料金体系とは限りません、、、というか、別料金が発生すると思いますが、私も実体験が無いので詳細不明です。 国ごとにSIMを買えば使えますし、それはそれでおもしろい経験と思います。 トータルでは高くつくかもしれませんが、レンタルwifiも複数の国を登録すると高くなるので、どっちもどっちでしょう。 なお、どれくらいのデータ量を想定されているのかわかりませんが、ヨーロッパのプリペイドSIMの初期データ量はたいしたこと無いので、写真や動画の使用を前提とされているのなら、出費・設定の手間がわりと出ますよ。携帯ショップやスーパーでチャージ用のチケットを買って、ネットでチャージして、といった手間が発生します。
＃２です。 補足拝見しましたが、質問もあわせて「文字で書かれた情報だけ」（実際のニュアンスとかはわからないので）で見るなら、もしシェアする人が「ふれあい」を求めるタイプだったりしたら混乱がおきそうです。ロンドンで1泊換算1万の差なら、快適を取ったほうがいいかと思います。 Norburyなら日曜ダイヤで調べて見た限り7時台でもそこそこの運行本数はあります。 ＃ただ、こういうのを自分で調べるのも「慣れていないところ」にいく楽しみだと個人的には思っているので、その意味でも質問者さんはなれたところに宿をおいて、気が向いたらちょっといつもと違う道に言ってみるくらいにしておいたほうがいいような気はします。語学がなくても旅は出来ますが、その分（特に現地で人に頼らず済ませたいなら）下調べは大切です。
数年前まで海外専門の旅行会社を経営していました。 イタリアに限らず欧州のホテル料金は室料であり、人数に関係なく定員までは同じ料金です。つまり一人で泊まろうが二人で泊まろうが料金は同じってことです。これはアメリカでも同じでしょう。ただしツインルームを一人で使う場合にはホテルによって多少の値引きがあるようです。 あなたの場合は大人が二人ですから、予約サイトに表示された料金がその室料です。幼いお子さんも追加のベビーコットを使わなければ割増はありません。 日本ではツインとダブルを区別しますが、欧米ではどちらも原則としてツイン（ベッドが2本）でもダブルベッドとして表記されることも多く、予約の際には困惑しますので、要望事項（remarks)のところに特記しておきましょう。ただしチェックイン時まで確約されることは殆どありません。 ご一家でよい旅になりますように！
中くらい。 詳細が分からないと何とも言えませんが、10月中旬のある日の飛行機代は、 直行便で往復10万2千円程度 ソウル経由で8万2千円。 これに、現地6泊すると 1万円のホテルに6泊すると16万になります。 ただ、2人で一部屋だと一人当たり3万円になりますよね。 その他、飛行場からホテルや観光代も含めると、まぁ、高くもなく安くもなくになるんじゃないでしょうかね。
＞治安のほうは問題ないのでしょうか？ 　国際融資が受けられるかどうかの 昨今の騒ぎは一段落。今後は、人々の生活に直結した問題へと展開していきます。デモは多くなるでしょうね。 　ただ、デモと言っても限られた地域で行われるのであって、そこさえ避ければ問題はありません。 　サントリーニ島は、まったく大丈夫でしょう。中継地のアテネさえ気を付けておけば良いと思います。ただ、観光の中心地でもあるシンタグマ広場がデモの拠点となることが多いので、この周辺のホテルは避けておいた方が無難かと思います。 ＞ATMなどは問題なく使用できるのでしょうか？ 　国際融資が決まった時点で一般金融に関する問題は一応平穏に戻りました。銀行もATMも大丈夫です。 　とはいうものの、いつ何時今回のような騒ぎになるかわかりません。9月中頃になったら、BSの海外ニュースをこまめに探索しておいてください（日本のTV番組や新聞では、素早い動きは読み取れません）。場合によっては、US💲を所持しておいた方が良いということもあり得ますから。
毎年ギリシャに行ってます。 今年も周遊して、先日帰国しました。 観光する分には問題ないです。 在住者の方が下記で詳しく書いてくれています。 http://allabout.co.jp/gm/gc/456874/
イギリスに住んでいましたが、日本人はアジア人なのでロンドンなら大丈夫ですが、地方にいくとお金持ってても差別されることあります。（経験者です） ロンドンなら人種がたくさんいますし、ちゃんとした服を着て、なまっててもいいから英語を話し（イギリスでは英語が話せない人も移民が多いためいるので、英語が話せなくてもわかりやすくしゃべってくれる人が多いですが、教養のありなしが問われます）、チップもお渡しして感謝の言葉を述べれば、レストランでも比較的紳士的に対応してもらえます。 ロンドンだけでいうと、日本人居住区域は、セントジョーンズウッド（アビーロードがある地域）等の行きすぎない北方面、アクトン等の行きすぎない西方面の2か所。 そこらへんは、いわゆる富裕層が住んでいるので、レストランもそれなりにいいところが多いですし、和食も食べられます。 ローストビーフならシンプソンズがおすすめです。ちょっと値ははりますが。 アフタヌーンティーを楽しむなら、間違いないのはホテルのアフタヌーンティーですが、ハロッズやリバティ等の高級デパートでも楽しむことができます。 高級デパートに行く際は、きれいな格好をしていくことを忘れずに。 フィッシュアンドチップスはお店を選べばサクサクでおいしいところは結構あります。 ただ、現地のイギリス人も言っていましたが、イギリスの食事はあまりおいしくないです。 それよりも、中華料理（中華街がホルボーンの近くにあります）、インド料理なんかがおいしいですね（インド人たくさんいます）。和食も人気です。
回答No.1再 ＞スーパーに入るのに乗車券が必要なのですか？ 　そんなわけないですよね。勘違いしていました。申し訳ありません。ホームへ入る直前の検察ゲートと混同していました。言われてみて気が付きました。 　ちょっと前までは、スーパーの前や駅のホームには酔っぱらった浮浪者がゴロゴロしていて不気味だったのですが、ホーム直前に検察ゲートができてホームの浮浪者が一掃され、スーパーも地下へ移動して浮浪者がいなくなって、中央駅の雰囲気がグンとよくなったものですから、私の頭の中では、このホーム直前の検察ゲートが全ての環境改善の要になっているとの印象が強くて、スーパーも何気なく同じような印象を持っていました。 　スーパーへ行くのは簡単です。エスカレータで地下に降りて、地下鉄乗り場に行く途中にあります。 ＞一人でレストランに入るのはなかなか勇気がいりそうで・・・ 　イタリアの人は明るくてフレンドリーですから、心配はいりませんよ。 と言いたいのですが、あっち系の男に狙われないように気を付けてください。レストランやバーで連れのいない男に声をかけてくるのは、あっち系かかっぱらいグループだと思っておいて間違いないでしょう。
＞１ 切符は窓口、バスの近くの係員どちらから買うのがおすすめですか？ 　どちらでもいいです。 ただ、深夜早朝は窓口はクローズ、係員はいないので、この時はバスの運転手から直接買います。 ＞切符を買う際はどのように言えばよろしいですか？ 　ごく単純に、行先を告げ 、往復を買うなら英語でRound Trip Ticket、一枚ならOneと、単語を並べるだけが最も通じます。日本の学校で習った文法通りの英語で喋ったら、訳が分からなくなるだけです。これは空港でけではなく、どこでもそうなのですが・・・。 　注意を一つ。 万博期間中は、「空港発着ミラノ万博周遊チケット」も販売しているので、これと間違えないようにしてください。ご参考までに€52です。 ＞２ スーツケースを預けるようですが、乗る際、おりる際のスーツケースの盗難は大丈夫なのでしょうか？ 　「大丈夫です」としか言いようが無いですね。まあ、大切なものは（書類なども含めて）スーツケースに入れておかないことです。これは航空機に乗る時も同様です。 ＞３ 席は自由席ですか？ 　そうです。早い者勝ちです。 ＞４ ３泊４日なのですが行きで往復切符を買っておけば帰りも使うことが可能なのでしょうか？ 　大丈夫ですが、全社共通ではないので（複数社運行してる）往路時のバス会社と同じ会社しか使えないのでご注意を。 　また、復路で第2ターミナルで下車するのなら、乗車時に運転手にそのように告げておく必要があります。 　ご参考までに、2割くらい安くなります。 ＞初の一人海外で着くのが夜ということもあり、治安にも不安があります。 　治安は良いといわれているミラノではありますが、スリ、置き引き、ひったくりには十分な警戒が必要です。旅慣れた人でもやられることがあり、私も、ホテルへ着くまでわからなかったことがありました。 　18時着なら、空港外へ出るのは19時。シャトルバスで市内へ着くのは20時。それからスーツケースを転がしてホテルへ。 　ホテルの位置によっては、空港からタクシーを使った方が安心ですね。空港タクシーは定額制なので、正規タクシー乗り場から乗車すればボッタクリに遭うことはありません。市内なら€90とシャトルバスに比べると9倍くらいになりますが、安全・安心・便利料だと思えば安いものです。 　出張だからといって、慣れないことにまで経費節減をしていたら、かえって高くつことになりかねませんよ。 　ミラノは、ただ今「万博」のまっただ中。スリ、置き引きの類の凄腕が集結しているといわれています。気を付けてください。 　対策は、なにはともあれ持ち物は必要最小限に抑えることです。両手が自由に使えるようにしておくのが理想です。 　 　何となくへばりついてくるような感じの人、ちょっと違った行動をとる人がいたら危険サイン。こういう場合は、さりげなく足を止めて、その人の顔を見て、分かっているんだよ！というような目つきでニッコリして（睨みつけるとケンカを売っていることになる）、早めにその場を立ち去ってください。必ず周りに仲間がいますから。 　公共乗り物に乗る時は、ドアの近くには居ないことです。スリ、ひったくりはすぐに逃げられる位置に陣取っています。 　などなど、安全対策を並べたらキリが無いのですが、この一言だけは頭に叩き込んでおいてください。『目と手を離せば他人のもの』。
　ごく一般的な回答です。いろいろなケースを考えていたら、千差万別の回答しか出てきませんから。 　質問のタイトル通りに答えるならば、「終わったら、すぐに帰ります」です。 　でも、内容はちょっと違います。楽しい会話もおいしい料理の一つ、という考え方がありますから、沢山のおしゃべりをしながら、ゆっくり時間をかけて食事を楽しみます。 　食事が終わったら、ダラダラしていないでサッサと帰ります。 　且つての日本には、行儀作法の中に、食べている時には喋るな、というのがありましたよね。だから、さっさと食べて、あとでおしゃべりをするのでしょう。
モデーア・ワンダーランドについて私はあまり詳しくないので、モデーア・ワンダーランドでベルサイユ宮殿の他にどの様な場所が紹介されているのかわかりません。もし既にモデーア・ワンダーランドで紹介している場所とかぶってしまっていたらすみません。 まず、フランスの象徴ともいえる2つの建築物は是非見ておいた方が良いと思います。一つは、ナポレオンによって建設され以来フランスの威光の象徴として存在する「凱旋門」。もう一つは、1889年に開催されたパリ万博以来、パリの最も象徴的なモニュメントとして君臨している「エッフェル塔」です。この2つを見ておかなくてはフランスに行ったと言えません。 次に、ノートルダム大聖堂です。ノートルダム大聖堂は中世ゴシックの結晶と言われる建物は、1163年に着工を開始し、約170年かかって完成しました。その大きさ、壮大さは他の建物の群を抜き、世界最高峰の観光スポットとして騒がれるのも無理はありません。 他にもルーブル美術館、シャンゼリゼ通り、サン・ピエール・サン・ポール大聖堂、などなど数えきれないほどあります。フランスは世界屈指の観光大国ともいえる程どこを見ても楽しめます。 そして、せっかくフランスについて興味を持ったのですから、ご自身でフランスについてもっと調べてみてください。行ってみたいと思える場所が見つかるはずですよ。
＞ロンドンは1年を通して晴天・青空の日が非常に少なく 鉛色の曇り空が多い・・というのは本当でしょうか？ 　　　　↓ 昔から霧の都：ロンドンと呼ばれていましたが、我が国で言えば北陸や丹後・山陰地方の様に海岸や河川があり霧・雲の発生し易い気温（冬は寒い）や風向き、雨の日が年間を通して多い事も起因していると思います。 また、過去にはスモッグや大気汚染の問題も絡んで濃霧や曇天、晴天が続かず少ない事が、結果としてくもり空が多いような印象があるのだと思います。 http://www.cainz.com/shop/pages/trouverie_column_201506_03.aspx http://www.arukikata.co.jp/weather/GB/ http://www2m.biglobe.ne.jp/ZenTech/world/infomation/kion/uk_london.htm ご参考：日本の晴天率 http://todo-ran.com/t/kiji/13632
アムステルダムだけちょっと場所が外れてますね。 ロンドン→パリ→ブリュッセル→ルクセンブルグ→ミュンヘン→オーストリア→ スイス→リヒテンシュタイン→スイスかな。 もしくは、ロンドン→ブリュッセル→ルクセンブルグ→ミュンヘン→オーストリア →スイス→リヒテンシュタイン→スイス→パリ ロンドン～パリ、またはブリュッセルはユーロスターで2時間ちょっと。 ブリュッセル～ルクセンブルグも2時間ちょっと。 この辺は、わりとスムーズに移動できます。 問題はアムステルダム。ブリュッセルから行くのも手かも。 ただし、アムスに行くとミュンヘンまで夜行列車で移動の方が効率良いので ルクセンブルグを飛ばすことになるかも。 ミュンヘン～ウィーンと仮定すると4時間強。（ザルツブルグはもっと手前） リヒテンシュタインへは、スイスからバスで日帰り観光で充分です。 回答しておいて、何ですがちょっと忠告が...行程絞ったほうが良いかも。 ロンドン、パリなど観光に数日を要す街が入ってますよね。 この2都市は一週間いても飽きません。 アムスは行った事がないのでわかりませんが。 ご参考までに、ブリュッセル、ミュンヘンは2～3日。 ルクセンブルグは1日ちょい。リヒテンシュタインは日帰りで十分。 オーストリアもウィーンだったら、4日はかけた方が楽しめます。 旅行日程で注意が必要なのは、各都市の休祭日。 街によっては、ほぼ全部閉まります。（この日を長距離移動にあてるとか） あとは美術館にかける時間。まともに鑑賞すると1日ぐらいかかります。 パリのルーブルは週一で夜まで開館してます。 ウィーンの美術館・博物館は、昼休みに右翼・左翼を交互に閉めるので 入館の際に、どちらが先に昼休み閉館するか確認してから入りましょう。 あとEUに入国したらすぐに、各国の寝台車、新幹線、氷河特急などは 予約しておきましょう。（在来線は予約なしで大丈夫） どこの国鉄の窓口でもできるはずです。（よその国でもOK） それと、EU圏の交通機関は遅延が多いので30分以内の乗り換え予定だと うまく行かない場合があります。常に余裕とBプランを立てておきましょう。
焼き鳥は人気ありました。
経験からですと可能です。 出口から駅ホームまで10ー15分です。飛行機出てから出口まで次第です。 飛行機の到着時間、イミグレ通過、荷物受け取り。 先月友人が初海外で、飛行機降りた後ちょっと迷って、イミグレで列を間違え、並び直したら審査の必要な国の人々の後ろに並んでしまって出てくるまでに30分弱でした。 でも予定していた電車の1つ前に乗れました。
友人が数日前にヘルシンキから写真を投稿していましたが、昼間は半袖の人もいれば、スプリングコート着ている人もいました。 夜はウールのコートやダウンジャケット着てますね。
　映画の演出（印象操作）でしょう。現実に紙幣に粗雑な扱いをする人はいないと思います。東洋でも西洋でも紙幣は大切に扱うはずです。 　映画で紙幣を紙屑のように扱うのは、紙幣の印象が悪く映るからです。映画で紙幣ばかり映していると、観客に不満が溜まります。それで紙幣を紙屑のように丸めたり、折り畳んだりして、悪い印象を与えないように演出しているのです。 　ビデオカメラで札束を数えているシーンを撮影してみればわかりますが、札束を数えている人は悪人に見えるはずです。印象が悪いのです。紙幣を丸めたり、紙屑のように皺を寄せると、印象が変わります。 　同じように、日常生活品でも印象が悪い物がたくさんあって、映画やテレビドラマでは出してはいけなかったり、加工して出さなければならない物があります。紙幣を丸めるのは、その為だろうと思います。
https://retrip.jp/articles/399/ に「これまでの統計でも、一番入れる時期でも９１％。冬場では８％」と書いてあります。 入れるかどうかは、お役所がその日の朝に決めるので、朝に天気が悪ければ、その日は１日ずっと入れません（午後から天候が回復してもダメ。逆に、朝はOKであっても、途中でNGになる事も） 「どうしても見たい」というなら「見れるまで何日間でも滞在するつもり」で臨まないといけないと思います。
他人がいう名所や名産など信じていっても、自分でも名所、名産など感じるところって、１％もないですよ。自分の趣味、興味、暑さ・寒さ嫌いから、そこに住んでいる人間の根性の良さ・悪さとかで、評価は付きとスッポンくらいに変わるし。 その国(街）の歴史的に影響した人の生家や銅像や石碑をみても、その人の実績を知らなければただのおっさん。宮本武蔵と佐々木小次郎の決闘の巌流島の場所だって、あの話知らない外国人には、どうってことのない海岸でなんで名所なんだろう、って疑問だけで、高い金と時間を使って「アホらし」ってことに。 ヨーロッパに行けば、その国の人が自慢する教会だらけ。日本観光にくるガイジンさんにいくつもの名だたるお寺に連れて行くのと同じで、３つ目以降はもう教会はやめてくれんかいな、ってなります。 世間で言われる当たり障りのない名所・名産の一覧なら、「地球の歩き方」で掲載されくされています。
書類を入れるブリーフケースと、着替えを入れるソフトな布製バッグとかなら、２つ持ち込めますよ。 単純に、保安検査で「自分が中身を出して通す」荷物（貴重品、パソコンなど）を最小限にまとめて、手荷物のサイズを減らすとともに、出しやすくしていれば、２つに分かれていても別に問題ないですよ。 トータルのサイズさえコンパクトであれば、いざとなれば、小さいバッグを大きいバッグに入れてしまえばいいのですし。
免税スタンプをもらうのは、EU最後の国です。（シェンゲンではないのに注意） スイスはシェンゲン加盟国ですがEU非加盟ですので、ドイツからスイスに移動するとき、ドイツで手続きしないといけません。 スイスは非EUですがシェンゲンなので、ドイツから入国するときに出入国審査がない＝国境にある税関をスルーしてしまう可能性があるので、要注意です。空路ならば空港の税関で手続きすれば良いのですが、陸路だと、国境の税関詰め所に立ち寄って手続きしないといけません。
帰国してから「夏の日本」を持ち歩く時間がどのぐらいになるかによりますが、帰国前までは大丈夫だと思います。 あちらは、7月中旬でも、スーツケースの中に入れた状態のチョコレートが溶けるぐらいの気温には、なりません。 帰国してから半日以上あって、心配なら帰国の荷造りのときにだけでも、保冷剤と保冷バッグを使い、さらにスーツケースの中心になるように入れると、溶ける心配はほとんどしなくていいです。 保冷剤と保冷バッグは、現地で探そうとすると大変なので、ぜひ日本から持参してください。 あっ、そういえば私も8月上旬の旅行のときチーズを大量に持ち帰ろうとしているんでした。もちろんチョコレートもです。 保冷剤と保冷バッグ、私も忘れずに持っていかなくちゃ。持ち物リストに追加します。
バスツアー選ばなければ良いんじゃないですか？電車旅も良いですよ。電車乗り継いで、各地で短時間のバン・ツアーや船。バスツアーじゃないと行けないところってあまり無いように思います。 あと、ドイツは一般の人の中には英語がにが手な人が結構いますが、客商売、特に観光客が行くようなところでは英語は問題無いですよ。 どっかの民家や農家で緊急トイレ借りることにならなければ😁
記憶で書きかますので、話半分で受け止めてください。 天候次第で予定が変更になる可能性は無視します。 私だったら、スイストラベルパスフレックスを購入します。 ８日もあれば使えますよね。 でツェルマットでは、ピークパスをトラベルパス提示で半額（？）で購入、ゴルグナートとクラインマッターホルンでもとは取れます。ロートホルンにも使えます。 その他バスにも有効ですし、荷物の輸送もサービスでついたはずです。 各鉄道の割引率は、 http://www.myswiss.jp/jp.cfm/transport/sts/ticket/ の通用路線地図を参考にしてください。 また購入場所も上記URLに載っています。 窓口が空いていれば、どちらが徳か計算してくれる人もいます。 何処で購入するのが徳かは、€の変動もありますし、一概にいえないと思います。 ただ名前等の記載ミスがあると、現地で使えません。以外に多い様ですよ。 現地窓口の購入をお勧めします。 それとあまりぎっちり計算しても答えは出てきません。 おそらくレイルヨーロッパで尋ねても同じような答えが返ってくると思います。 現地で切符を購入しなくても良くて、楽である。その程度で充分（物乞いのうっとうしさもありません）と考えてください。 トラベルパスの使用にはいくつか規則があります。それを守っていないと、車掌から軽い注意を受けます。 楽しいご旅行を。
レイルパス類は、現地では買えないのが原則ではありますが、ジャーマンレイルパスに限っては、ドイツ国鉄（DB）が例外扱いみたいな感じで現地でも販売しています。ただし、一部の主要駅のみの販売で、パスの種類も限定されたはずです。 日本であらかじめ買っていく場合は、DBのサイトから買うのが一番安いでしょう。ただし、郵送されてきますので、日数に余裕は持ってください。また、郵便事故があった場合のトラブル対処などは、自分で行うことになります。 そのへんが心配・対応できるか不安ならば、日本の代理店を通した方が良いでしょう。 代理店によって手数料・円換算レートや発行にかかる日数が違うので、いくつか比較すると良いですよ。 どのタイプのを買うべきなのかは、ご自分で計算したほうが良いです。 DBサイトでノーマル切符の価格やパス以外の割引切符の価格が調べられますから、それと比較して、パスとどちらが良いか、判断してください。
ヨーロッパのレストランはどこでも一人では入れますよ。 三つ星レストランでも、服装さえきちんとしていれば、一人でも入れます。 せっかくヨーロッパに行くのですから、その町で一番いい店で食べた方がいいです。 安い料理はどこでも食べられます。 北欧はどこでも英語が通じますね。
まず、ロンドン・ヒースロー空港着 ロンドンは大英博物館、シティ、ガーキン、市庁舎とか観て ロンドンのパブで酒を飲む 一泊。ユーロスターで一路パリへ。 パリでは定番の美術館めぐり、ルーブルよりオルセーのほうが まとまっていて見やすいのでオススメ 市内のビストロに行くなら予約していったほうが無難 ドイツは広い、ハンブルクかベルリンかまとを絞ったほうがいい。 ベルリン市庁舎は見学コースが面白い。最上階のレストランも美味しい トルコに行くより、ウィーンがオススメ。 余裕があるならそこからブタペストへ 帰りはロンドン戻りの飛行機で成田へ 食べ物は英国もドイツもまずいです。ハギスとかキドニーパイとか 名物に美味いものなし。ドイツもソーセージはみな同じ。うまくないです。 パリはビストロは美味いですが店を調べてから行ったほうがいい 日本食レストランは最悪な店が多い。美味い店は高いから注意。 ルートには入っていませんが、オススメはスペイン。食べ物も観光地も多いです。 あとはチェコ。プラハは綺麗な町でした。 オランダも素敵ですけど、アムステルダムは治安がよくない。スリが多い。
ラルフローレンって、アメリカのブランドではなかったでしょうか。 北欧なら、少なくともヨーロッパのブランドから選んだほうがよろしいかと・・・ アメリカンブランドの品揃えは多くない場合もありますので。(特に空港内のお店) 北欧のどちらの国か分かりませんがEU圏だと、「免税店」という店舗は空港にほんの少ししかないと思います。 一般的には、普通の町のお店で普通に購入して免税手続き用書類を作成してもらい(作成してもらえないブランドもあります)、帰国のときに空港で税関に寄って証明スタンプをもらい、返金カウンターに寄って初めて「免税」になります。 この手続きが面倒で、しない人もかなりいるようです。 ポロシャツで真っ先に思い浮かぶのはラコステで、ヨーロッパ旅行中に店舗に立ち寄ったこともありますが、日本と変わらない値段で、日本と同じものが売られてるんですよね。。。
スイス国内で発売するスイス国内の片道乗車券の有効日数は１日です。 また運賃はほぼ距離に比例しているので通して買っても特に安くなるものでは有りません、また正式な途中下車の手続きとしては下車後駅係員の承認印をもらうことになります(改札が無いので結構面倒)、乗換駅で短時間なら無くても問題有りませんが直通列車がある区間の途中駅で翌日になると問題が有りそうです。
東山魁夷の「道」は、試作も含めて、青森にある場所がモデルとのことです。 市川市東山魁夷記念館サイトより ・「道（試作）」1950年 http://www.city.ichikawa.lg.jp/higashiyama/004.html > 戦前に青森県種差海岸を訪れたときのスケッチを取り出して眺めているうちに、 縦長の画面の中央に道だけを描く構図に思いいたった画伯は、ふたたび種差におもむいて、綿密な写生を重ねました。 ・「道」1950年 http://www.city.ichikawa.lg.jp/higashiyama/024.html >この道は青森県の八戸の牧場の道をモデルにしていますが、近くの新川の辺りが、まだ田園風景でありまして、 両側が田んぼになっていて、その土手のところに草が生えていて、道がありました。 そういう所を朝早く起きて参考にして描いたのですが、 既にご存じかと思いますが、東山魁夷の作品でフィンランドを描いたものとして有名なのは「白夜光」ですね。他にもフィンランドがモデルとされる絵はありますが、モデルがはっきりしているわけではなく、フィンランドと他の場所（北海道や信州など）のイメージを足して描いたと思われる作品もあるようです。
（１）ストックホルムをオススメします。 　　　ガムラスタン旧市街、建物の隙間を坂道をのぼりつめると 　　　眼下に広がる港の風景　これは感激します。 　　　ラグナー・エストベリの市庁舎。レンガ積みに施された美しいレリーフ 　　　ノーベル賞の夕食会のディナーも名物です。 　　　日帰りでは無理ですがジャズクラブもオススメ。 　　　あとは、アイスバー（中が氷でできていて入り口でコートを貸してくれます） 　　　グンナー・アスプルンドの図書館は必見。 　　　時間があれば、森の斎場も美しくて言葉がでないです。 （２）交通は大型フェリー（シリアライン）でしょう。 　　　フィンランド側はトゥルクという港から出ます。 　　　船旅は時間がかかります、船中泊になりますが、白夜が見られます。 　　　海の色空の色変紫色のグラデーションに溶け込んで幻想的です ヘルシンキは、湾のほとりに白鳥が舞い降りたような白い大理石の ファインランディアホールがあります。遠目でも眺めてできたら訪れてほしいです。 まちなかにあるアルバー・アアルトの本屋さんもトップライトの光がきれい 現代建築では岩盤を削って作った大聖堂が感動的です。 私もまた行きたいなぁ。
この劇場そのものへは行ったことがないのですが、ヨーロッパのオペラハウスには大体共通することがありますので、劇場のホームページを見ながらお答えします。 １　シアターについて ＞服装は？ 昔のヨーロッパでは、劇場は上流階級の社交場でもあり、タキシード、ドレスなどの正装客ばかりでした。現在でもそういう伝統は少し残っていますが、学生などの若者は普段着で来る場合もあります。特にこだわることはないと思いますが、あまり軽装過ぎるのもどうかと思いますので、スマートカジュアルからセミフォーマルぐらいに考えたらよいのではないかと思います。 ＞合間時間に軽食などするところありますか？ プリンツレゲンテンテアター（ドイツ語読み）のホームページには、レストランと軽食堂があると書いてあります。レストランでの食事は幕間の休憩時間では無理ですので、開演前か後の利用になるでしょう。 軽食堂（Kantine）は地下にあると書いてあります。メニューは毎日変わり、ホームページに毎週掲載されています。スープ類が2ユーロ、パスタ類が4.6ユーロ、肉・魚料理が6ユーロ、デザートが1.6ユーロとなっています。平日は午前9時から午後9時まで、土曜日は休業、日曜日は12時から午後2時までとなっています。ただし、この「Kantine」という名前の食堂は、観客のためだけのものではありません。学生食堂のことも「Kantine」と呼びますが、平日に午前9時から営業していることや値段の安さを考えると、劇場の従業員なども利用すると思います。休憩の時間の長さによっては、利用しにくいと思います。 劇場の中の様子を見てみると、ほかにGartensaal（ガーデン・ホール）という部屋があります。写真で見る限り、多くのオペラハウスにある、幕間に観客が歓談するホールで、サンドイッチなどの軽食や菓子、飲み物を置くとみられるガラスケースがあります。それなりに混むとは思いますが、ほとんどの人はここを利用すると思います。 ＞合間の様子は？ 上のガーデン・ホールのようなところで歓談しながらワイン（ドイツなのでビールが多いかもしれませんが）を飲んだり、軽食を取ったりする人が多いですが、外の空気を吸いに出る人もいますし、劇場内を散策する人、その辺の椅子に座ってプログラムを読む人、客席に残っている人など、様々です。 ＞シアターの雰囲気は？ 行ったことがないので、直接の感想ではありませんが、非常に豪華な、伝統的なヨーロッパのオペラハウスのようです。後述しますが、オペラフェスティバルの成功により新しい劇場が求められ、1901年にバイエルン摂政、ルイトポルト・フォン・バイエルンの助成で建てられました。劇場のホームページで、各部分の360度の写真が見られるようになっています。下の茶色い横長の一覧に「Eingang」（入口）、「Foyer links」（ロビー左側）、「Foyer rechts」（ロビー右側）・・・と各部分の表示があります。そこをクリックしてマウスを左右に動かすと、写真が動きます。 http://www.prinzregententheater.de/no_cache/de/virtueller_rundgang.html あとは、googleの画像検索でも様子がわかります。 https://www.google.co.jp/search?q=prinzregententheater&hl=ja&biw=2021&bih=977&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=t4CDVaO0NJTc8AWZnoGwCg&sqi=2&ved=0CAcQ_AUoAg&dpr=0.95 ２　『ぺリアスとメリサンド』について ＞初心者で勉強中ですが見どころなどありますか。 私は職業音楽家で、大学のゼミでこのオペラがテーマになったこともありますし、ウィーンの国立歌劇場でも見ました。オペラ史上の重要な作品なのですが、いわゆる一般的にいうオペラのイメージにあるような、華やかで技巧的なアリアがあるわけでもなく、ダイナミックで劇的なオーケストラ演奏も少なく、静かで非常に繊細な作品です。そういう意味では、必ずしも初心者向きのオペラとは言えないのですが、美しく素晴らしい音楽です。フランス語の作曲法が優れているのですが、これはフランス人でないとなかなかわからないことなので、意味が分からなくても、言葉の響きの美しさを音楽的に感じればよいと思います。メロディーというよりは、話し言葉を音楽化したような感じです。豊かで変化に富んだハーモニーで、登場人物の心理や情景をいかに描写しているかを感じられれば、退屈はしないと思います。しかし、大まかなあらすじを知っているだけではついて行かれないかもしれません。時間があれば、台本の日本語訳などを読んで、各場面の内容を把握しておいた方がよいと思います。書籍としては出ていないので、日本版のCDを買って解説書の中の対訳を読むか、原作となったモーリス・メーテルランクの「ペレアスとメリザンド」（岩波文庫）をお求めになるとよいでしょう。ドビュッシーはメーテルランクの戯曲をそのまま台本として使用しています（一部割愛している部分はあります）。有名なシーンの一つは、第3幕の始めにメリザンドが長い髪を梳きながら歌うところです。ドビュッシーは「印象主義の作曲家」と説明されることが多いのですが、原作のメーテルランクは象徴主義の作家で、ドビュッシーも象徴主義とかかわりがあります。「象徴主義」についても少し読んでおかれるとよいかもしれません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B1%A1%E5%BE%B4%E4%B8%BB%E7%BE%A9#.E9.9F.B3.E6.A5.BD ３　イベントについて ＞上演前にオペラフェスティバルなのでイントロイベントというのがあるんですが何ですか？本公演だけでなく参加した方がいいですか？ 劇場のホームページには、7月1日、4日、7日には、開演1時間前に「Werkeinführung」があると書いてあり、これは作品解説、案内のことです。あらすじや作品の成立過程などの解説だろうと思います。6月28日の午前10時にある方のものは、「Operndialog」とあるので、対談のようなものであるはずです。今回の「ペレアスとメリザンド」は新演出なので、演出家を呼んで、演出意図を聞いたり、歌手へのインタビューなどがある場合もあると思います。いずれにしてもドイツ語によるものなので、聞いてもわからないということでしたら、無理に参加なさることはないと思います。 ＞オペラフェスティバルのことも教えて下さい。 140年の歴史があるオペラフェスティバルです。1875年の第1回では、モーツァルトとワーグナーが上演されました。次第に規模が大きくなり、新劇場の要望が高くなったので、1901年にプリンツレゲンテン劇場ができました。主催はバイエルン国立歌劇場およびバレエ団で、30以上のオペラ公演のほか、歌曲コンサート、器楽のコンサート、バレエなどが複数の劇場、教会、美術館などで催されます。無料の野外コンサートは、今年は7月18日に催されます。今年の全プログラムは下のサイトに出ています。 https://www.staatsoper.de/en/opera-festival/schedule-tickets/schedule/festival/opera-festival-2015.html?type=0Ann-Kathrin ４　終演は何時ですか？ オペラ全曲の上演時間は2時間40分前後です。これに幕間の休憩が入りますので、3時間半ぐらいになります。日によって開演時間が違うようなので、午後6時開演なら9時半ごろ、7時開演なら10時半ごろが終演になります。 ＞終わったらスムーズに帰られるのでしょうか。 終演後の拍手が長く続いた場合、中ほどの席に座っていると、周りの人が動くまで出にくい場合はありますが、早く帰りたいのであれば、道を開けてもらって出てしまえばよいです。交通については、劇場のわきにタクシー乗り場（Nigerstrasseという通り）があります。帰宅する観客を考えて設置されていると思うので、終演時間ごろにはそれなりに配車があるとは思いますが、混むようなら、近くに地下鉄4番（U4）の駅がありますし、バスの停留所もあります。それぞれの場所は、下に地図が出ています。 http://www.prinzregententheater.de/de/information.html その他の参考URL ペレアスとメリザンド（ウィキペディア） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%AC%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%81%A8%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%B6%E3%83%B3%E3%83%89_(%E3%83%89%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%BC) 台本の対訳（訳が古いので、あまりお勧めはしません。) http://www31.atwiki.jp/oper/pages/455.html Youtubeで「debussy pelleas et melisande」をキーワードに検索すると、全曲のヴィデオが見つかります。現地へ行ってからの楽しみにしておきたいかもしれないので、リンクは張らないでおきます。 以上、御参考まで。
生ハムとチーズは、Plaza Mayor近くのサン・ミゲル市場で調達するのが、観光も兼ねて、手っ取り早いでしょう。市場と言っても観光客だらけで、お店の人も観光客慣れしているから、買いやすいと思います。 もし好みのものが見当たらなかったら、ソルのエル・コルテ・イングレスの地下スーパーで。 ただし、日本に持ち帰るお土産にするのでしたら、生ハムはNGです。 日本への肉類の持ち込みは禁止ですので。（検疫証明書付きの商品は、個人の旅行者レベルでは入手不可です） チーズはOKです。 チョコレートは、王室御用達のCACAO SAMPAKAが有名ですね。東京にも支店がありますが、本店で買う方が安いです。 もう少し手軽なメーカー品なら、VALOR。バレンシア州発祥のメーカーですが、スペインを代表するチョコレートブランドの一つです。（日本でも板チョコが輸入食品店などで買えます） Solのエル・コルテ・イングレスの地下スーパーには板チョコも置いてありますが、スイスのリンツと同じくらいのお値段がする、市販品としてはちょっと高級な部類に入るチョコレートです。エル・コルテ・イングレスには、大きな化粧箱入りのボンボンのアソートも置いてあったかな？ Callao近くにカフェがあり、店舗内でチョコレート・ボンボンやプラリネ類の販売もしています。 ただ、これからの季節、暑くなりますから、チョコレートは温度管理に気をつけないと、持ち歩いている間にドロドロに…という可能性が高いので、お気を付けて。
補足拝見しました。 住んでいたのが長かったので、情報はいくらでも御提供できます。もっとも、最後に行ったのが2007年なので、変わっていることも多いと思います。 先にザルツブルクについてですが、ザルツブルクへの列車は西駅から出ています。もし、Star Inn Hotelにお決めになった場合は、ホテル前のLängenfeldgasse駅から地下鉄U6で2駅と近いです。観光シーズンではないので、予約なしでも基本的には問題ないと思います。時刻表の出ているサイトがありましたので、リンクを張ります（10月はまだ表示できないので、9月14日になっています）。 http://fahrplan.capitainetrain.com/bahn/wien-westbahnhof/salzburg-hbf?date=2015-09-14 Railjetという列車だと一番速く、2時間22分で着きますが、この列車はミュンヘンまで行くので、ほかの列車よりはもしかすると予約客が多めかもしれません。そちらを出発する前に予約する必要はないと思いますが、ウィーンへ着いてから、西駅で乗車券と座席予約券をお求めになるとよいと思います。車窓からの景色を楽しむのであれば、窓側の席を取っておくに越したことはありません。 ホテルの評判については、すでに御紹介しているBooking.comのサイトにも、日本人旅行者の口コミが出ています。外国の旅行者より厳しいようですので、ある程度参考にはなると思います。ホテルにはどうしても当たりはずれがありますね。ガイドを見て行っても期待と違うことはあります。ザルツブルクへ行かれる際、荷物をウィーンに置いて行かれるのでしたら、確かに同じホテルの方がよいですね。 レストランは、確かに日本人好みとそうでないものがありますが、日本のガイドブックでもあてにならない情報があります。地元の人が行く店と観光客がいく店も全然違いますね。たとえば、時間がないときに手軽に食べられるセルフサービスの店で、Rosenbergermarkt（ローゼンベルガーマルクト）というのが日本のガイドにも出ているかもしれません。ケルントナー通りのすぐわきに入ったところにあります。安いので、住んでいた私は利用することもありましたが、長時間作り置きしてあるシチューのような料理などは避けた方がよいです。保温の温度が低すぎて、食中毒の原因になることがあります。確か、その近くのイタリアレストランも一軒、日本のガイドブックに出ていましたが、行って見たらかなりひどいものでした。ケルントナー通りの周辺で日本人観光客がよく行くのは、シュテファン大聖堂の方向に向かって右側の小路、Annagasse（アンナガッセ）を通ってSeilerstätte（ザイラーシュテッテ）に入ったところにある、s’ Müllerbeisl（ス・ミューラーバイスル）という店です。ウィーンの名物料理の一つはウィーナー・シュニッツェルで、観光ガイドには、Wollzeile（ヴォールツァイレ）という、シュテファン大聖堂の少し先の通りにあるFiglmüller（フィグルミュラー）という店が有名で、日本のテレビの観光番組でもしばしば紹介されます。ただここは、皿からはみ出す肉の大きさが有名なだけで、豚肉のシュニッツェルしかありません（最近のことはわかりませんが）。本来は仔牛の肉を使うのが正式で、s’ Müllerbeislならあります。もう一つの名物、グラーシュ（ハンガリー風シチュー）ですが、シュテファン大聖堂の近く、モーツァルトハウスの近くのSchulerstrasse（シューラーシュトラーセ）に、Gulaschmuseum（グラーシュ博物館）という、グラーシュ専門のレストランがあり、いろいろな種類のグラーシュが食べられます。もう一つの名物は、Backhendl（バックヘンドル）という鳥のフライです。これは、あちこちにチェーン店があるWiener Wald（ウィーンの森）で食べられます。リンク内なら、Annagasseの店が便利です。カフェは、ザッハーとデーメルは観光客の定番なので、たぶん行かれると思いますが、日本人向きと言えるケーキ（甘すぎない）があるのは、ちょうどPension Neuer Marktと同じ場所にあるOberlaaというカフェです。あとは、Herrengasse（ヘーレンガッセ）にあるCentral（ツェントラル）というカフェもよいです。長くなるので、食べ物についてはこのぐらいで。 コンサートですが、旅行者向けのコンサートなら入手は容易です。オペラのチケットでしたら、ヘルベルト・フォン・カラヤン広場のBundestheaterkassenで、コンツェルトハウスやムジークフェラインは、それぞれのホールのチケット売り場で、残席があれば購入できます。あと、国立歌劇場の、向かって右側の通りに、Elite Tours Reisebüroという旅行代理店があり、売れ残りやキャンセルされたチケットがショーウィンドウに貼り出されます。運が良ければ、ウィーンフィルや売り切れ済みのオペラのチケット、そのほかのコンサートの残券が入手できます。通りがかりにちょっと覗いて御覧になるとよいでしょう。
＞行き先としては本来は北欧に行きたいのですが10月あたりは寒いですか？ はい、寒いです。ガイドブックなどに各都市の年間平均気温が載っていますので、見てみてください。 例えば、↓は阪急交通社のサイトによる情報ですが、 http://www.hankyu-travel.com/guide/northern-eur/ これによると、10月のコペンハーゲンの平均気温は9.7℃。ヘルシンキは5.0℃。これは東京だと11月末～2月頃の平均気温です。ちなみに、10月の東京の平均気温は19.4℃です。 あと、秋～冬は、北へ行くほど日照時間が短くなります。夜のオーロラ鑑賞や、夜に屋内で楽しむイベントなどが目的でない限り、日照時間が短いと観光に使える時間が短くなります。 ＞ドイツ・オーストリア ヨーロッパの中では治安は比較的良い方だと思います。初ヨーロッパの行き先として良いでしょう。ただし、どの国でも大都市の中央駅付近は治安がよくなかったり、観光客が集まる場所にはスリもいます。過激派によるテロの可能性も絶対にないとは言えません。 ヨーロッパの中では治安の良い方でも、日本にいるとき以上の警戒心は必要です。 ＞航空券+宿泊(ドミトリー)+鉄道券のプラン せめて国内旅行でユースホステルなどの一人旅に慣れているのならばそれでもいいでしょうけど……。 海外旅行経験がグアムしかないのに、なぜあえていきなり「ドミトリー」なのでしょうか。 ドミトリーでは、どんな人と相部屋になるかわかりません。トイレやシャワーなどで部屋を空ける間に窃盗の可能性だってあります。ドミトリーの利用者はみんな防犯対策をしっかりして、自己責任で行動しています。それができそうかどうか、よく考えてみてください。 学生向けツアーというのは、同じ条件で個人手配するよりも、かなり割安にできています。それでさえ「多少費用がかかっても」という状況であるならば、頑張ってお金を貯めて予算をもう少し上げるか。あるいは、慣れないケチケチ貧乏旅行で何が起きても自分でなんとかする、という覚悟を持って、十分な予習と入念な事前準備をして行くか。 海外では、安全はお金で買う必要があることが多いです。 そして、あなたが行きたい国々は、今は日本よりも物価が高く（特に北欧は昔から物価が高くて有名です）、さらに今は円安ユーロ高で、日本の感覚では「高い！」と思うものでも向こうでは「普通」だったりします。日本円計算で「普通」と思うものは、現地では「安全面が不安な安さ」というものかもしれませんよ。 団体ツアーで行けとは言いませんが、フリープランだとしても、せめて個室でセキュリティとプライバシーがしっかり守られる宿にしましょう。日本の旅行代理店では手配できないでしょうが、B&B（民宿タイプの宿）のほうが安くて快適なこともあります（ネットのホテル予約サイトで予約できるところが増えています）。 特に「土地勘のない若い女性が、一人でウロウロ」という状況をよく考えて、身の安全第一で計画してください。
手ブレーキの画像って意外にないんです。とりあえず見つけたのが これ。運転席の写真で右側にある「ハンドル」が「手ブレーキ」です。 http://rail.hobidas.com/blog/natori/archives/2012/12/i_18h.html また、「手ブレーキ」の詳細はこちら。実際今の車両でも「非常用」には 付いてますよ>手ブレーキ　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%8B%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AD 古い電車のブレーキは、モーターを発電機として使って、制御用の 抵抗器に電気を流してブレーキを掛ける、プリミティブな電気ブレーキ と、この手ブレーキしかないものが多いです。まず、電気ブレーキで ある程度速度を殺してから、ハンドルを回して「人力」でブレーキを 掛けて止まっていたんです。 今、使われている空気ブレーキは、電車が連結するようになってから 使われ始めたんです。（電気ブレーキは、連結した状態では制御が難しい ので、いったんすたれ、のちに電空併用の形で復活してきます）。
　北欧といえば、やはり、冬のグッズ。 そこでお勧めしたいのが「ウール ミトン」。純毛の手袋です。中でもエストニア製の手編みのウール ミトン（通称「エストニア ウール ミトン」）は人気があります。 　北欧の人たちが日常的に愛用している商品なので、入手は簡単です。2～3千円程度です（日本では4千円以上しています）。
日本人みたいに、建前とか「おもてなし」とか言わないので、気が利かないことにムカついてしまう昔の海外に行けたような偉い人には、日本みたいに太鼓持ちしてもらえなくてそういうイメージを持って日本に吹聴してたんでしょうね。 日本でもフランスでも、偉い人とか昔からの名家の出みたいな人は気難しいもんです。 現場に近いあんちゃんが、アメリカ人と私が出張にいったときに、自分の小さなマニュアル車を出して、「観光に連れてってやるよ！」って仕事終わりに付き合ってくれました。 どこの国でも、地元愛にあふれて人情あふれる下町のあんちゃんがいるもんだな、といい勉強になりました。
お勧めはその国にあった電源プラグとAC直結のUSB電源です。 国によってプラグが違うのでそれにあったものが必要です。大体はB型か C型です。 USB電源は使用電圧が100-240Vのものならば世界中で使えます。最も今のものはほとんどこれだと思いますが。 このふたつをそろえればUSBを通じて充電ができます。 ただ同時に2つというのは電源の電流の容量しだいで、普通は無理かなと思います。 もうひとつは小型のPCを持っていくことです。この電源も今ではほとんど世界共通で使えます。PCには2個以上のUSBが付いているものが多いと思いますから同時に2個の充電ができます。 実はこれが私のいつもの方法です。カメラと携帯を同時に充電できます。 海外旅行をするのであればB,Cのプラグをそろえておけばほとんどの国で使えます。これまで40数カ国に行きましたがそれで使えなかった国はありません。
車があれば、でたとこ勝負で泊まれなかったということは一度もなしです。中都市のかなり有名そうなホテルであれば、フロントで値段と電話番号を教えてもらい、ホテル内の公衆電話で予約したら３０％くらい値段が安くなったり。 何か大きなイベントがあれば、その町の隣で泊まればいいんであって。 ドライブ中の気に入った小さな町、そこで泊まるのも、旅の楽しみですよね。夜が暗くならない前に宿泊場所を決めるのが鉄則ですが。暗くなると、宿泊場所を気める判断が鈍くなるし、足元みられ最高料金になったりの経験が多いです。 最初の到着日のホテルくらいしか予約したことなしです。 楽しい旅を！
バカンスシーズンかどうか、よりも、「日曜日に開けない店は、かなり多い」というほうが切実な問題です。アメリカとは違い、フランスはかなり厳格に日曜日を休みます。 キリスト教の休息日ですからもともと定休日にしている店は多く、一時期は日曜日に開店する店も増えてきましたが、去年あたりに改めて日曜日は閉めようという人が増え、大手チェーンなども午後半日営業にするなどの妥協策を模索しているところです。
一応、交通省とか交通局にあたるような部門への届け出としては、現地時間の５／２５ (25/05/2015) に行われる件数が多いようです。 Prospetto degli scioperi dei trasporti aggiornato al 今日時点 - Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti (今回、件数が多いので、Visualizza 100 elementi を選んでおくと見やすいです） http://scioperi.mit.gov.it/mit2/public/scioperi ただ、実際に実施する場合には、２日前に、鉄道を運行している Trenitalia のサイトで、具体的な運休と最低限運行する路線の告知がなされるようです。 Strikes Scheduled (or Cancelled) for Future Dates (Italian Transportation Strikes) http://www.slowtrav.com/blog/italy_transport_strikes/2015/05/strikes_scheduled_or_cancelled_1.html Trenitalia - Homepage English - Trenitalia (英語版ホーム) http://www.trenitalia.com/cms/v/index.jsp?vgnextoid=4ddd1a035296f310VgnVCM1000005817f90aRCRD
こんにちは。 今年の4/22に日本政府が国名表記を変更したことを受けての措置だと思います。 ■参考■グルジアの国名表記、ジョージアに変更 http://www.nikkei.com/article/DGXLASFS21H3F_R20C15A4PP8000/
いったん、残金を払い戻ししてもらって、 発行手数料はどうせ返ってこないので、そのカードに今回のゾーン限定のチャージをしてもらうか、 『トラベルカードとオイスターカード』 - Q&A詳細 - フォートラベル http://4travel.jp/os_qa_each-40696.html 前のカードは残額０で記念に残して、新しいトラベルカードを作るか、 というのが明瞭会計で、ややこしくないと思います。 オイスターカード 払い戻し - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+%E6%89%95%E3%81%84%E6%88%BB%E3%81%97
ツインパス 317ユーロです。 WEB割引ならばICEで片道40ユーロ程度、安いのなら20ユーロ程度からあります。
町の良さを感じるには、散策するのが一番です。ナポリはちょっと物騒でしょうが、ローマの旧市街中心部は昼間にスリに気をつけてキビキビ歩いていれば特に怖いことはありませんし、フィレンツェやヴェネツィア、ソレントやシエナなどは治安が良いほうなので、散策にもってこいです。 高台や塔があれば登って、町を見渡すのも良いですね。ローマならばサン・ピエトロ大聖堂のクーポラ、ピンチョの丘やジャニコロの丘。フィレンツェならばドゥオーモのクーポラやジョットの鐘楼、ミケランジェロ広場。ヴェネツィアならばサン・マルコ広場の鐘楼や、対岸のサン・ジョルジョ・マッジョーレ教会の鐘楼。 6～8日目の3日間でフィレンツェ、シエナ、ヴェネツィア日帰りは、かなり慌ただしい印章です。美術に興味があるかどうかにもよるとは思いますが、フィレンツェは美術以外にも見どころの多い街で、私ならフィレンツェだけで3日間欲しいところです。 シエナはツアーで行って半日という場所ですから、個人で行くならば半日以上は見ておくべきでしょう。さらにヴェネツィア日帰りを組み込んだら、かなり疲れてしまいそうです。 Firenze S.M.N.駅からVenezia S. Lucia駅まで、新幹線に相当するFrecciaを使っても片道2時間５分。S. Lucia駅前から観光スポットのサン・マルコ広場まで、ヴァポレット（水上バス）で約30分かかりますから、乗り継ぎ待ちなどを入れて、片道約３時間と考えておきましょう。 どれくらい朝早くフィレンツェの宿を出るかにもよりますが、日帰りでは、ツアーで行くような超有名スポットだけの観光くらいしかできないのでは。 ヴェネツィア本島は他にも見どころがありますし、本島の散策そのものが楽しい場所でもあります。さらに本島以外の島にも行きたいのであれば（ムラーノ、ブラーノ行きは半日程度見ておく必要があります）、最低でも１泊をお勧めします。 フィンエアーは夏期オンシーズン以外はヴェネツィアに就航していないので、9月のヴェネツィア～ヘルシンキは、他社便を利用するのでなければ、ローマかミラノに出るしかないですね。 Venezia S. Lucia→Roma Terminiが3時間45分。Roma Terminiからフィウミチーノ空港まで、レオナルドEXPでさらに30分強。 Venezia S. Lucia→Milano Centraleが2時間35分。Milano Centraleから鉄道かバス、タクシーで、マルペンサ空港まで1時間前後。 ヴェネツィアから空港まで直行するならば、ミラノもローマも所要時間はあまり変わりませんが、前泊するならば、どちらが良いか迷うところですね。 ミラノ発でもローマ発でも午前便ですから、ヴェネツィアから当日の移動はやめるべきです。イタリアの公共交通機関は遅延やストが頻繁にありますから、予定が狂ったとしても飛行機に間に合うように計画してください。 なお、鉄道のイタリアパスは、全席指定のFreccia（ユーロスターイタリア）利用の場合には事前に座席指定が必要で、別途料金がかかります。大きな駅の窓口は常に混雑しており、日本の窓口のようにテキパキとはしていません。 もし移動の日時が確定していて、乗り遅れの心配がないのであれば、Trenitaliaの公式サイトから早割を買うと、かなり安く済みます（ただし安いチケットは変更不可・返金不可などの制約が多いので、購入前に条件をよく確認してください）。 いまの計画のようにヴェネツィア日帰り往復などが含まれている場合はパスのほうが安く済むかもしれませんが、長距離での日帰り往復を含まない一筆書きルートの場合は、パス（＋座席指定の追加料金）よりも、ネット早割のほうが安く済むかもしれません。 早割の購入時期や残席数、列車の時間帯でも料金は変わるので、よく計算して比べる必要があります。計算が煩わしい場合は、パスのほうが楽でしょう。 予定に縛られずにフレキシブルに好きな列車に乗れるのがパスの利点ですが、残念ながら、予定されているルートでは、Trenitalia部分はほとんどFrecciaを使うことになると思います（Frecciaが走る路線では、追加料金不要でパスが使えるICは本数がかなり減っています）。ということは、結局は事前に座席指定をしないといけませんから、パスのフレキシブルな利点はほとんど生かせないということになります。パスだと、早割よりも直前まで（空席があれば）予定を保留できる、というくらいでしょうか。
考え方が非常に傲慢。
お答えになっているかちょっと不安ですが、クラウドソーシングなどはいかがでしょうか。 海外経験を活かすということでしたので、思い浮かびました。 グローバル展開だと、odesk、Elanceなどがありますが、日本to海外だとワークシフトというサイトがあります。 一応ワークシフトのリンクを載せておきますね。
No.3です。お礼を拝見しました。 お友達が冷たくされた話を聞いて先入観があったとのことですが、それは運が悪かったですね。 ただ、先に「交流しよう！」という憧れやイメージが先行してしまうと、思い描いていたような交流が出来ずに「冷たい反応をされた」とガッカリしてしまうかもしれません。 No.4さんも書いているように、泊まり客のすべてがフレンドリーとは限らず、また相性が悪い人だっていますから。相手のそのときの気分や都合もあります。反応が悪い人と無理に交流する必要はありませんし、反応が冷たいとガッカリする必要もありません。 私も、疲れているときや急いでいるとき、あるいは気分が乗らないときに、初対面の人に話しかけられたら、愛想良く対応できる自信はありません（笑）。やたら馴れ馴れしい人にはかえって警戒しますし。 ふと思ったのですが、話しかけるときの「あいさつ」や「挨拶代わりの一瞬の笑顔」は、ヨーロッパではとても大事です。ですが、日本とはこのタイミングややり方が少し違うので、日本人旅行者はこれを忘れがちな気がします。 急いでいるときはいきなり「すみません（エクスキューズミー）」でも良いですが、もっとコミュニケーションを取ろうという場合は、まず「こんにちは（ハロー、ハーイ, チャオ、オラ、など現地語の軽い挨拶系）」の挨拶と同時に、サッと笑顔を作る、というのがヨーロッパでのマナーのように思います。 とにかく、挨拶とお礼、これは日本にいるときよりも頻繁に、普通に使います。なのでこれを忘れてしまうと、なんだか失礼な感じになってしまうように思います。 現地の人を見ていると、普段は仏頂面で冷たいように見えても、挨拶のときだけはキュッと口角を上げて笑顔になります。これも、相手に敵意がないことを示す一種のマナーだと思っています。 逆に言えば、挨拶の時以外は笑顔でなくても別に不機嫌ではなく、また、挨拶のとき以外もずっとニコニコ笑顔・アジア式の曖昧な微笑を絶やさずにいるのは（よほど親しい間柄でない限りは）なにか他意があるように見えると思います。 ヨーロッパ式にフレンドリーかつ礼儀正しく、というのは慣れるまでは難しいかもしれません。他の社交的な旅行者を観察してみると良いかも。 また、ヨーロッパの旅行者にも「距離無しさん」はいます。 旅行中の孤独感と同じ旅行者という安心感（？）につけ込んで、よからぬことに誘おうとする人がいることもありますので、相手はよく見てくださいね。
ここらへんのサイトで条件にあった仕事をこなせば生活費くらいは十分稼げます。 ワークシフト　https://workshift-sol.com/ 労働ビザを取っていなければイギリスで現地のアルバイトをすることはおすすめできないです。見つかったら相当めんどくさいです。。友人が大変な目に逢っていました。。 私も似たような状況でして半年間の語学留学をしています。私の場合は上記サイトのみで稼いで日本で作った銀行口座に振り込んでもらってます。クレジットカードを使えばほとんど不便なく生活していけます。ただ念のため一応キャッシュも多少は用意してます。 英語が使えるのであれば、日本語英語のバイリンガルであることを武器にできる仕事を探せれば効率的に稼げるかと思います。 今はネットを使えばアフィサイトを自分で作成したり、転売したりといろいろできますが、多少の専門知識と毎週まとまった時間が必要になるので、私が出国当時自分でいろいろ試してみた結果一番効率的なのはワークシフトで仕事を受注することでした。日本企業からの依頼が結構入っているので、その点でも多少は信頼できるかと思います。パソコンと相応のスキルさえあればどこでも（ほぼいつでも）稼げますので安心して生活できます。 コスパのいい日本語が活かせるサービスだと現状ワークシフト一択ですかね。。 英語・日本語の翻訳案件などもたくさん入っているので自分のスケジュールに合わせて案件を受注していけば毎月の生活費くらいは十分稼げます。 ちょっと長くなっちゃいました。ヨーロッパを存分に楽しんでくださいねー！
　もっとあると思います。 ここで調べられたら如何ですか？　「ドイツ鉄道サイト」 http://mobile.bahn.de/bin/mobil/query.exe/eox?ld=9627&rt=1&use_realtime_filter=1&webview=&searchMode=NORMAL 適当な日の、遅めの時間を入れたら from Lübeck Hbf  to Lübecker Straße, Hamburg  Date: Th, 16.07.15  Travellers:2nd class | 1 adult - no reduction  Change travellers dep　arr Chg.　DurationProduct　Price (EUR) *Earlier 20:08　21:01  1　0:53　RE, U　 20:09　21:38  2　1:29　RE, U　 21:08　22:01  1　0:53　RE, U　 21:39　22:28  1　0:49　EC, U　16,50  (partial fare) 22:08　23:01  1　0:53　RE, U Later
利用航空会社の国籍など関係なしで、出発地の通貨で支払い。成田でエア・インドで出発、超過荷物やその他の費用が発生であれば、日本円で支払いと同じです。インド・ルピーの準備などする必要なしです。
搭乗経路のどこまで荷物を預けるかは任意ですし途中までの荷物を送るのは権利ですから可能です。 ただし飛行機の遅延などで荷物の再チェックインが出来なくなっても自己責任です。(これが最悪、荷物を放棄するか貨物で送るかしかないけれどその時間もない) 受け取る時間もなければ「さしず」で到着地を日本に変更できるがさしず料が掛かり別送品扱いで後から取りに行く必要がある。 使用するチケットで荷物が１個に限定されていなければ１個はスルーで日本までにして途中で買った荷物は別の荷物として託送するのが一般的です。
補足拝見しました。No.2さんのプランと重なりますが、参考にどうぞ。 土日とのことですが、念のため、日曜日はイースター当日ではないですよね？（もしそうなら教会はほぼアウトなので） ・1日目（土曜日） ホテル→徒歩でドゥオーモへ。ドゥオーモ、サン・ジョヴァンニ洗礼堂などの見学。（ドゥオーモ美術館は2015年11月まで閉館中） クーポラやジョットの鐘楼の階段は、私も脚が疲れやすい人にはちょっと無理だと思います。 クーポラや鐘楼に登らなければ、ドゥオーモと洗礼堂で1時間もあれば十分かと。（私は洗礼堂の天井モザイクに見惚れて、かなり長い時間滞在しましたが） →徒歩で新市場の回廊（Loggia del Mercato Nuovo）へ。「子豚の噴水（イノシシのブロンズ像）」でコインの運試し。イノシシ像の周辺は、観光客向けの土産物屋台で賑わっています。ここで16:00くらい？ →すぐ近くのシニョーリア広場へ。（ヴェッキオ宮殿と、アカデミア美術館にあるダビデ像のレプリカがあります） 翌日の日曜日は閉まるお店が多いので、お買い物は土曜日のうちに済ませておいたほうが良いと思います。日曜に営業しているか否かを事前チェックして、日曜閉店のお店は土曜のうちに見ておきましょう。 グッチ本店やフェラガモ本店は、買わなくても店舗外観を見るだけでも「イタリアに来た～！」という満足感に浸れるでしょうし、高級ブランド店でなくても、フィレンツェは魅力的な工芸品のお店が多い街です。 お買い物をした場合、買ったものをいったんホテルに置きに戻る余裕があるとなお良いと思います。 ここまでで17:30までを目安に。 →バスまたはタクシーでミケランジェロ広場へ。 4月初旬であれば日没は19:00前くらいでしょうか。少し余裕を持って到着して、ゆっくり夕景を楽しむ感じで。早く着いてしまって時間を持てあました場合は、すぐ近くのサン・ミニアート・アル・モンテ教会を見学なさっては。小さいけれど美しい教会です。 →中心部に戻って夕食。 ・2日目（日曜日） 予約済みのウフィツィ美術館の見学。ゆっくり見学してお昼前～お昼頃まで。疲れたら美術館内のテラスカフェで休憩。 →昼食 →No.2さんご提案のルートと重なりますが、ウフィツィ美術館～ヴェッキオ橋～ピッティ宮殿。 ルートに「自然」も入れたいのであれば、ピッティ宮殿内の美術館はあえてスルーして（あるいは短時間でパパッと見て）、ボーボリ公園を散策するのも面白いかもしれません。が、それこそ、広い「庭園」ですので、かなり歩きますし、帰りの距離もかなりになります。 ピッティ宮殿内のパラティーナ美術館はウフィツィとはまた違う魅力のある、素晴らしい美術館です。ラファエロの有名作品がたくさんあります。ウフィツィほどは混んでいないはずですので（ツアーだとオプショナルがほとんどなので）、サッと見るだけでも（ではもったいないですが）、ぜひお勧めします。 本当はサン・マルコ修道院美術館（＆アカデミア美術館）をお勧めしたいのですが、美術館が続きますし、ウフィツィ起点だとタクシーも中途半端な近距離（約1.2km、徒歩15分程度の距離）、でも脚の疲れやすい方がウフィツィ見学の後に歩くにはちょっと辛い距離かも、ということで、パスかなぁと。 他には、サンタ・クローチェ教会も見どころの一つです。ミケランジェロ、ガリレオ、ロッシーニなど有名人のお墓があります。個人的には、映画「眺めのいい部屋」でのワンシーンとして出てきたのが印象的でした。 あとは、日曜日に開いているお店を調べておいて、午後はショッピングとカフェで休憩、を繰り返しても良いかも知れません。 サンタ・マリア・ノヴェッラ薬局でのお買い物は、私もお勧めです。お店の内装だけでも一見の価値あり。 商品の日本での販売価格を知ると、現地でもっと買っておけば良かった！と思ってしまうくらい、日本との価格差があります。 公式サイトには毎日9:00-20:00営業とありますが、お買い物は早めに済ませておくことをお勧めします（公式サイトもときどきアテにならないのがイタリアなので…）。ホテルと同じ並びで、すぐ近くですね。 http://www.smnovella.it/contents/orario-visite-guidate.html
No.3&4です。お礼拝見しました。 お母様からの希望が「青の洞窟」で、ミラノの「最後の晩餐」はパスしても良いのなら、ミラノをパスして、ナポリ（またはソレント）1泊を入れてはいかがですか。 ナポリに泊まるが治安的に不安ならば、ソレント泊はいかがですか。リゾート地なのでホテルは少し高めですが、カプリまで高速船で約30分（通年運航）です。 http://www.caremar.it/index.php/en/Timetables/ ローマからのカプリ日帰りツアーは、時間的に結構ハードですよ。 1泊すれば「青の洞窟」へのチャンスが2日間取れます。前にも書いたように、4月はまだ天候や波の高さの関係で、晴れていても洞窟内に入れる確率が低いので、チャンスは多い方が良いでしょう。
私も興味があったので、ロシアの治安でググったら、色々出てきますね。 治安は悪そうですが、危険というほどではないかも？ どこの国に行くにもそうですが、各個人が注意事項を必ず守るのが必要だと思います。
NO.4です。お礼いただき有難うございます。 食器・・・梱包ケースの内部、外側の包みをエアパッキンで固めるのが一番なのですが、手荷物扱いの時結構がさばるもあるか・・・。 それで、手ぬぐいですが、壁掛けなどのインテリとする方法と、これは本来良くない？と聞いた事あったハンカチです。 （ハンカチは別れの意味と・・・ただ白いハンカチだったと思います） このあたりの感覚・風習や文化に依るのですが、このような感じなら別れじゃなくて情緒があろうかなと・・・の参考例で・・・ http://www.hamamo.net/shopbrand/ct425/ 金額的にはお値頃？ですが、いろいろ種類を選び、みんなに配れるならば？なんて思いました。 ”てぬぐいはんかち”だけでなく、和たおる他色々ありますし・・・多分海外ではこうしたのは無いのではと・・・。 参考になれれば幸いです　m(__)m PS：若い頃ですが、社内留学のアメリカ男性が日本去る時、ドロボウふろしきが・・・（唐草模様の風呂敷のこと）。 最初、は？何言ってるの？でしたが、あ～確かにアレか・・・（大笑）。イラナイ話ですが思い出してしまいました（汗）
1．交通 フィウミチーノ空港（レオナルド・ダ・ヴィンチ空港）からローマ市内（アウレリア市壁内）は、現在、一律48ユーロです。テルミニ駅周辺も「アウレリア市壁内」のエリアです。 一律40ユーロというのは古い情報でしょう。空港の公式サイトで最新情報を確認してください。 https://www.adr.it/web/aeroporti-di-roma-en-/pax-fco-taxi なお、この料金が適用されるのは、ローマ市管轄のタクシーだけです（フィウミチーノ市管轄のタクシーは非適用）。ローマ市管轄の正規タクシーは、車体にローマ市の紋章入りのロゴと登録番号が書かれています。「ローマ市　正規タクシー」といったキーワードで画像検索してみてください。見分け方を書いた日本語サイトもあります。 不安ならば、一律料金について書いてある英語またはイタリア語のページをプリントアウトして行って、乗車前に運転手に確認すれば良いでしょう。 泊まる予定のホテルに空港送迎を頼めるようなら、手配をお願いするのも良いかもしれません。普通のタクシーよりは料金が高くなるでしょうけどね。 テルミニ駅からティブルティーナ駅まで、地下鉄B線で4駅です。テルミニ駅周辺のホテルと言っても、ホテルの位置によっては他のルートや手段のほうが便利なことがあるかもしれませんから、ホテルで尋ねてはいかがですか。 ミラノの到着駅の正式名称は、Milano Porta Garibaldi（ミラノ・ポルタ・ガリバルディ）駅ですね。P. Garibaldi駅から中央駅（Centrale）まで、地下鉄で2駅。 調べても出てこなかったのは、調べ方が悪かったのではないでしょうか。どちらの駅も、ガイドブックの地図に載っている範囲の主要駅ですから、一度、ガイドブックの地図で概要を確認しておくことをお勧めします。 自力で移動する旅行では、自力で能動的に情報を収集するクセをつけておいた方が、現地で困ることも少ないです。（ネットで質問するのはどうしても受動的になります。知っている人が良いタイミングで回答してくれるとは限りませんので） 2．食 わざわざ足を運びたいほどのお目当ての店がないのであれば、観光の途中、あるいはホテルの近くで良さそうなところを探すのが手っ取り早いです。ホテルのフロントでお勧めを聞いても良いでしょう。 ボッタクリにさえ気をつければ、イタリアではひどい大ハズレを引くことも少ないと思います。 ぼったくりかどうかは、店の雰囲気で判断せず、店の外やレジ付近にわかりやすく値段を明記したメニュー表があるかどうかで判断しましょう。これがわかりにくい店は、たとえカジュアルな雰囲気でも、ボッタクリの可能性が高いです。また店員になにかお勧めされたときは、お任せにせず、必ず料金を確認してから注文しましょう。 3． 防犯については、注意点や手口が多すぎるので、個人旅行向けのガイドブックの該当ページを熟読することをお勧めします。 防犯にいくら注意しても、相手はプロですので盗まれることは覚悟した上で、「盗まれて困るものは持ち歩かない」「盗まれた後の対処法をしっかり用意しておく」のが大事です。 鉄道を使うとのことなので、日本とは料金や改札のシステムが違うことに注意してください。日本のように、乗り越し精算や車内精算はできません。抜き打ち検札もあります。 事前にチケットを買って、刻印機などで有効化（ヴァリデート）して有効時間内に利用するなど、たとえチケットを持っていてもルール違反をしてしまった場合は、問答無用で高額罰金を課されます。観光客でも用社無しなので、事前によくルールを確認しておきましょう。
このドイツへ一人旅してきました。（一都市滞在） 何か起こっても自力で対処できる自信があるなら夜間の移動の方が合理的と思います。 もし不安なら何か突発的なことが起こっても動きやすいように、陽のある朝の方がいいと思います。 普通、ホテルなら深夜スタッフはいるはずなので24時間出入りは出来ると思いますが、具体的に候補のホテルにチェックインアウトの時間をサイトやメールで確認されたらいかがですか。あらかじめ申し出ておけばイレギュラーな時間帯にも対処してくれるはずです。先日の私のチェックイン時刻は23：30でした。ユースホステルは利用したことがないのでわかりません。門限があるのでしたっけ？ 候補に挙がっている都市なら空港のそばにエアポートホテルもあると思いますので、予算が許すならそういう所を利用するのもいいかもしれません。移動にかける時間が短縮できますから早朝出発や深夜到着の時などは便利です。空港まで無料シャトルを出しているところもあるかもしれませんし。でもたいていビジネスマンを見込んでいるのでもし学生さんなら予算があうかどうかが気になるかもしれません。 空港までの足も下調べして、総合的に決められたらいかがでしょうか。
ヨーロッパの空港の乗り換えは大変です。 特にアムステルダム空港（スキポール）は巨大で、特に航空会社が異なると、搭乗口が大きく離れるため移動も大変です。 アムステルダムは乗換中心の空港なので、空港内は巨大なショッピングセンターのようになっています。映画館からエステ、ショッピング街、レストラン街などなんでもあり、何時間でも過ごすことができますが、それは慣れた人の場合。慣れない人にとっては地獄のようなところです。 表示は英語ですし、館内では英語が通じるので、英語さえできればまあ問題は無いでしょう。 いずれにしても、旅行・出張者が初心者の場合は、次の原則を守るべきです。 ・乗り継ぎは最小限にする。できれば出張先の直行便にする 乗換の面倒だけでなく、荷物がなくなったりする危険性が高いためです ・航空会社はなるべく同じにする 先に述べたように搭乗口が離れるからです。ヒースロー（ロンドン）空港などはターミナルさえ変わってしまいます。鉄道で移動です（涙） ・乗り継ぎ空港を母港とする航空会社を選ぶ ターミナルが一番いいところにあること、事故が起きたりしたとき母港であればすぐに代替機が用意できるなど、安心が違います。 こんかいはKLMはスキポール、アエロフロートはモスクワなので問題はありません。 ・できればエアロフロートは使わない 事故が起きてもたぶん保証はされません。 成田も一番遠い搭乗口ですね。 まあモスクワ航空では優遇されますが。 冒険の旅を、お楽しみ下さい！
・ホテルのチップ1ユーロ →アメリカと違ってヨーロッパではチップは義務ではありません。何か特別なことを頼まない場合は不要です。枕銭を置くのは日本人ツアー客くらいだとか。 ・持ち歩きの飲料水ボトル1.5ユーロ →スーパーで買うことが出来れば、500mlで1ユーロしません。逆に観光地付近の露店で買うと2ユーロくらいすることもあります。 昼食…10ユーロ 夕食…20ユーロ →スペインなら10ユーロ前後で日替わりランチやワンプレーとランチ（コンビナードス）食べられます。パリやローマで10ユーロ以内は、安いお店の下調べが必要でしょう。そのへんで適当に…だと、テイクアウトのサンドイッチやパニーニくらいしか選択肢がないかも。 一般に昼より夜のほうが高いですし、南欧は昼食をしっかり取る文化です（特にスペイン）。ランチにしっかり食べて、夜は軽めに済ませると、予算的にも胃袋的にも良いと思います。 スペインの夜はバルでタパス（小皿料理）、イタリアの夜はピッツェリア（ピッツァ専門店）でピッツァを注文すると、美味しく安く済ませることができます。 軽食以外は、クレジットカードが使えるお店が多いです。使えるところはなるべくクレジットカードでいきましょう。 ・軽食…5ユーロ →まあ、こんなものでしょうか。カフェで着席してちょっとコーヒーかお茶でも…となると、もう少し予算が必要でしょう。テイクアウトや立食よりも、着席のほうが値段が高くなります。 ・雑費（ちょっとした買い物、トイレ、交通費など）10ユーロ →「ちょっとした買い物」と「交通費」次第ですが、もう少し余裕があったほうが良いかも。ホテルが郊外で、自力で戻る必要がある場合、タクシー利用も考えておいたほうが良いです。 日本の物価感覚を適用するなら、1ユーロ＝100円くらいの価値だと考えておいた方が良いと思います。（つまり10ユーロ＝日本の感覚で1000円程度） フリー観光中の、観光施設の入場料も計算しておきましょう。 実はこれが一番お金が掛かる部分で、なおかつクレジットカードが使えない支払いだったりします。 ユーロ現金を持っていくならば、現地ではなく日本で両替していきましょう。米ドル・ユーロの場合、日本のほうがレートが有利です。 ただし帰国後にも必要ですから、現地では使わない帰国後用のお金として、日本円はいくらか持っておいたほうが良いでしょう。でも2万円も必要ないでしょうね。 ユーロの紙幣は20ユーロ以下、なるべく細かい紙幣で。50ユーロ紙幣だと、お釣りが出ないこともあります。紙幣でよく使うのは、5ユーロ紙幣と10ユーロ紙幣でしょうね。 日本で硬貨を調達できる場所は金券ショップなどに限られますし、着いてすぐに水などを買ってお釣りをもらえばよいので、日本で無理に用意する必要はないでしょう。 トイレチップや、美術館のロッカー（返却式）によく使う、1ユーロ硬貨と50セント硬貨は、手に入ったらなるべく温存しておきましょう。 買い物で紙幣を使えば、お釣り出硬貨はジャラジャラと増えていくと思いますよ。気がついたら、財布の中に硬貨だけで10ユーロ以上あったりすることも。 クレジットカードで海外キャッシングが使えるのであれば、現地ATM（町中に24時間営業のATMがあります）でキャッシングするのが一番レートも良く、現金の盗難リスクも少ない方法です。 海外キャッシングが可能かどうか、海外ATMの利用条件やATMの操作方法を、あらかじめ調べておいてください。実際に使わなくても、いざというときに現金調達の方法があるのは安心ですよ。 フリーの時間もそれなりにあるようですので、持参するユーロ現金は1，2日目分の100ユーロ程度で、後は現地で小まめにキャッシングを繰り返す、というのが良いのでは。 あと、「8日間」で計算していますが、ヨーロッパ方面8泊10日のプランだと、たいていは1日目は夕方～夜の到着、現地最終日の9日目は朝出発です。そうすると、1日目に必要なのは夕食程度、9日目にはほとんど必要なし。フルで計算するのは2～8日目の7日分ということになります。 余裕を見ておく分には良いですが、初日と最終日の行程と時間はよく確認しておいたほうが良いですよ。
検索したらフランスでのアニメランキングが出てきたのでご紹介 http://www.senscritique.com/top/resultats/Les_meilleures_series_animees_japonaises/282242 詳しいことは分からないですが参考になれば幸いです
イギリスの場合、B&B（民宿）が発達しているので、そういうタイプの宿はいかがですか。下手なホテルよりはずっと快適だと思います。 ホテルのサービスとは違いますが、家庭的なサービスが受けられますし、一般家庭で、出入りする人の顔がすべて見えている分、セキュリティ面の不安も少ないと思います。 ロンドンあたりのB&Bだと、やや不便な郊外の住宅街にあることが多かったり、民宿ではなくただの安ホテルのようなB&Bもあるようですが、ロンドン以外の地方に行くならばB&Bはお勧めの選択肢だと思います。 メジャーなホテル予約サイトはいくつかありますが、そのうちの一つであるBooking.comを紹介しておきます。普通のホテルの他に、B&Bやゲストハウス（ドミトリータイプなど）もたくさん載っています。クチコミも参考に出来ます。 http://www.booking.com/index.ja.html ここでの価格をチェックしてから、その宿の公式サイトを探して、価格を比較してみてください。宿によっては、こういう予約サイトには出していない、自前のキャンペーン価格を用意していることもありますので。 B&Bなどはホテル予約サイトに載っていなくて、独自に予約手段（自前サイト、メールなど）のみということもあります。 トリップアドバイザーでクチコミなどを見て、気に入った候補をいくつか見つけておいてから予約方法を調べて予約する、という方法もあります。 http://www.tripadvisor.jp/Hotels-g186216-c2-United_Kingdom-Hotels.html （上記はB&BカテゴリのトップページURLですが、別にホテルカテゴリのページもあります） 航空券に関しては、行く日時次第でもあるのですが、アジア経由が必ずしも最安とは限りません。初夏でも日程によっては、欧州系でも比較的安い航空券が出ていることもあります。 既にご存じかとは思いますが、skyascannerなどで比較してみると良いと思います。 http://www.skyscanner.jp/
ホーエンツォレルン城は複数存在します。 有名な方(チューリンゲン地方)なら出来ると言えば出来ます。 日本で言えば東京から熊本城まで日帰り観光できますか？ といった所ですね。 ベルリンからシュトゥットガルトまで飛行機で行けば可能です。
回答No.1.再　補足に対する回答 ＞出発フロアーというのは、出発ターミナルのことでしょうか？ 　そうです。Fの出発フロアーことです。 ＞評判が結構悪いのですが ＞どのくらいの頻度で起こっていると思われますか？ ＞貴方の意見を聞かせていただけませんか？ 　悪くはありませんよ。No.1.にも書いたように、出発ゲート変更があったこと、チェックインカウンターの手際が悪いこと、くらいの注意事項程度のものです。最近の2年間では欧州行きに往復4回（計8回の乗り継ぎ）利用していますが、ゲート変更が2回あった程度です。 　でも、このようなことは世界の中では当たり前にあることで、大した問題ではないです。本人の注意力で対処できること（すべきこと）ですから。 　「遅延で乗り継げず空港ホテルに泊った」こともないし、「荷物の中身を盗まれた」こともありません。ただ、実際にそういう人がいるのだから起こりうることなのでしょう。（口コミなどは掲載年月を確認してください。古い書き込みがそのままになっていますから。まあ、2年前以前の書き込みは参考にしないことですね。どんどん進歩しています。） 　「荷物が最終地まで届かずモスクワ止めになった」というのは、本人の指示や確認がおろそかであったことの方が大きな原因ではないかと思いますけどね。 　蛇足ですが、運賃が安くなる分、不具合は多くなる。その分はお客の側でフォローする。これは定めでしょうね。
機内持ち込み荷物の大きさが制限されるのは、荷物を置くスペースが限られているからです。 なので、さんぺんの合計ではなく、記載通りのさんぺんの大きさまでのものでないと断られますよ。 つまり極端にいうと高さ124cm横1cm奥行1cmのものはNGです。
Firenze S.M.N.からPisa CentraleまではR（普通）またはRV（快速）利用ですよね。 ネットの早割設定は、区間ではなく、列車の種類や時間帯によって変わってきます。 割引設定がある場合、Trenitaliaのサイトで検索すると、BASE, Economyなどの料金区分が表示されます（該当カテゴリが売り切れの場合もその旨が表示されます）。 RやRVは、ネットでの割引設定がありません。当日に駅で買っても料金は一緒です。 RやRVもネットから事前予約できますが、列車指定で変更不可・取り消し不可、指定列車の出発時刻から4時間以内の使用可、という条件のカテゴリ（Ordinaria）のみで、実は普通に駅窓口や自動券売機で当日に買うチケットよりも厳しい条件になっています。 メリットは「窓口や自動券売機に並ぶ手間が必要ない」というくらいです。Trenitaliaの会員カード（在住者向け）を持っているとそれにポイントが付くみたいですが、旅行者には関係ありませんし。
お書きになっている内容がよく理解できなかったのですが、もしかして、1と2はツアーの比較でしょうか？ >スロベニアからブレッドまで　１７：５０～１８：２５と書いてあるのですが というのを手がかりに検索してみたところ、クラブツーリズムのツアーが見つかりました。 http://tour.club-t.com/vstour/WEB/web_tour3_tour_tmp.aspx?ToCd=TD&p_company_cd=1002000&p_from=800000&p_baitai=945&p_baitai_web=Z997&p_course_no=389542 ルフトハンザでベニスまでというのは、直行便ではありません。旅程表では乗り継ぎは省略されているでしょうが「乗り継ぎ」と書いてあるはずです。ドイツの航空会社ですから、ドイツ国内（フランクフルトなど）で乗り継ぎがあります。 上記のクラブツーリズムのツアーだとして（出発地の違う同種のツアーがあるかもしれませんが）、この旅程表に「17:50～18:25」と書いてあるのは、ベニスの空港に着く時間帯です（飛行機の時刻表が冬期と夏期で異なるので、こういう書き方になっています）。 成田や中部からフランクフルトまでは約12時間30分、フランクフルトからベニスまでは1時間15分です。 ベニスの空港からバスでブレッドまで行き、ホテル到着は「23時前後」と書いてありますから、バスの乗車時間は4時間くらいという計算になりますね。Google Mapのルート検索でも、ヴェネツィア空港～ブレッドは自動車利用で約3時間弱と出ています。 スロヴェニアが主目的ならば、ミラノに立ち寄る2のプランは遠回りなだけです。別にミラノに行かなくても良いのなら、1のほうが絶対に楽です。 飛行機の時間は1でも2でもほとんど変わりません。
ピサに行くには　ピサ中央駅に行くのと　ピサ　サンロッソーレ駅に行く方法があります。後者は斜塔まで徒歩で１０分もかかりません。 行きはサンロッソーレ駅を利用し　帰りは徒歩で市内を散策しながら中央駅を利用（ゆっくり歩いても３０分以内）するとよいでしょう。迷うこともありません。サンロッソーレ駅行きもＳＭＮ駅から直通（中央駅経由）で一時間に一本です 料金は　普通電車ですから　事前予約でも大して変わらないでしょう。 ＳＭＮ駅のピサ行ホームは　正面に向かって左端の　ホームが途切れた先（仕切りの向こうで　コンコースからは直接見えません）にあって分かりづらいです。 私が行ったときは　行きは旧型電車　帰りは２階建ての新型車両でした。でも　恒例のストがあって　少し苦労しましたｗｗｗ
　国際線の経路としての乗継なら「例：成田⇒フランクフルト⇒パリ」 成田を入った後、乗継空港で 手荷物サイズチェックを受けた事はありません。 単に　乗継便 搭乗窓口に並ぶだけです。 　国際線から⇒国内線への乗継で、再度チェック・インされるのなら、受託手荷物として預けられればと思います。
No.4へのお礼コメント拝見しました。 リスボンで宿泊に便利な観光エリアは、おっしゃるとおり、メトロ駅で言えばロシオやバイシャ・シアードのあたりです。観光施設よりも、旧市街の散策を楽しむための拠点エリアという感じです。有名な老舗店もこのエリアに集まっています。 特にロシオとその隣のフィゲイラ広場は、ベレン地区やアルファマ地区へ行くやバスやトラムの起点やターミナルになっているので、市内観光ではなんだかんだでこのエリアを利用することになるでしょう。もちろんメトロと鉄道駅もあり、旧市街における交通の拠点です。 ロシオは、ドニャ・マリア2世国立劇場があることからもわかるように、旧市街のメイン広場でちょっとした高級エリア。その隣のフィゲイラ広場周辺は安宿が多く、その奥のMartin Moniz周辺は治安のよくないエリアになります。 バイシャは低地＆平地ですが、シアードは高台＆坂道です。リスボンの地元っぽい雰囲気は、バイシャよりもシアードやバイロ・アルト、あるいはアルファマのほうにあると思います。ロシオやバイシャが「お客さん向け」にきれいな町だとしたら、シアードは地元の商業＆文化地区（老舗書店や老舗カフェがあります）、バイロ・アルトやアルファマは下町エリア。サン・ペドロ・デ・アルカンタラ展望台や、日本の天正遣欧使節が滞在したサン・ロケ教会はバイロ・アルト地区です。 最大の有名観光スポットはベレン地区のジェロニモス修道院ですが、このエリアはリスボン中心部から少し離れているので、市街地観光やシントラへの拠点とするには向いていません。 いくらか情報が整理されてきて、最初のご質問のときとは状況が変わっていると思いますので、適度なところでこのQ&Aは締め切って、あらためて新しく質問し直した方が良いかもしれません。最初の漠然とした質問＋お礼コメントで追加質問を見るよりも、より具体的で新しい質問のほうが、私以外の人からの情報も集まりやすいのでは。 その際には、パリにお住まいで日本語のガイドブックが入手しづらく、ネットで情報収集していることや、既にご覧になったサイトやお持ちの基本情報などは先に書いておいていただいたほうが、アドバイスする側としても助かります。日本から行くのとは前提が違ってきますのでね。 新しく質問を立てられても、もし私にわかることがあれば、また回答しますので。
わかる範囲で回答します。 (2)ドブロブニク～バーリ路線のフェリーは、冬期（～3月下旬）は運行がありません。 Jadrolinija社のサイトに時刻表がありますが、ドブロブニク～バーリ路線の2015年分は、3月23日からのものしかありません。 閑散期にはこのような運休も珍しくありません。 予約していても、当日窓口に行ってみたらいきなり急に運休になった、なんてこともありえます。 閑散期で週に何便もなく、代替手段の少ない区間ですから、もし急な運休の場合にはどうするかも考えておいたほうが良いと思います。 バル～バーリ間の予約が当月分しかできないのは、フェリー会社の公式サイトがそのような仕様になっているからだと思います。 Montenegro Lines社のサイトで時刻表を見ようと思っても、当月分の時刻表しか見られない仕様になっています。 (1)については私はわかりませんが、当日でなくても、旅行中に数日前に予約することは可能でしょう。ネットが使えればオンライン予約できますし、宿で手配を頼むことだってできるのではありませんか。 ただ、この時期は閑散期なので、フェリーも毎日の運行はない路線が多く、天候によっては急な運休もありえます。 アドリア海は比較的穏やかな海とはいえ、冬は海が荒れやすい時期です（昨年末、ギリシャ・コルフ島沖のアドリア海でフェリー火災があったときも、荒天で救援活動が難航しました）。船の運行は天候に大きく左右されるので、そういう意味では鉄道よりややリスクのある手段かもしれません。 後半の旅程を柔軟にするのは構いませんが、いつでも行けると思ったら数日後まで運行が無くて…ということもありますので、いろんなパターンを考えておいてください。 また、あのあたりはいろいろといい加減なことが多いお国柄で、予約できていてもトラブルはつきものです。結果オーライ、くらいの気持ちで、いつでも臨機応変に対応できるようにしておいたほうが良いです。
徳島からローマの空港まで行く方法は、ご自宅からの利用空港・就航便によって左右されます。徳島空港から羽田経由が良いのか、関空まで出た方が良いのか、それはいろいろあなたの条件によって異なりますので、お近くの旅行代理店で相談なさると良いかと。 ローマ・フィウミチーノ空港（レオナルド・ダ・ヴィンチ空港）到着後、ヴァチカン方面に行く方法についてお答えしますね。 一番安いのは空港からのシャトルバスでしょう。 SIT社の空港バスはヴァチカン方面にバス停があります（サンタンジェロ城の北側に停まるようです）。片道6ユーロ。1時間に1～2便です。 https://www.adr.it/web/aeroporti-di-roma-en-/pax-fco-bus 次に安いのは、鉄道のローカル線。テルミニ駅直行のレオナルド・エキスプレスは利用せず、トラステヴェレ駅で乗り換えてローマ・サン・ピエトロ駅（ヴァチカンの南側）で降りるという手段です。片道8ユーロ。 ただし、飛行機の到着時間によっては運行がありませんし、便数もそんなに頻繁ではありません。トラステヴェレ駅のホームにはエスカレーターもエレベーターもないので、階段＋地下歩道を使ってホームを移動する必要があり、大きな荷物を持っているとちょっと大変です。 その次に安い手段は、鉄道（レオナルド・エキスプレス）でテルミニ駅まで出て、そこからバスまたは地下鉄で移動、ですね。 ローマ到着の時間帯によっては、公共交通機関はあまりお勧めできないこともあります。 海外やイタリアに慣れていないのであれば、日本の旅行代理店で送迎を手配しておくか、正規タクシーで移動した方が良い場合もあります。 ヴァチカン周辺には荷物預かりなどはありませんので、まずはホテルに立ち寄って荷物を置くことになりますよね。ヴァチカン周辺のホテルでしょうか。 ホテルによっては、ヴァチカン周辺の立地であっても、空港からヴァチカン周辺に直行するよりも、いったんテルミニ駅に出て、そこからバスや地下鉄などで移動した方が便利な場合もあります。 よくご検討ください。
ヨーロッパの都市では　有形・無形のパフォーマンスが数多く出ていますから　そのうちの一つでしょう。何を表現したいの　本人しか分からないようなものもあります。 または、出店の休憩時間に　布をかぶせておいたのかもしれません。 いずれにせよ　興味を持つほどのことではありません。下手に写真を撮るとお金を請求されることがあります 　そんなことにならず良かったですね。
アタトゥルク空港ってトルコのイスタンブール空港ですよね。 あそこの２１３番の一番奥って南側でちょうどメッカの方角。一日に数回する、神聖なアラーの預言者にたいするお祈りをメッカに向って始めようとするところで、日本人でも、アラブ人でも、何人でも、あの奥の部屋の壁一枚向うで、ご用をされているいる最中の人を拝むことになる気分になるために使用禁止。 それよりも、多くのアラブ人が、膝まづいて頭を地面につけたり上げたりしているのをトイレ出たとたん目の前でされると、お祈りが終わるまで、トイレに逆戻りで出られなくなり、ヒコー機に乗り遅れますよ。アラブ系の航空会社では、お祈り時間にひっかかる出発便などないですが、日本のANAなんかは、無頓着です。 多分、思うに、あの空港をデザインした人は、アラブ人ではないと確信しています。アラブ人だったら、絶対にあの場所にはトイレなど作らず、大きなガラス窓にしていると思うんですが。
フランス在住の時、高齢の両親を連れて南仏とバルセロナを電車で旅したことがあります。 アヴィニヨンが良いのでは...と思うのですが、完全に中継地点ではなかったかな。 ここを拠点にすると、ニームやアルル、水道橋など南仏の見所を バスと在来線で3泊あれば充分堪能できます。 うちの両親も高齢だったので、本拠地から毎日小トリップにしました。 アヴィニヨンには、La Fourchetteという小さな美味しいレストランがあり 濃い味は受け付けなかった両親も大満足していました。 （オススメ！着いたらすぐ予約しないと満席になります） 宿泊までは...でしたらマルセイユから1時間程でも行けます。 アヴィニヨン見学だけでも結構楽しめると思いますよ。 カルカッソンヌやマルセイユとも違う雰囲気です。 カルカッソンヌは小さな城壁都市なので一泊で充分だと思います。 ロワール渓谷は、確かにカルカッソンヌに行くには乗り換えが不便ですね。 リヨン日帰り説には残念ながら賛成です。トゥルーズも似たようなもんです。 マルセイユに滞在するなら、電車でニースに出掛けてみては。 ニースの散歩も良いですが、バスターミナルから近郊の街にいろんなバスが出ており 隣町のコクトーの教会や素敵な海、またマチスの教会や古代城塞都市など 結構いろんな所に行けましたよ。 あと、ご両親が60歳以上ならパスポートのコピーと証明写真を持っていき LA CARTE SENIORを作れば（有料）TGVが25～50％割引になったり、 各種入場料や現地TGV+ホテルセットの予約も割引になるはずです。 旅行期間や移動距離もありますが、ウチの両親の時はその方が得だったので作りました。 こんな所でお役に立てましたでしょうか。
私は何度か海外旅行に参加して、なじみの添乗員もおります。 その経験からは料金が同じならばそれだけ安心だろうけれども、高いお金を出してまでの値打ちでもないと言う意見です。 逆に言うと殆どの添乗員は献身的なサービスをするということです。 アンケートの高得点の人がそういう添乗員になると言うことですが、一方で乗客に恵まれたと言うこともあるかもしれません。 モンスターな客に当たれば評価はそれで下がります。 私は一度新人の添乗員に当たったことがありますが、そのときは逆に周囲ががんばってみたいな感じになってかえって良い思い出になりました。（トラブルがなかったので幸いでしたが）別なときには添乗員が真っ先におなかを壊して回りが心配するなどと言うこともありました。 でもそんなことはめったになくて、殆どはまじめで献身的な添乗員です。 時々添乗員に不満を言う人がいますが、よく聞くと客もわがままと言う気がすることが殆どです。人気添乗員などと言う一部の人だけを別格に扱うほうが疑問です。 大手旅行社で海外にネットワークをもっている会社はそれだけで安全です。現地の手配等は殆ど現地の会社がするからです。
安いとはどれくらいが安くなるのでしょうか? これは季節やコースでかなり違います。 数社の大手の旅行社のツアーをいくつか比べればだいたいの感じは解ります。 初めての場合はあまり安価なものは良くないと思います。 特に女性の場合は安物ホテルでは旅の楽しみが半減します。 バスタブのないホテルだったり、へんぴな場所にあったりします。 いくつかのコースで真ん中の程度の予算を目安にされてはいかがでしょうか。 1月以内でも席があれば予約ができる場合がありますが、これは運次第です。 とれないときは全くとれません。 休みが決まっているのであれば早く申し込んだ方が安全です。 一方あまり早すぎると、最後に催行中止で行けないと言うこともあります。 こういうことを考えて、旅行社と良く連絡を取って間違いないように手配することも必要です。 安全をみるのであれば、複数の旅行社のコースを二つ申し込んで、催行が先に決まった方を選んで他はキャンセルという方法があります。 40日以内であればキャンセル料はかかりません。ちょっとずるい方法ですが。
随分前ですがセビリアに行きました。きれいな小さな街でした。 多分、マドリードから新幹線でセビリアかな。 お祭りにはフラメンコの衣装で出掛けるとのこと。 でしたら、貴重品を隠すのは足の方が便利だと思います。 小銭はブラの方が取出し易いかもしれませんが（笑） トラベル用品のお店で、足につけるパスポートケース売ってます。 旅行の移動中も、ジーンズの中にこれ付けると便利です。 重要なのは、パスポートとコピー、大きな現金と小額の現金 トラベラーズチェックとカードは、別々の場所に持つ事です。 スリにあっても何とかなりますから。 言葉は、セビリアでは英語ほぼ通じません。 6ッ国語トラベル会話本か電子辞書は少し役に立つかも。 また、簡単な単語「今日、今夜、明日、ビール、オレンジジュース、 コーヒー、氷入りなど」、数字の数え方など覚えておくと良いかも。 あと、バールのメニューにありそうな単語覚えておくと便利です。 とっても安くて美味しいから、ぜひ！ その時期なら海外からの観光客も多いと思うので アメリカ人あたりが英語からスペイン語に、困っていると通訳してくれるかも。 私はだいたいそれで切り抜けていました。
バックパックの個人旅行で、ヨーロッパ周遊でなるべく安く済ませたいなら、せめて予算と日数、具体的な訪問先（国じゃなくて都市）くらいの情報を出しましょうよ。これら全部を他人に丸投げなんて、ちょっとあんまりじゃないですか。 しかも2月下旬であと1ヶ月程度しかないのに、まだ具体的な旅程の候補も決まっていないって、ギリギリすぎます。安くて快適な宿は、予約でさっさと埋まっていきます。 個人旅行をなるべく安くするには、自力で調べて、具体的に計算して、メリットとデメリットを比較して…という手間と時間をいかにかけるか、にかかっています。 海外では安全をお金で買うことも必要です。いま円安ですし、EU圏内はどこも日本と同じかそれ以上の物価高ですから、あまりに安く抑えようとすると、いろんな危険に身をさらすことになります。どこまでがギリギリの許容範囲か、それもよく調べておかないといけません。 日数も予算も示されていない状態では、どなたもアドバイスできないと思いますよ。 そもそもが「その日数と予算では絶対に無理」では、アドバイスも無意味になりますから。 金銭的に飛行機を使えないので鉄道、と言っていますが、ヨーロッパは日本よりもLCCが発達しているので、早くに予約できたら、鉄道よりも安く飛行機に乗れることもあるんですよ。 もちろん、預け荷物が有料だとか、すぐに遅延・欠航するので時間にかなり余裕がないときは使いにくいとか、そういうデメリットもありますけどね。 鉄道も、ヨーロッパ周遊ならばユーレイルパス（学生ならユース料金）を使うのが手っ取り早いでしょうが、かなり長距離を乗らないと元が取れなかったり、便利な高速列車はベット座席指定料金が必要だったりして、ルートによっては不便なこともあります。場合によっては、鉄道会社のサイトから直接早割運賃で買った方が安いこともあります（ただし早割は変更不可などの制限があるので注意）。 予算を抑えたいのに「フランス、イギリス、ドイツ、スイス、イタリア、出来ればスウェーデン」という選択肢も、どうなんでしょうね。イタリアは別としても、それ以外はEU内でも特に物価が高い国ばかりです。予算を抑えたい人が積極的に選ぶ行き先ではありません。 旅程を組むときのヒントを一つ。 ヨーロッパでは、「国」単位ではなく、「都市」単位でルートを考えてください。 例えば、アムステルダム～ブリュッセルは、オランダ～ベルギーというように国をまたぎますが、高速鉄道タリスを使えば約2時間です。 一方、例えばフランクフルト～ベルリンは、同じドイツ国内ですが、高速鉄道ICEで約4時間かかります。ローマ～ミラノも、同じイタリア国内ですが、高速鉄道ユーロスターイタリアで約3時間。オランダとベルギーの2カ国を移動するよりも、時間がかかるんです。 国境近くの町通しならばすぐに移動できると思うかもしれませんが、これが意外と、国境越えルートはそんなに便利にできていないこともあります。 また、ヨーロッパは狭そうに見えて、意外と広いです。 直線ルートでは近そうに見えても、地理的な関係で、公共交通機関では遠回りだったり高速鉄道が走っていなくてすごく時間がかかったりすることもあります。 いまはネットで鉄道の時刻表もルートも料金も、鉄道会社の公式サイトで簡単に調べられます。ガイドブックにだって、都市間の移動時間の目安が書いてあります。 まずは自分でだいたいの旅程を組み立ててから、これでどうか、と意見を求めるようにしてください。それができない・面倒だというのであれば、そもそも個人旅行には向いていないと思います。
大手旅行代理店（JTBなど）でも、カルカッソンヌのホテルは予約できます。 日本の旅行代理店から海外のホテルを手配する場合、ミキツーリスト（みゅう）やアップルワールドといったオペレーターを通しています。 代理店にあるホテルだけのパンフレットを見ると、このオペレーターごとのパンフレットだったりします。 なので、同じ代理店から同じホテルを手配する場合でも、どのオペレーターを通すかによって価格や条件が違ったりもします。 旅行代理店を通してもよいですが、ミキツーリストやアップルワールドのサイトからも直接、ホテルの検索や予約ができるので、ご覧になってみてください。 みゅう（ミキツーリスト） http://www.myushop.net/ アップルワールド http://appleworld.com/apl/index.html アップルワールドのサイトは、マイナー都市でも日本語によるクチコミが結構あります。 カルカッソンヌの日本語クチコミはやはり少なく、クチコミがあるのは2軒分だけですが…。うち1軒、Hotel Des Trois Couronnesに2件クチコミがあり、眺めについても書いてあります。 日本の代理店を通してホテル手配するのは、みゅうやアップルで手配するのと一緒です。特にツアーで宿泊する定番のホテルでない限りは、旅行代理店の人もほとんど情報を持っていないと思います。 こうした旅行代理店サイトで目星を付けておいてから、代理店経由の場合と、ホテル公式サイトの直接予約の場合と価格や条件を比較してみて、より良い条件のほうで手配してみてはいかがでしょうか。 ただし、その性質上、ツアーなどの団体旅行客が利用するホテルが中心で、こぢんまりとしたプチホテルの扱いは少ないか、ほとんどないと思います。もし、こぢんまりとしたホテルをお探しならば、別のホテル予約サイトを参考にしたほうが良いと思います。
再びこんにちは。 タクシーの予約ですか。日本の感覚なら簡単そうに思われるかもしれませんが、あのへんで対応してくれるところはあるかと言われると、なさそうに思います。 グーグルマップとストリートビューで周辺地図をご覧になるとよいと思いますが、何にもないんです。ほんとに。 「対岸」と呼ばれているエリアには数軒のホテルとレストラン、お土産も買えるスーパーが1軒ある程度で、町と言える大きささえなかったと記憶しています。 だからたいていの日本人は、ツアーバスを利用するんでしょうね。 私も「高をくくって」いて、先に書いたとおり大変な思いをしました。 パリのホテルをチェックアウトし、モンサンミッシェルのホテルを予約した状態で、レンヌに午後早い時間に着いてから「モンサンミッシェル行きのバスは18:30までない、今日は観光できない」ことが分かり・・・。 (現在は12:30発のバスもあるのですね。当時は朝9:30との1日2便のみで愕然としました。1時間に1本とか出ているんじゃないかと高くくってたんですが) モンサンミッシェル行きをあきらめてホテルもキャンセルしようか？でも当日なのでキャンセル料は100%かかる、パリに戻っても今日泊まるホテルはない状態で・・・そんなとき、駅前のレンタカーオフィスがたまたま目に入ったのは、ラッキーでした。国際運転免許証も持ってきていてよかった。 レンタカー代が高くても、土地勘がなくても、とりあえず強行しました。 このように、現地に行ってしまってから初めて「ない」「できない」と気付いても、そこからアクセスできる情報も手段も限られてしまいますから、今のうちにできるだけ詳細まで詰めて行ったほうがよいです。 なおサンセットですが、本当にその日次第なので、あまりこればかりには期待しないでくださいね。「キレイって聞いていたのに大したことないじゃん」となる可能性も、全くないわけではないと思います。運がよければ、一生の思い出となるような空の色を堪能できることもありますけど。 そうですね、対岸のホテルに1泊すると、ライトアップされた幻想的なモンサンミッシェルを一晩中眺められますから、日帰りよりお勧めです。 ただ、モンサンミッシェルから「対岸のホテル」までは、歩くには厳しい距離だと私たちは感じました(クチコミを見ると「歩ける」って書いてる人もいますが)し、日没後真っ暗になってからだと、街灯なんかもないしさらに厳しいかと思います。 私たちは車でモンサンミッシェル入口の駐車場まで行き来できたので、結果的にレンタカーしてよかったことになりました。 このへんもぜひ、今のうちにたくさん情報収集してある程度決めていくことをお勧めしておきます。
私は2008年にブルターニュ地方を1週間かけて車で一周しました。その時、ブルターニュに行くのに都合が良いようにモンパルナス駅近くのホテルに初めて宿泊しました。その時以来、2009年を除いて毎年同じホテルに宿泊しています。確かに、オペラ地区に泊まればギャルリ・ラファイエットやプランタンなどの大きな百貨店ンが近くにあり便利なような気がします。2005年には、オペラ地区のアンバサダーというホテルに一週間宿泊しました（当時はコンコルドのグループでしたが、現在はラディソン・ブルのグループとなっています）。その際、1週間同じホテルに宿泊しても百貨店に行ったのは、1回だけでした。又、百貨店の店員の不躾さには、もう二度と行くものかと思わされます。ですから、百貨店が近くにあるというのは、ホテル選びの際、大きな要素ではないような気がします。私がほぼ毎年、モンパルナス駅近くのホテルに投宿するのはＣＤＧ空港と直結のAIR　FRANCE　BUSがここから発着しているのと、夜食事をする時に、リーズナブルな値段のレストラン（ブラッスリー）がモンパルナス大通りやこの大通りに直交するモンパルナス通りに数多くあるのが大きな理由です。また、この地域の気取らない雰囲気も気に入っています。ここから、GARE DE LYONに行ったり、そこから帰ってきたりしましたが、荷物代込でもTAXIで15ユーロでおつりがきます。このような、理由で私はモンパルナス地区に毎年、投宿しています。
随分前の情報で申し訳ないのですが、 ネルハの街ではなく、もう少し先の洞窟の前にはタクシーがいました。 実は、グラナダからネルハの街へ高速バスで移動した時、 リュックをバスに置き忘れ、次のバスの運転手に聞いたら洞窟の前で バスは折り返すと聞き、ネルハの街のバス停から洞窟までタクシーに乗った経験があります。 ＞タクシーは運もあると思うので その通りだと思います。私が旅行した時はセメナ（復活祭）シーズンだったため 次のバスの運転手に英語、フランス語、ガイドブックのスペイン語の単語で 必死に叫んだら、観光客のフランス人やアメリカ人が通訳してくれました。 運が良かった気がします。 私はネルハ泊で翌日、バスでフリヒリアナに行きましたが。 もし、ネルハでタクシーを捕まえたかったら洞窟まで行く方が確立高いかも。 街の方は小さいです。ただし、絶対タクシーが捕まるとは言えません。 それにネルハでは英語はまず通じません。 私は仏語を話すので仏→スペイン語でどうにか話が通じましたが、 スペイン語に自信があるのでないのなら、確実性のある方を選ぶことをオススメします。 ヨーロッパの交通は遅延が多いので30分以内の乗換えはかなり危険です。 早めの移動と余裕を持った計画が、なによりオススメだと思います。
パリは鉄道でもバスでも空港から市内へ移動できます。空港からオペラ地区ならメトロで十分です。 ただAM5時にCDGつくためにはタクシーしかないですが、多少遅れても良いならメトロもあります。タクシーは危険な感じはしませんでした。 http://jams-parisfrance.com/info/accesrer_paris-charles-de-gaulle-en/ ＞　到着が9:25-14:30となっていますが、なぜこんなに幅があるのでしょうか？ 乗継便が現時点で確定していないからです。 ＞　ちなみに語学力は英語は中学生レベルでフランス語は全くできません パリの駅では英語はあまり通じず、英語の出来る窓口へ回され、そこは混んでいます。またパリの地下鉄は地下で入り組んでいます。１日あれば慣れますが、予め地球の歩き方などで切符の買い方を勉強して行くことをお勧めします。到着した日にいろいろ試行錯誤してみた方が良いです。 僕は出張とプライベートと２回パリに行きましたが、出張のときにいろいろ試行錯誤しましたね。出張のときにもベルサイユ宮殿に行ったりしてました。 このためある程度パックされ自由時間のあるツアーで行き、市内観光やベルサイユ宮殿などは自分で鉄道に乗って行きました。当然、自由時間に自力で移動できない人は現地ツアーに参加してましたがバス移動になるので、うちの家族は鉄道からの車窓とか、駅からの街中散策で喜んでいました。ただセーヌ川遊覧は出張のときにやってなかったので、暗い時間になり、ちょっと失敗しました。
あけましておめでとうございます。 私も昨春、ロンドンのB&Bに泊まりました。私は特にダイニングルームでチップは払いませんでした。レストランやホテルの料金は、サービス料が含まれているため、必ずしも必要ではないようです。特別なことを頼んだ場合には、感謝の気持ちで渡す習慣があるみたいで、一般的には10～15%ぐらいの額ですよ。
EU域外からフランス（およびEU）への肉類・乳製品の持ち込み禁止規定は、税関ではなく検疫の問題なので、商用目的か既製品かということは関係ありません。 分量的には個人消費用ということになるのでしょうが、個人消費用だとしても、日本からの肉類・乳製品は持ち込み禁止品です。 加工前の状態はもちろん、加工後（調理後）も同じです。真空パックか否かも無関係。成分の問題なので。 したがって、挙げていらっしゃる豚肉料理、バター、フォアグラはアウトですね。 見つからなければとかそういう問題ではありませんし、食材見本市での試食という、他人への配布＆商用（お金は取らなくても、商売に用いるという意味で）ですから、検疫のルールはきちんと当局または見本市の主催者ルートで確認してください。 挙げていらっしゃる以外にも、意外な理由で持ち込み禁止となっている食品もありますので、食材の持ち込みは慎重に、もしアウトだった場合でもすべて現地調達でなんとかなるように手配しておくことをお勧めします。
トラベレックスでは少量の1ユーロ、2ユーロコインに限り、買い取りをしているそうです。 http://www.travelex.co.jp/JP/For-Individuals/Products-and-Services/Foreign-Currency/Foreign-Currency-Exchange-jajp/ >外国コインのお取扱いはしておりません（ただし、1ユーロ、2ユーロのコイン（少量に限り）お買取します）。 大黒屋でも、店頭での両替の場合、米ドルとユーロのみ硬貨の両替をしているとのことです。 http://gaika.e-daikoku.com/user_data/faq.php >郵送両替では硬貨の取り扱いはございませんが、弊社の外貨取り扱い店舗にてご米ドル・ユーロのみ硬貨の両替が可能です。 >但し、硬貨は紙幣とは異なり、銀行でのご両替が出来ない為、在庫の状況が安定しておりません。 >上記の理由により、店舗の在庫状況によっては日本円⇔外貨硬貨どちらのご両替もできない場合もございます。(ご両替可能な場合でも紙幣とレートが異なることもございます。)お手数ではございますが、取扱い店舗まで直接お問合せ願います。 硬貨の両替をする場合、両替商にとっては在庫保管リスクなど手間のかかる両替なので、紙幣の両替とはレートが異なる（大黒屋の場合は50％だとどこかで見ました）ことがあります。よく確認してから両替してください。 少額の硬貨であれば、両替商まで行く交通費で、両替分が消えてしまうような気もするのですが。 ユーロは可能でも、スイスフランの硬貨は両替できませんし。 両替以外の方法として、以下も検討してみてください。 ・次の旅行まで取っておく、記念に取っておく ・ユニセフに募金する（空港、三井住友銀行、JTB、JAL、毎日新聞社に募金箱あり） http://www.unicef.or.jp/cooperate/coop_coin.html ・ユーロ圏やスイスに旅行する身近な人にあげる（到着後すぐに硬貨が必要なことが多いので、喜ばれます）
チェックイン時にカードの提示をする理由は、ホテルが提供する後払いの有料サービスを利用したときにちゃんと払ってもらえるか確認するためにカードが有効か認証を取ります。それができないと現金のデポジットを取られたり、サービスを提供してくれないことになります。外国のホテルでは当たり前のように行われる商習慣ですので心配要りません。 チェックアウトの時に請求額を確認すればよいと思うのですが、先払いしていて、電話やレストラン利用の部屋付けのサービスを利用してなければ追加の請求はないはずです。 先払いしていることをつたえたいのであれば、 I booked my room in your hotel and paid in advance at hotels.com.I want to confirm if there is any additional payment. で通じるでしょう。
同じ状況になったことがないので、なんとも言えないのですが、レイルヨーロッパ・ジャパンで予約されたのでしたら、発券センターは既に年末休業に入っているようですね（2014年12月26日17時から2015年1月5日まで）。 発券センターの休業中はお問い合わせフォームにも対応できないとのことですので、現時点で回答がないのなら、年始の出発には間に合わないでしょう。自力解決をがんばってください。 予約確認メール内のリンク先をクリックするとpdf（eチケット）が開くはずなので、もしかしたらPCやブラウザのほうの問題かもしれません。 リンク先を右クリックして、ファイルとして保存できるようであれば、ファイルとして保存→ファイルを開く→印刷、でやってみてください。 その他、「pdfファイルが開かない」などで検索して、対処法を探してみてください（Acrobat Readerの問題だったり、ポップアップブロックをしてたりと、いろいろあり得るので）。 なんとかそのEチケットが印刷できると良いのですが。 検索してみたら、似たような事例の相談を他所で見つけました。根本的な解決方法は書かれていませんが…。 http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree2.php/id/418552/-/parent_contribution_id/418552/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10134277890 もしどうしてもダメなら、予約確認メールのデータとプリントアウトを持参して、現地の駅窓口で交渉してみてください。 予約番号などの情報さえあれば、窓口でどうにかなると思います。Eチケット受け取りを指定したものの、いろんな事情でプリントアウトできない、ということはよくありますので。 代理店経由だと、こういう休業中の対応がアウトなので、困りますね。 次からは、代理店を通さずに、鉄道会社のサイトから直接購入することをお勧めします。そのほうが、同じようなトラブルでも、いざとなれば現地の駅窓口でなんとかなるだろうという安心感がありますから。
既に回答がある様に92ではなく91のはずです。 91番はリヨン駅始発ではなく　バスティーユ－リヨン駅－モンパルナス駅間の系統です。 声を掛けたバスは恐らくバスティーユ行だったと思われます、モンパルナス行きはバスティーユ行き停留所の後方の道路の反対側(駅の対面)です。 91系統の路線図 http://www.ratp.fr/informer/pdf/orienter/f_plan.php?nompdf=91&loc=bus_paris/
搭乗飛行機、カタール便はQr810でしょうか？ だとするならば、現在平和島に在る温泉とのキャンペーンやっていて、到着後にタクシーでスパに移動。 温泉浸かってお泊りして、必要ならマッサージも。 翌日そこから出社という方法がお勧めです。 深夜に無理して千葉の自宅に戻っても、疲れも取れぬままに翌朝出社は、一寸辛いでしょうし。
いろいろご心配かとは思いますが、自治体（役所）主導の児童海外研修で、これまでにそれなりの実績があるのでしたら、受け入れ側の態勢もしっかりしているはずです。 挨拶とお礼は日本よりも頻繁に使うことになります。挨拶だけでもイタリア語のほうが、相手の反応も違います。 ホームステイ先のご近所で、誰かに挨拶されたら、ニコッと挨拶。イタリア語がとっさに出なかったら、ハローでもいいんです。 なにかしてもらったら、日本語の「どうも」の感覚で、もじもじせずにグラツィエ。 日本人のような曖昧な微笑はなく、普段はむしろ無愛想にすら見えるかもしれませんが、みんな挨拶する瞬間だけはニコッと笑います。それがマナーみたいな感じです。 持ち物について。 ペットボトルの水やお茶は、万が一容器が破損しても水が他へ漏れ出さないように、ビニール袋などで密封してください。あまりたくさん持っていくと、荷物が重くなります。 利用予定の航空会社の、預け荷物の制限重量内に収まっていますか？ お子さんが自分でスーツケースを運ぶことがどれだけあるかわかりませんが、たとえわずかであっても、運ぶ荷物が重くなるのは大変です。 お水の心配があるのかもしれませんが、イタリアではスーパーでミネラルウォーターが安く買えます（1.5リットルで1ユーロもしません）。水道水も衛生的に心配はありませんが、硬水に慣れていないでしょうから飲まない方が良いかもしれませんね。 日本人観光客はみんな現地の一般的なミネラルウォーターで、問題なく過ごしています。硬水が気になるなら、軟水のミネラルウォーターもありますので（赤ちゃん向けで、パッケージに赤ちゃんの絵や写真が付いているのでわかります）、あまり心配しなくても大丈夫です。 イタリアのミネラルウォーター銘柄については下記リンク先が参考になります。 イタリアで一番メジャーでどこでも手に入るSan Benedettoでも特に問題ないと思いますよ。 http://tokuhain.arukikata.co.jp/rome/2014/03/post_203.html 現地で買うミネラルウォーターの注意点と言えば、ガス入りの炭酸水（甘くありません。ピリピリして辛く感じるでしょう）かガス無しか、ということでしょうね。ガス入りはポピュラーなので、うっかり間違えることもあります。 基本的に、ブルーのキャップはガス入り（ガッサータ、コン・ガス）、ピンクのキャップがガス無し（ナチュラーレ、センツァ・ガス）ですが、念のため、確認してから買ってください。 携帯電話は、役所側が持参を推奨しないのであれば、持っていかない方が……と思うのですが。 紛失したり盗難に遭った場合、周囲への迷惑よりも、悪用されてしまうことのほうが心配です。どのような機種の携帯を持たせるのか分かりませんが、国際通話が可能な機種ならば、紛失・盗難に気付くまでの間に誰かに使用されて、後で高額請求が来てしまう可能性だってあります（国内用の機種でも、どんな悪用のされ方をするか、わかりません）。 悪用されないよう利用停止の手続きを取るためには、お子さんは日本の保護者に連絡しなければなりません。保険などで補償を受けるにしても、現地で盗難届を出さないといけません。そのためには、お子さんは現地で誰かにその事実を伝えて、手助けしてもらわないといけませんよね。 結局、周囲を巻き込まないわけにはいかなくなります。周囲の迷惑を考えて紛失を黙っていれば、被害は拡大します。後で「なんで気がついたときにすぐ言わなかったのか」と、余計に問題がこじれるかもしれません。 海外研修なのですから、日本からの出発～現地での滞在中、お子さんが完全に一人で放っておかれるような状況はほとんど想定されませんよね？　携帯電話が必要な状況って、どれくらいあるでしょうか。 お守り代わりの携帯電話、という気持ちはわかりますが、役所が紛失時の対応を心配しているのであれば、ちょっと、どうかなと。 日本国内での出発・到着の連絡も、公衆電話を使えばよいのではないでしょうか（使ったことがなければ、体験させてみるのもよい、と考えれば…）。 どうしても持って行かせたい、という場合でも、なくしても探さなくて良い＝被害防止の対策を取らなくてよい、というのはやめたほうが良いのでは。 お守り代わりにするのは、現地（ホームステイ先など）連絡先や、日本の自宅や関係先、緊急連絡先の一覧メモ（日本語だけでなく、ローマ字併記で）。 それを複数コピーして、お財布、カバン、スーツケースなど、複数箇所に分散させておいてください。いざとなったら、現地で誰かに（何語でもいいから）助けを求めて、ここに連絡してくれるように頼むのよ、と。 イタリアは子どもを大事にするお国柄ですから、困っているお子さんが放っておかれることはないでしょう。言葉は通じなくても、表情や身振り手振りで、困っていることは伝わりますから。 可能ならば、現地での外出先からホームステイ先までのタクシー代程度の少額現金（ユーロ）を分散させて隠し持っておくと、なお安心かと。（これは現地到着後に落ち着いてからやれば良いです） 現地で小さなトラブルがあっても、結果オーライであれば、オールオッケー。特にイタリアは、そういうお国柄です。 お子さんを一人で初めての海外研修に出すご心配はわかりますが、病気やケガのないことだけを祈って、少々のハプニングは、それこそ海外体験の醍醐味なのだから、何かあっても落ち着いて行動すれば大丈夫だよと言って、お子さんを送り出してあげてください。
#3です。船とムーミンをメインにするなら，大まかに ヘルシンキ着，ホテル泊 市内観光 → 乗船，船中泊 朝ストックホルム着 → 市内観光 → 夕方乗船，船中泊 トゥルク着 → （トゥルク城） → ムーミンワールド → タンペレ泊 ムーミン谷美術館他市内観光 → （イーッタラグラスセンター） → ヘルシンキ泊 市内観光 → 空港，帰国 というルートは一般的ですしタリンを加えることもできます。飛行機の直行便はフィンエアの他JALもありますが，中部国際空港，関西空港からの直行便はフィンエアだけだと思います。まあせっかくですから搭乗時からフィンランドの雰囲気のフィンエアはいいかもしれません。 コペンハーゲンならSASの直行便があります（フィンランド上空を通っていきます）。 1週間の旅程ではコペンハーゲンだけでは余裕があるので，近郊や対岸のスウェーデンのマルメ，アンデルセンに興味があればオーデンセ，あるいはレゴランドにも行けます。またノルウェーのベルゲンに飛んで2泊すればまる1日フィヨルド観光もできます。 いずれにせよ，ネットだけで情報を集めるより北欧のガイドブックを1冊買って観光先について調べるといいと思います。 ホテルは料金や条件，立地によるので予約サイトや口コミサイトで選ぶといいと思います。概して清潔・安全です。ただ安いところは常駐の係員がいなくて遠隔のテレビ通話でやりとりする方式もあります。 フィンランドではあまり外食しないのでよく分かりませんが，ヘルシンキではおすすめできるようなおいしいところは，まあ，あまりないと思います。コペンハーゲンは，ニューハウン地区が割といいんじゃないかと思います。レストランについても口コミサイトを見るといいのでは。 3月は，フィンランドでは日本の真冬より寒いかもしれません。きれいな冬景色が見られることもあります。4月は雪が解けていくころで砂ぼこりがひどいことがあります。芽吹きや花の季節はまだまだ先です。ただ外がどんなに寒くても室内は日本より暖かなくらいです。 一番いい季節は6月初め～8月初め，または真冬だと思います。
私は両方の国に行きましたが、旅行者としてはそういう違いは感じなかったですね。 それよりもイタリアではすりにやられてその点ではがっかりだったし、クロアチアでは年末のカウントダウンで、街中で知らない人とハグをしたりで、そういう個別の思い出のほうが印象は強かったですね。 ただクロアチアは今でも少しだけ内戦のあとが残っていて、その点でセルビアとの関係は良くなさそうでした。それに旧共産圏なのでサービスと言う面では気が利かないという感じがしました。 一方でイタリアのように治安で不安を感じるようなことはなく、大晦日に夜の街を一人でホテルまで歩いても平気でした。 知名度ではイタリアのほうがはるかに上ですが、私はクロアチアも同じように好感を持っています。 それ以上人間の差があるとは思いません。
HD1810さん、今晩は。 Who is travellingまでは良いのですが、右に「More」とありますよね。 それをクリックして、新たに出て来た「Reservation only」をクリック。 後は画面の指示通りに。 特にパスホルダーに対して云々はありません。
私は正月休みに行ったのですが、スロベニアのブレッド湖とプリトベツでは一面の雪で雪中行軍のような感じでした。 それはそれで楽しい思い出ではありますが、ここはやはり秋が良いと思います。 それ以外では地中海性気候で日本に比べれば寒いとも感じませんでした。 天気が良かったので楽しいツアーでした。 八日間のツアーで現地五日で、うち一日はスロベニアでしたからクロアチアは四日間でした。 後２－３日あればほとんどの観光地は回れると思います。 隣国モンテネグロのコトルなどにも足を伸ばせます。 おすすめはやはりドブロクニクで、紺碧のアドリア海に白壁とオレンジ瓦の家が並ぶ光景は忘れられないものです。 と言うことで１０日間程度とれれば十分と思いますが。
ごめんなさい、アクセントまでは、わかりません。 Trentatre trentini entrarono a trento tutti e' trentatre trotterellando （３３人のトレント人が３３人とも揃って早足 でトレントの町に入った） トレンタトレ　トレンティーニ　エントラーロノ ア　トレント　トゥッティ　エ　トレンタトレ トロッテレッランド 　
おしゃれなコートを着こなしている人はどちらかと言えば少数派で、ほとんどの人は襟周りなどにアブラの染み込みまくった一張羅で冬を過ごします。あまり気にする必要はないと思いますが、確かに日本ではやったもこもこ系のダウンはあまりヨーロッパでは着られていません。「浮く」になるか「目を引く」かは着こなし次第でしょうが、目立ちたくなければファストファッション系のジャケットでいいのではないでしょうか。マドリッドを除けばダウンでは暑すぎる気もしますし。 そもそも観光的にメジャーな街に日本人がいれば在住者より旅行者である可能性の方が「はるかに」高いのですから、旅行者とバレバレしたくなければそれこそホームレスを装うとかでもしない限り無理です。旅行者は旅行者なのですから悪目立ちしなければそれでいいと思います。 ヨーロッパでも服飾はファスト系が席巻していますが、MUJIやユニクロは目立たないが微妙に高級でおしゃれという立ち位置です。日本人にあったデザインですし旅行にはおすすめできます。コートの現地調達はかなりガタイのいい人でないとほとんどチョイスがないです。 余談ですが、ヨーロッパでは重ね着というのはあまりしません。コートやジャケットを一枚脱げば暖房がんがんの部屋に対応できる薄着になれるように着こなします。ヒートテックやらなんやら筍みたいに着こむと対応に難儀します。
一応、リンク先の地図と太線ルートは拝見しましたが、これで見積もり出してくれと丸投げするのは、ちょっと無茶じゃないですか？ 例えば太線ルートだとプラハ～ベルゲン・ベルゼン強制収容所跡まで一直線になっていますけど、プラハからベルゲン・ベルゼンまで鉄道では行けません。 ハノーファー経由でツェレまで鉄道で、その先はバスです。ちなみにプラハからツェレまで、高速列車を乗り継いで約7時間半かかります。ツェレからベルゲン・ベルゼン収容所までのバスは1日3本程度、土曜は行き1本で帰りはなし、日曜の運行はありません（シーズンによって時刻表が異なると思うので、要確認）。 プラハを早朝に出たとしても、その日のうちにベルゲン・ベルゼンまで行って見学して、さらに宿泊予定地まで行く、というのはかなりキツそうです。 フランスではモン・サン・ミッシェルからコルマールまで一直線で結ばれていますが、これも鉄道で一直線には行けません。MSMと鉄道駅（メジャーな拠点駅はレンヌ）の間はバスですが、これもそんなに本数が多くありません。 リンク先の地図に表示される予定を見ると、3月7日（土）にMSMからコルマールまで移動して、翌3月8日（日）にはコルマールを発ち、ベルン経由で同日3月8日～10日がユングラフヨッホ…。なかなかの弾丸ですね…。 MSMを朝一番に出るバスに乗ってレンヌまで出るとして、レンヌ～コルマールはTGVで約6時間15分。しかも乗り換え2~3回でパリ経由。時刻表を調べると、コルマールに着くのは早くても17:35と出ます。 ユングフラウヨッホへはインターラーケンあたりを宿泊拠点にするのだと思いますが、コルマールからベルンまで1時間に1便、乗り換えありで約2時間。ベルンからインターラーケンまで約1時間。 お店が休み・公共交通機関の便数が減って不便な日曜日だということと、ベルンでの観光時間や鉄道の待ち時間、食事の時間などを考えたら、コルマールはほとんど何も見ずに「泊まっただけ」になりそうですね。 そういう諸々の旅程を考慮した上での、現実的な長距離移動ルートなのでしょうか？ ヨーロッパの列車は列車の種類によってはもちろんのこと、同じ高速列車でも時間帯によって価格が違いますし、ネットの早割だとさらに条件によっていろいろな割安価格があります（変更不可・乗り遅れ不可などの制約が付きます）。 座席指定必須の高速列車の場合、ユーレイルパスだとそのまま乗れずに、事前にパスホルダー料金で座席指定しておく必要があります。 価格や利便性も含めて、どの時間帯のどの種類の列車をどのように使うのか、そこまで計画して計算しないと、どっちが良いかの判断はできません。 価格を気にするなら、そこまで自分で計算しましょう。幸い、今はネットで各国鉄道会社の時刻表と運賃がすぐに調べられます。そういうのを調べるのも、個人旅行の醍醐味だし、それができないと現地でのトラブル対処に困りますよ。 調べるのが面倒ならば、パスを使いましょう。そういう手間を省くためのパスでもあります。ただし、先ほど書いた高速列車の追加料金と予約の手間には注意しましょう。 パスが安いかどうかよりも、これだけのタイトなスケジュールで大丈夫なのか？という心配があります。 高速列車や国際列車が前提の長距離移動を繰り返す場合、座席指定が必須の列車の確保には要注意です。もし乗りたい列車が予約で一杯だったり、あるいは運休にでもなってしまった場合、リカバリーできるかどうか。 また、もし途中でストライキや遅延があったら（あなたの訪問先の国では珍しくないことです）、一発でスケジュールが崩れます。 風邪などで体調を崩したときも、途中で休めなくて、辛いでしょうね。 長距離移動には余裕を持って、途中でスケジュール通りにいかなくなったらどうスキップするのか、よく考えて旅程を組んでください。
はい、気にする必要はありません。 私も八重歯がありますが、短期海外出張で差別のようなものをうけたことは一度もありません。 例えばイギリス人と恋愛関係になるとか結婚するとか、仕事上でとても深い付き合いをするなど相手がどうしても八重歯に目がいく機会が多いようならば話は別ですが、旅行者の八重歯にいちいち反応するような人はまずいません。
2014年版マップを見ると、La Fouche 駅から北に行く路線が２つに分かれていて、西に行く枝が Brochant 駅経由で Les Courtllles 駅へ、東に行く枝が Saint-Denis - Universite 駅へ向かうようです。 Basic Metro Map [PDF] See Paris Metro Lines 1-14 on a map and 2 Paris Metro “b” (“bis”) lines, RER A-E lines and Paris Tram lines 1, 2, 3, 5 & 7. http://parisbytrain.com/wp-content/uploads/2014/01/paris-metro-map-2014.pdf Paris Metro Maps - Paris by Train http://parisbytrain.com/paris-metro-maps/
イメージなさっている通り、クリスマスマーケットのお店は基本的に屋台なので、クレジットカードは使えないと思っておいて間違いないです。 カードOKの屋台（？）もあるようですが、現金払いが普通という雰囲気です。食品ならば数ユーロ～十数ユーロ、雑貨類でも数ユーロ～数十ユーロくらいの商品ばかりですし。 希に、プレハブ小屋のような本格的な臨時店舗を建てているお店もあって（クリスマス装飾専門の業者の出店など）、そこでは高額商品も扱っているからだと思うのですが、そういうお店だとクレジットカードが使えることもあります。
普通の日は　館内のほか　客席まで入れるのですが　公演日や練習日は　ホールやベランダしか見学できません。 その日は、入館見学できたとしても、客席には入れませんので、天井絵は無理です。
＞パリ・コンコルド橋またはアレクサンドル3世橋付近～エッフェル塔付近間を、クルージング・ボートでなく　一般運行のボートで片道移動可能でしょうか 　Batobus（バトビュス）を使うのが良いでしょう。 アレクサンドル3世橋たもとの階段を河岸へ降りたところの『Champs Elysees（シャンゼリーゼ）』船着き場から乗船し、次のイエナ橋たもとにある『Tour Eiffel（トゥール・エッフェル ）』で下船 （時計と反対まわりに航行しているので、エッフェル塔対岸付近でセーヌを横切って方向転換をするかたちになります）。 　チケットは船着き場で買えます。
個人旅行向けのガイドブックや、ネットで検索すると、日本語で丁寧な情報が見つかりますよ。まずはそういうのをチェックしてから質問なさった方が、ご自身でもよく理解できると思います。 フリータイムの行動については自己責任なので、人に聞く前にある程度自分で情報収集する習慣をつけておいたほうが、現地でも困ることが少ないですよ。 ピサの斜塔へ行くときのメジャーなルートは、フィレンツ・サンタ・マリア・ノヴェッラ駅 （Firenze S.M.N.）からピサ中央駅（Pisa Centrale）へ。1時間に2～3本程度で乗り換え無し。時刻表はTrenitaliaのサイトで検索できます。 http://www.trenitalia.com/ ↑イタリア語版ですが、サイト右上の国旗マークをクリックすれば英語版にできます。 予約無しのローカル列車（Regionale＝普通、Regionale Veloce＝快速）です。所要時間は、便によって約50分～約1時間20分。 ピサ中央駅から斜塔までは徒歩で約25分。 ピサの斜塔への最寄り駅は、実はピサ中央駅ではなく、Pisa S. Rossore駅なのですが、こちらのルートはピサ中央駅またはLuccaで乗り換えが必要です（たまに乗り換え無しの便もあります）。乗り換えの待ち時間を考えると、便によってはピサ中央駅から歩くほうが結局は早く着くかもしれません。 斜塔には登る予定ですか？ ならば、できれば予約をお勧めします。予約しないとかなり待つことになります。 予約の仕方などは下記サイトが詳しいです。 http://www.amoitalia.com/pisa/tower_pisa.html 注意点としては、イタリアの公共交通機関の料金ルールを事前によく調べておくこと。 違反すると、車内検札で、ものすごい高額罰金を課されます。観光客で知らなかったわからなかったと言っても見逃してもらえないと思っておいてください。 イタリアの鉄道はストや遅延も多いので、そのへんも考慮に入れておいてください。 ピサ中央駅から斜塔までの道中、観光客狙いのスリが多いです。 知人が、ローマでは大丈夫だったのに、ピサではスリに狙われて危なかったと言っていました。 あと、12月のいつ頃に行くのか。 もし下旬以降であれば、クリスマス休暇シーズンに当たる可能性があるので、その時期特有の注意も必要です。
こんばんは。 エッフェル塔はどこから見ても綺麗ですね。 私もモンパルナス周辺に宿泊したので、モンパルナスタワーから見ました。 塔に登るだけでも14～15ユーロくらいしますが、 モーニングでレストランでコーヒーを頼めば 5～6ユーロでエッフェル塔独り占めです。 朝早かったので写真も暗いですが、静かですし、優雅な気分になれました。 ご参考まで・・・。
No.2&3です。コメント拝見しました。 試しにレイルヨーロッパとsncf（フランス国鉄）で、Milano Centrale～Nice Ville駅で、来年1月初め頃の日程で検索してみましたが、IC+REの組み合わせによる時刻表が出て、購入画面まで進めました。（Trenitaliaだとうまく検索できません。フランス国内でRE区間を含むからでしょうか？） ですが来年2月頃の日付で検索すると、TGV利用のルートしか出てこないようですね。料金もその分かなり高いです。（でも所要時間はIC＋REの場合とほぼ変わりません） sncfの予約は一般的に2ヶ月前からで、区間や列車によっては3ヶ月前からできるものもあります。もし2ヶ月後より先の日程で検索しているのならば、早めに予約開始されている一部の列車を使ったルートしか出てきていないのだと思います。 料金検索は2ヶ月以内の、利用日に近くて同じ曜日（現地祝日を除く）の日付でやってみて、実際の予約はもう少し日が近づいてきてから試してみてください。 この区間のICは、sncfの時刻表に拠れば予約必須と出ますので、ニースまで通しでIC込みで事前購入しておいたほうが良いでしょう。 ただ、なんでも事前予約が良いかどうか、これは現地の鉄道事情とチケットの利用条件をよく知った上で判断してください。例えば、REなどの普通・快速列車だけの利用の場合は、当日購入のほうが無難です。なぜかと言えば、割引料金の設定がなく、予約して日付指定してしまうとその変更が非常に面倒だからです。（ヨーロッパの鉄道は、窓口での処理はとても並ぶ上に、日本のようにはテキパキしていないので、一人当たりの時間もかかります） 飛行機と同じように、割引率の高いチケットは一切の変更不可だったりしますので、ストや遅延などの可能性も大いに考慮して、リスクをよく理解して購入してください。 なお、レイルヨーロッパ・ジャパンは円建ての代理店ですから、円で示されている料金はレイルヨーロッパが設定した料金で、直販価格とは異なります。 試しに、各国の鉄道会社公式サイトでも料金をユーロ建てで調べて計算してみてください。今後さらに円安が進んだとしても、たぶん、鉄道会社公式サイトで予約＆チケットレス発券（または現地発券）をしたほうが、安くて確実な気がします。 ちなみにsncfで検索したMilano Centrale～Nice Villeの料金は39.50ユーロ、同じ日付でレイルヨーロッパ・ジャパンで検索したMilano Centrale～Nice Villeの料金は6600円。sncfで出てきた39.50ユーロで計算すると、1ユーロ＝167円の計算です。（もしチケットレス発券が不可の種類のチケットの場合は、さらに発券手数料と送料がかかります。） パス類は現地で買えないので、日本で代理店などを通す必要がありますが、普通の区間チケットは鉄道会社の公式サイトでチケットレス発券できるようになってきています。代理店はそれを日本語で仲介しているだけで、英語できちんと利用条件を読んで確認できるのならば、割高の代理店を通す意味はありません。 価格を気にするのならば、この点も気をつけてください。
こんにちは。 ドイツ鉄道(DB)のサイトでは、「国際列車」に限って「座席指定のみ」が出来なくなっていますので、先の方のお答えにあるように、現地窓口で座席指定をされるといいと思います。したがって、ヴァリデートもその時に同時におこなえばいいですね。満席ということは無いと思いますが、できるだけ当日ではなく事前にされることをおすすめします。(主要駅では窓口は結構並んでいることが多いので) ちなみに、ご質問者様は、以前「ジャーマンレイルパス・エクステンションで、CNLは利用できるか?」というご質問をされた方だと思います。その時の回答は、「利用できない。ECのみの利用」ということだったと思いますが、少し疑問に思ってDBにメールで問い合わせたところ、「CNL他どの列車でも利用できる。ただ、CNLは寝台列車なので寝台(座席)予約は必須です」との回答がありました。ご参考までに。 良いご旅行を。
ツアー申し込みはHPから行います。 http://www.parliament.uk/visiting/ ツアーには二つあります。 ・オーディオガイド（ヘッドフォンから流れてくる音声を聞きながら見て回る） http://www.parliament.uk/visiting/visiting-and-tours/tours-of-parliament/audio-tours/ ・ガイドつきツアー http://www.parliament.uk/visiting/visiting-and-tours/tours-of-parliament/guided-tours-of-parliament/ いずれも開催日と時間が細かく設定されていますから、ご自分で確認なさってください。 なお、日本語ガイドはある程度の人数が集まった場合のみリクエストベースになりますので、個人で行かれる場合、日本語対応はありません。英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、スペイン語、ロシア語の中から選ぶことになります。（来年3月31日以降ならば中国語も可能） もしネットでチケット購入と予約をご希望でしたら、同じページの右上、book tickets onlineをクリックし、参加したいツアーの、該当する料金のよこの「Qty」に人数を半角英数で入れ、select　Date/Timeを選び、availabilityになっている日と、その日の時間を選択、すると、前のページに戻りますから、そこでAdd to cartを選択し、内容が間違いなかったらCheckoutを選んで支払いへ進んでください。
残念ながら、エリザベスタワーとビッグベン内部のツアーに参加できるのは、イギリス在住者だけなので、海外からの旅行者には申し込み資格がありません。 http://www.freetoursbyfoot.com/big-ben/
イモトのは借りたことはないけど、グローバルWifi 、テレコムスクエアは借りたこと有ります。借してくれるルータは、中国製の多分似たり寄ったりの機種。値段で選んで構わないです。 データ量は書かれてたいるような使い方なら大丈夫。動画を視聴したりビデオ通話をしなければ問題ありません。ギガ単位の何時間もデータ転送したこと有り、警告のメールが来たりしましたがまったく使えなくなることはありませんでした。五人で使っても写真を同時にアップロードするとかすれば多少遅くはなるかと思いますが問題なく使えます。 ルータは設定を変える必要ありません。レンタル時に渡されるルータの使用説明書にしたがってルータとWifi 接続するだけです。あとはルータが自動で適切な携帯電話回線と接続することでインターネットを使えるようになります。 利用料金が高額になると言う話は、携帯やスマホの携帯電話回線を使うデータ通信機能をあらかじめ無効にしておけば大丈夫です。
日本とヨーロッパでは、許容される「定時」の範囲がそもそも違うのだという説も聞いたことがあります。日本では数十秒単位の範囲ですが、ヨーロッパだと5分程度の遅れなら遅延のうちに入らないこともあったり（普通列車と高速列車で扱いが違うこともあります）。 もしそれが本当なら、国民性というか、時間に対する捉え方や区切り方の感覚が違うのかもしれませんね。 ただ、国民性だけではない側面もあると思います。 例えばドイツ国鉄は、以前は定刻通りに運行することで有名だったのですが、近年は当たり前のように遅延する、とドイツ人自身が言っています。（もちろん、定時運行も多いのですが） ドイツの場合は、特に旧東ドイツエリアと関わる路線での遅延が多いとのこと。あと、国際列車も遅れがちです。 これら諸々の遅延が重なって、遅延が少なかった路線でも影響を受けているようです。その列車自体は始発からずっと定時で運行していたのに、大きなターミナル駅に入線するとき、他の列車の遅延が影響して信号待ちが発生して、それ以降で遅延が発生したり。 イギリスも、何十年か前は「遅延がひどい」というイメージはなかったように思います。 イギリスでの遅延頻発は、民営化による細分化と連携悪化の影響という側面も大きいようです。 日本では民営化すると競争原理でサービス向上すると思われていますが、民営化すると経営合理化や分社化による現場の混乱などでサービス低下することもあり、イギリスではその弊害が強く出ているようです。 ヨーロッパでも鉄道の遅延のイメージが強いのはイタリアですが、在来線を利用しない新線の高速列車は滅多に遅延しないようです。 旧来の在来線は、数分程度の遅延は日常茶飯事です。 これはヨーロッパに限ったことではありませんが、運営会社の赤字でメンテナンスやシステム整備にお金をかけていられない→トラブル発生→遅延、というパターンもあります。 日本でも、ここ数年のJR北海道あたりでトラブル発生していますよね。あれも赤字による整備不足が根底にあるわけで。 要するに、運行システム（整備を含めて）がどの程度整っているか、という要素もあるかと。 日本の鉄道運行システムは世界的に見ても非常に複雑かつ優秀で、日本人の国民性も相まって、過密ダイヤでも定時運行を可能にするシステムがしっかり整備・維持されているところが多いわけです。
ざっとスケジュールを見積もってみました。こんな感じでしょうか。 ０：日本→ローマ（夕～夜） １：ローマ観光 ２：ナポリ日帰り ３：ローマ観光 ４：ローマ→フィレンツェ　フィレンツェ観光 ５：フィレンツェ観光 ６：フィレンツェ→ヴェネツィア　ヴェネツィア観光 ７：ヴェネツィア→ミラノ　ミラノ観光 ８：ミラノ観光 ９：ミラノ→ニース　ニース観光 10：ニース観光 11：ニース→バルセロナ 12：バルセロナ観光 13：バルセロナ→マドリード　マドリード観光 14：マドリード観光 15：（朝～午前）マドリードout 16：日本着 合計17日間 マドリード3日というのが、出発日（日本への乗り継ぎ便ならおそらく早朝～午前発です）を含まないのであれば、もう一日増えて18日間。 2週間程度とのことなので、各都市の滞在日数のうちに都市間の移動時間も含まれているように思いますが、それでも日本発着も含めるとこれだけの日数になります。 駆け足なのは承知の上とのことですが、やっぱりまだちょっと詰め込みすぎのように思います。 貸し切りバスでホテルから観光施設までドアtoドアで移動してくれて、しかも早朝出発・夜遅くホテル着の団体ツアーならば可能でしょうが、個人でこの日程だと、本当に「超有名どころだけ見てきた」で終わります。 特にミラノ～ニース～バルセロナのあたりが、移動に長時間かかるのに、その前後で体を休める日程が短くて、疲れそう。疲れてくると隙も生じやすく、防犯的にもちょっと心配です。長距離移動の車内でも、油断できませんからね。 日程を詰め込むのはまだ元気な旅の前半にして、後半は連泊の多いゆったりめにしたほうが良いのではないでしょうか。（つまり、ルートを逆にする） ミラノ～ヴェネツィアは、直通のフレッチャ（ユーロスターイタリア）で約2時間半。 日帰りできないこともないですけど、日本の新幹線みたいに本数は多くないし、全席指定ですから、場合によっては予定が狂うかもしれません。 ヴェネツィアは物価も高くて宿もかなり割高ですが、できれば本島で1泊して欲しいです。 イタリアの主要観光地のうち、朝や夜に一人歩きしてもそんなに危なくないのは、ヴェネツィアくらいかもしれませんし。 ヴェネツィア重視ならば、ミラノをパス。 ミラノ重視なら、ヴェネツィアをパス（個人的にはヴェネツィアお勧めなのですが）。 ミラノはニースへの通過点ということでしょうか？　もしミラノで「最後の晩餐」を見たいのならば、あれは予約必須な上に予約が取りにくいので、まず予約の日程ありきになります。 ミラノ～ニースは鉄道（IC, RE）で約5～6時間。 ニース～バルセロナはTGV利用で約8～9時間。 時間優先ならば、このへんはLCCもうまく組み合わせた方が良いでしょう。 夜行や寝台列車は、ヨーロッパでも最近は運行が減ってきており、使いにくくなっています（だからこそ今のうちに乗っておく、という考え方もあります）。慣れていない場合は防犯の問題もありますし、眠れなくて寝不足で辛い思いをするかもしれません。 バルセロナとマドリードはそれぞれ実質1日半になると思います。 マドリードはともかく、見所の多いバルセロナは1日半で回れるかどうか…。 曜日も考慮しないと、観光施設が閉まっている曜日（日・月・火あたり要注意）に重なったら、何もできません。 一度、具体的に日程を当てはめてみて、行きたい施設の休館日をよく確認して、曜日や祝日との兼ね合いをチェックしてみてください。 あなたにとって優先度が低そうな場所をどうするか。 ・ヴェネツィアをパスして、ミラノ→ニース→バルセロナ ・ミラノをパスして、ヴェネツィア→ニース→バルセロナ ・ニースをパスして、ヴェネツィア→ミラノ→バルセロナ ・ヴェネツィアもミラノもパスして、フィレンツェ→ニース 日程に余裕を作るとしたら、このあたりで工夫でしょうか。 イタリア＆ニースだけにして、その後のバルセロナとマドリードを外す、という考え方もありますね。 宿泊については、「ホテル」というカテゴリの宿で格安のところを探すよりも、ホステルやB&Bといったカテゴリの宿のほうが、安くて快適なことが多いです。 YHも良いですが、もしYHの立地が悪い場合には、例えばスペインならオスタルという形式のホテルとホステルの中間のような小規模経営の安い宿がたくさんあります。 国ごとに宿泊事情は少しずつ異なりますので、個人旅行用のガイドブックで調べてみて下さい。
＞かつて大日本帝国でお雇い外国人として高給を払って欧米害人（欧米の外国人？）を雇っていた時期がありました。 　たしかに、そういう時期はありました。ただ、その背景には、長い鎖国によって欧米など先進大国の文化文明から大きく後れを取ってしまったわが国日本には、まずなによりも、彼らを直接招聘して、彼らが手にしている文化や文明をじかに吸収しようとしたことにあるのです。 ＞かつての欧米列強は昔ほど力がないのは明らかです。 　たしかに、そのように見えることも事実です。たとえば自動車産業や高速鉄道の技術といった分野では、むしろわが国のほうがすぐれていると言っていいでしょう。しかし、実際にヨーロッパに留学してみれば、今はもう留学したり、技術を学ぶために社員派遣する価値がないのか・・・といった疑問はすぐに消え失せることでしょう。 　それでは欧米と日本、なにが違うのか。 　まず技術力の中身が違います。日本の国産車はどれもとてもよく出来ています。極力材料を削りながら、それでも故障などない高性能のクルマを日本のメーカーは作り出すことができます。そして、大量生産をしながら品質はつねに均質で不良品などはきわめて少ないものです。 　それでは、ヨーロッパで開発された彼らのクルマはどうか・・・、彼らは日本の自動車メーカーの生産方式に憧れを抱いていることは確かです。品質管理も日本ほど完全ではありません。ですが、それでいて、彼らの作り出すクルマは独特の品質の高さを見せてくれます。 　材料も工程に要する時間もギリギリで作り出す日本の量産車が優れているのか、それとも、ヨーロッパの、削りたくないところは削らない、そうした良心的な無駄をあえて意識的に残す、そしてそこから生まれる感覚的な質の確かさと余裕を愛する彼らのクルマが優れているのか、この違いが文化の違いであり、文明の程度の違いだと思うのです。 　そうした考え方の違い、そこから醸成される文化の違い、そうしたものについては、日本人はまだまだ彼らから学ぶものがあまりにも多いことを感じるのです。日本製のクルマ、家電製品、とても魅力的だ、だが、あまりにも繊細で安直で、ひと味足りない・・・、彼らにそう思われたら、日本の工業製品は彼らの購買意欲を掻き立てられないのです。だからこそ、留学でもして、彼らの文化をまだまだ取り入れるべきだとわたしは思います。 　つぎに、たとえばフランスのパリ。あるいはヨーロッパ全域で考えても、ここには世界中の技術者や技能者（職人）が集まってきます。料理人、ファッションデザイナー、航空技術者、画家、ミュージシャン、サッカーの選手エトセトラ。こうして彼らが集まれば、自然、それぞれの分野でしのぎを削る研鑽が始まります。その中からとりわけ高い技術や技能を持つ名人が現れ、そうした名人をたよって、またお弟子さんや、名人から直接技術技能を吸収しようと考える人たちが集まります。 　こうなれば、技術や技能はますます磨き上げられ、そこに、他では見られない高度な文化が生まれます。そうした世界に身を置く人であれば、できれば、本場の本物の技術や技能を身につけたいと考えるのは自然なこと、ましてや、留学なんか意味がない・・・などとは考えもしないことでしょう。 　とっさには、こんな書き方しかできませんでしたが、これがわたしが見てきた日本とヨーロッパの大きな違いです。アメリカについては、書ききれませんでした。 　なお、付け足しですが、今日のＥＵの構想を初めて提唱したのは日本の血を引く人であったことはご存知でしょうか。その人の名前はリヒャルト・ニコラウス・栄次郎・クーデンホーフ＝カレルギー。お母様はかの青山光子さん。リヒャルトは彼女の次男さん。ついでに書きますと、往年の名画「カサブランカ」の中で、ナチスに占領されたパリからアメリカに向けて亡命するラズロも、このリヒャルトがモデルだと言われています。詳しいことは検索などで調べてください。 . 　
これ、たぶん無理だと思います。 NorweiganはタイプでいえばLCC。基本的に他航空会社との乗り継ぎは受けてくれなかったはずです。ということは、あくまでトルコ航空とは全く別の予約として乗ることになるので、ヘルシンキ着がちょっと遅れたらその時点でアウトです。しかも乗り継ぎというより、ヘルシンキ着→入国審査→預け荷物受け取り→到着ロビーから出発ロビーに移動→チェックインカウンターで荷物預け（締め切りは30分前の１４：４５）→セキュリティチェック→ゲートへ移動までを4５分で済ませなければ（トルコ航空が定時についたとしても）、乗り継ぎたい便は待ってくれません。 預ける荷物がないとしても（といっても、１０KGを超えたら預けろ、というのがNorweigianのルールです）、相当厳しいと思います。ヘルシンキでの乗り継ぎによほどなれているとかでもない限り、空港内の移動でも多少余計な時間はかかりますし。
機内持ち込み品や　預け荷物・・・問題ありません ペットボトルの水・・・日本と同じようなものが売っています。コンビニだと一本１ユーロでしょう。前の方が書かれているように　大ボトルを買って　移し替えた方が割安です。 空港バスの支払い・・有人窓口ならカードが使えます。また、自販機でも使えますが　使い方を間違えないようにしましょう。英語表示もあるとは思います。　運転手さんへの直接支払いは現金のみです。 パリのスーパーでのカード支払い・・もちろん可能です。 食費ねえ　レストラン等なら使えますが　街歩き等でちょっとしたモノを買ったり食べたり　お茶を飲んだりするときは厳しいかもしれませんし　街中でカードを出し入れするのもねえ。 個人旅行なら　８日間で現金１００ユーロ　一日当たり１２～３ユーロでは　ちょっと少ないかなあ　２００ユーロくらいは持っていった方が良いのでは
>stopoverの間に空港の外に出ることはできますか?? ご質問のケースであれば羽田空港で入国審査を受けます。ということは羽田空港ですでに帰国（もしくは入国）している状態なので、空港の外に出てご友人に会うことは何ら問題ありません。 ＞そのあとにまた成田から大阪のフライトになるんですが、 ＞預けたスーツケースはpick upするんでしょうか?? 　入国審査を受けた後に税関検査がありますが、出発地で預けた荷物は税関検査の前に必ず引き取ります。ですからその通りPick upします。 成田から大阪行きのフライトに搭乗するときにあらためて成田空港で荷物を預けます。
No.1さんに同意です。 10日間～2週間程度の個人旅行なら、私ならローマ・フィレンツェ・ヴェネツィア・ミラノの4都市と、増やしてもせいぜいあと1都市までですね。 寒いのを避けるのならば、ヴェネツィアとミラノは外すかもしれません。北イタリアは寒いので。 アテネとローマが目的地で、ギリシャ～イタリアの移動にフェリー利用は現実的ではありません。アテネからパトラまで約3時間半、パトラからフェリーでアンコーナまで20～23時間、バーリまで15時間半（いずれも夕方発～翌日着）。冬期は便数が減って1日1便です。 さらにアンコーナまたはバーリからローマまでの移動時間を考えると、アテネ～ローマの移動に丸一日以上かかってしまいます。「フェリーの旅がしたい」という目的でもなければ、時間がもったいないとしか言えません。 飛行機にしろ鉄道にしろ、移動には半日程度かかると見込む必要があります。 南欧ではストや遅延も珍しくありません。 冬ならば、たとえ南欧でも急な寒波で雪が降ることもあり得ます。2012年の2月初めにはローマで27年ぶりとかいう大雪が降って、交通機関や都市機能が全てマヒ（観光施設はもちろんお店もクローズ）したということもありました。ローマは滅多に雪が降らないのですが、近年のヨーロッパは異常気象ともいうべき大寒波に襲われることが多く、2010年の冬にもローマは数十年ぶりの雪で都市機能がマヒしたことがあります。 ヨーロッパでは効率よい移動は考えてはいけません。 しかも個人旅行ですから、予定通りにはいかないと考えておくくらいがちょうど良いです。冬ですから、風邪などで体調を崩すかもしれません。長距離の周遊旅行でタイトなスケジュールにすると、体調が悪くても次の町へ予定通りに移動しないといけなくなって、辛い思いをするかもしれません。 挙げていらっしゃるのは、どこも見どころの多い町です。ローマやフィレンツェ、バルセロナなどの見どころの多い町は、最低でも丸2～３日は欲しいところ。旅行中の洗濯のことや、長丁場による疲れのことを考えると、なるべく連泊が多い方が良いです。 これに移動時間を足すと、10日間なら3都市、2週間なら4~5都市までです。 行きたいところをもう少し絞ってみてください。
http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1123817 これ使ってます（以前のタイプですが）
ジャーマンレイルパスエクステンションは直通のECのみ有効、CNLには使えないです。 >また、列車内でヴァリデートできるでしょうか？ 出来ない事は無いけど、クーフシュタイン－ミュンヘン間で１日分使うことになるからもったいない。 ミュンヘンからさらに乗り続けるのなら多少安くなるかもしれないがCNLの運賃は料金込みの特殊運賃なので恐らくこの区間でパスを使用する意味がない。
寒くても良いのか、なるべく寒さが緩いほうがいいのか、雪があってもOKなのか、雪は不慣れでなるべく避けたいのかなど、ご自分の考え方次第だと思います。 私は行ったことないんですが冬は北欧でオーロラ鑑賞というのもありますよね。 冬にアイスランドに行く人だっていますし。 スペインについて。 年にもよるようなのですが寒い年もあるようです。異常気象で雪が多いとか。 基本の気候としては、比較的温暖な地中海沿岸～南部地方、寒い内陸の地域、というように地方で異なります。基本的にはマドリードは結構寒い、バルセロナは比較的マイルドです。バルセロナも東京より少し暖かい傾向ながら、冬は冬で、常春みたいではありません。 http://www2m.biglobe.ne.jp/~ZenTech/world/infomation/kion/spain.htm http://www2m.biglobe.ne.jp/ZenTech/world/infomation/kion/spain_barcelona.htm サンチアゴの道のあたり。 http://www.camino-de-santiago.jp/junreiro/weather.html 北部も海流のおかげで意外と寒くないのかな。でもある年は、11月下旬に雪が降ってとても寒そうでした。 イタリアは行ったことありませんが南北に長いし、やはり気候がいろいろでしょう。フランスも山や海や、いろいろなのでは。 欧州の冬は、夏と比べたら日の出が遅く、日の入りが早いです。 個人的には日暮れの早さは気になりませんが（イギリスとかだともっと早いのかもしれませんが・・・）、日の出の遅さのほうがびっくりします。1月は８時半ぐらいですか。 まあでも、早朝移動しない限りはそんなに影響ないかも。 海辺や山の地域の観光は季節に大きく左右されますが（休業とか交通の便とか）、都市部だったらそんなに観光に困ることはないと思います。 観光地の営業時間が冬の方が少し短いとか、そういうことはあり得ます。 ヨーロッパは有名どころだけでも見どころはたくさんありますし、とりあえずベタなところだけでも充分楽しめると思いますよ。 地図で見ると範囲が狭そうでも、実際には意外と広くて移動に時間がかかりますので、所用時間をチェックしたほうがいいです。
そうです、印象としてはきれい…とは言い難いです。 タバコの吸い殻は今日の日本人の目にはとても目につきます。あとは紙屑やゴミ類、ワンちゃんの落し物、そして、意外に多いのが舗装用のタイルや石畳の石が剥されたまま補修が間に合わないといった箇所。あとは駐車していた車から漏れたらしい黒いエンジンオイル、エトセトラ。 ですが、そうした好ましくない習慣も、地域や通りによってもずいぶん差もあります。ある地域では交通量も多く、観光客なども多いのに、なぜかさほどでもなく感じられるし、ある地域では、町ゆく人の数もすくないのに、紙くずなどが風に舞っているとか。 もともとパリでは、ひと昔前は早朝、大勢の作業員の方がホウキでごみを掃き清めていたし、今日では毎朝、掃除の作業車が回ってきます。といっても歩道の上まで清掃してくれるわけでもありませんが、車道の端ぐらいはきれいにされる、だから汚してもいいのさ…とパリジャンは考えているのかもしれません。 なんたって、最近まで、カフェではジンク（カウンター）の足元にはおが屑を撒いておく、そして客たちはゆで卵のカラだとか、ちょっとしたゴミはみんな足元に投げ捨てていた、そんなパリジャンたちでしたから、そう簡単には生活習慣を変えられないのでしょう。 とはいうものの、実際に街を歩いていれば、不思議なもので、すっごく汚いと思わなくなってしまう。ちょっぴり気をつけてさえいれば、実際に不愉快な思いをすることもなく、生活になんの痛痒も感じない。そんな感覚で歩いています。
割引は販売会社(Rail Europe)が行っている物ですので現地での割引は有りません。 現在のレートだと現地より２０%位安くなっているのでは？
１　入国について 関西空港では ＫＬＭのカウンターに行きます。 最近はパスポートを自動チェックイン機にかざすと 往復の便が確認できます。 係員がいますので 確認してもらいましょう。 往路はスルーで発券できます。 スキポール空港は移動が簡単で すべて同じ階のフロアです。 上下の移動はほとんどありません。 飛行機から降りたら 近くの電光掲示板で バルセロナ行きの便のゲートを 確認しましょう。 ゲートのアルファベットの矢印の方向を進めば その先にＥＵの入国ブースがあります。 パスポートとＥチケットの控えを見せて 入国します。 あとはバルセロナ行きの便に乗れば良いです。 たまに急にゲートが変わることもありますので 乗客の様子をよくみておきましょう。 ２　帰国 バルセロナ空港の ＡＦの自動チェックイン機でチェックします。 パスポートをかざしてみてください。 反応しないときもありますので その時はＥチケットと 行き先・Ｏｓａｋａ　ｋａｎｓａｉを 入力したり 係員にお願いしましょう。 Ｅチケットが２枚でも 大丈夫だと思いますよ。 たぶんスルーで関西までいくと思います。 出国は ＣＤＧの第２ターミナルで おそらくバルセロナからの便は２Ｆに着くので そこから 関西行きの ２Ｅに行くと思います。 ここでの移動は 最近わかりやすくなって 出国審査もスムーズになりました。 http://www.airfrance.co.jp/common/image/pdf/fr/cdg_terminal_2.pdf 表示従って進んで 出国します。
ドイツ国鉄（DB）のサイトでも、トレニタリア（旧イタリア国鉄）のサイトでも、調べられますよ。 ・DBの場合 １．DBのサイト（下記参照、英語版）で、MünchenからVeneziaまで、任意の日時で検索します。 http://www.bahn.de/p_en/view/index.shtml ２．検索結果一覧が出るので、左端にあるオレンジ色に白の矢印アイコンをクリックして選択してください。出発・（あれば）乗り換え、到着などの詳細な時刻表が表示されます。 ３．詳細情報の中の「Show intermediate stops」のところをクリックすると、途中停車駅の一覧が表示されます。 ドイツ国鉄のサイトなので、ドイツ国鉄の営業範囲については、決まっていれば到着ホーム等の詳細情報まで出てきますが、イタリア側の情報はそこまで出てこないことがあります。 ・トレニタリアの場合 １．Trenitaliaのサイトで、Muenchen HbfからVeneziaまで、同様に検索します。 （下記はイタリア語版トップページですが、右上の国旗アイコンをクリックすると英語版にできます） http://www.trenitalia.com/ ２．検索一覧が表示されます。英語版ならDeparture,Arrival, Duration, Train, Pricesの項目のうち「Train」のところに表示される「i」（インフォメーション）のアイコンをクリックすると、それぞれの列車の詳細情報が表示されます。そのうちの右側に、途中停車駅・時刻の一覧が表示れます。
経験者ではありませんが、こういうのは上手く行ってしまうとキャンセル方法を知らないまま終わってしまうかもしれません。 ほんとは予約する前に知っておくのがベストなんですが、なかなかよく分からなかったりしますし。 日本語で予約方法や予約トラブルについてまとめてくれているサイトがありますが、見ていらっしゃいますか？ 「サグラダ・ファミリア　チケット　キャンセル」などで検索すると見つかりますが。。。 ※２０１４年３月末、４月あたりから予約システムのシステム変更があったようなので、一応それを念頭に置いておいたほうが良いと思います。 こちらは他サイトのQ&A http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree2.php/id/406686/-/parent_contribution_id/406686/ 予約サイト変更前の情報 http://onna-hitoritabi.com/spain/barcelona/sagradafamilia-ticket 変更後の情報（２０１４年４月以降） http://onna-hitoritabi.com/spain/barcelona/sagradafamilia-ticket-clorian 残念ながら基本はキャンセル不可のようです。 ただ、中には二重請求になってしまって、現地窓口とメールのやり取りで返金してもらった人がいるようです。 ３番目に載せた変更後（チケット予約・購入方法　２０１４年４月以降）の、７）クレジットカード情報の入力、支払い完了の下にいくつか【追記】があり、その中に書かれています。 でも英語かスペイン語かカタルーニャ語（近隣国の言語はどうか？フランス語とか）で交渉しないといけないだろうし、係員によって判断が違うかもしれないし。 同じページの下のほうに経験者の書き込みがあります。 「トラブル」でページ内検索（ブラウザのメニューで）して飛ぶと見つけやすいです。 http://onna-hitoritabi.com/spain/barcelona/sagradafamilia-ticket-clorian 2014年4月18日 at 04:24 の投稿は、上記の返金してもらった方の書き込みです。やりとりした際の先方のメールアドレスも出ています。 Contuct Usに出ているメールアドレスとは異なるようです。 メールの使用言語が何だったのかは分かりませんが、他の方でメールやりとりした人は英語だったようですし、最低限英語とあるので英語OKでしょう。 私はサグラダ・ファミリア予約の経験はないのですが、過去に他のスペインの観光地や交通をネット予約して、幸いなことにトラブルはありませんでした。でも見聞していると、オンライン予約で何かがうまく行かないという話は珍しくありません。 外国だしスペインだししょうがない部分もあるかなと思いますが・・・・、私だったらメール問い合わせしますが、お友達ともどうするか話し合ってみてはいかがでしょうか。
もともと、機内持ち込みできない容量の液体物の免税手続き方法、というのがありますよ。これだと、税関係員に品物を見せる必要はほとんどありません。 香水は、漏れないような梱包をしっかりして、スーツケースに入れます。 飛行機のチェックインの前に、スーツケースを持って税関へ行きます。 書類にハンコをもらいます。「品物を見せて」と言われたらスーツケースを開けることになりますが、たいていは言われません。 飛行機のチェックインをして、スーツケースは預け荷物にします。 ミュンヘンから発つ場合は、この手順です。フィウミチーノ空港は利用したことがないのではっきりしたことは分からないのですが、多分同じ手順か、もしくは次の手順になります。 香水は、漏れないような梱包をしっかりして、スーツケースに入れます。 飛行機のチェックインをしたときに、スーツケースは日本までの行き先タグだけつけてもらって引き取ります。 スーツケースを税関に持って行き、書類にスタンプをもらいます。 税関の窓口付近にスーツケースを預けるためのカウンターがあるので、スーツケースはそこで預けます。ここでも「品物を見せて」とはほぼ言われません。 ハンコをもらった書類は、ユーロ現金での返金がよければその空港内の返金カウンターへ、日本円の現金がよければ日本の到着空港の返金カウンターへ提出して、返金手続きを行います。 フィウミチーノ空港で、本当に朝早い時間だからという理由で税関が開いていないとしたら、ミュンヘンの税関へ行くしかないですね。 ミュンヘンの税関では、本来は品物は見せなければならないことになりますが、「液体物で機内持ち込みできないものだったから、フィウミチーノ空港で預け荷物にした」「朝早くて税関が開いていなくて手続きできなかった」と説明すれば、品物を見せなくてもハンコは押してもらえると思います。 私達も先月ドイツはドレスデンの空港でしたが、スーツケース預けと税関の順番が逆になってしまって、見せてと言われたのに見せることができなかったのですが、「先に税関で手続きしようと努力したけど税関に人が誰もいなかった、チェックイン時間が迫っていたので先に預けた」との説明をしたら、ハンコ押してもらえました。
No. 2です。お礼を拝見しました。 ＞どっちかというとヴェルサイユを優先で見たく、オルセーとかはせっかく購入したパリミュージアムパスを利用するためって感じなのですが。 ヴェルサイユ優先なら、先にヴェルサイユのほうが良いと思います。 これはマイルールなのですが、観光では「優先度の高いところから先に行く」「帰着点に遠いところから行く」のを原則にしています。予定というものは（特に海外では）狂うことが多く、時間が後にずれ込みがちです。 オルセーに特にこだわりがないのなら、お昼過ぎからでも充分でしょうし、ヴェルサイユで予定以上に時間を過ごしたくなった場合はオルセーをパスしちゃってもいいや、くらいでも良いのでは。 オルセーに行ったらすごく混んでいて嫌だな、でもせっかくミュージアムパスがあるんだし、と思うなら、他の空いていそうな美術館に変えても良いでしょう。フラッと入った美術館で、思いがけずツボにはまるような素敵な作品との出会いがあるかもしれません。 ＞1/1、モンサンから帰って来てからの食事も確保しとかないとですね。 これはあらかじめよく調べておいたほうが良いと思います。 現地ツアーが何時頃にパリに戻るかも重要ですね。 ＞出発の日は、３時間前に空港に着いてたらいいかと考えてましたが、、、 3時間あればまず大丈夫だと思いますが、途中でどんなトラブルがあるかわかりませんので（冬ですから、急な寒波で雪が…ということもあったりするかも）、空港であれもしようこれもしようといったことは、あらかじめ予定に入れておかないほうが良いと思います。空港へは早めに行って、時間に余裕があったらラッキー、空港での買い物などはオマケ、くらいのつもりがちょうどではないかと。 ロワシーバスについては、私はわからないので、すみません。 ＞指さしフランス語は準備してます。 指さし会話帳は、時間のあるときに眺めたり、ビジュアルとカテゴリ別に単語を探したり、相手にも十分な時間的余裕があるときに交流を図るツールとしては良いのですが、実際の観光の場面では指さし会話帳を取り出して該当箇所を探して指し示して……という余裕はないことがほとんどで、そういう咄嗟の場面では役に立たないことがほとんどです。 できれば基本的なフレーズくらいは覚えておくことをお勧めします。 また、挨拶とお礼だけでもフランス語で。挨拶とお礼は、日本よりも頻繁に使うことになるでしょう。挨拶をフランス語でするだけでも、相手の対応が微妙に違ってきますよ。（日本でも、いきなり英語で話しかけられるより、カタコトでもコンニチワって言われた方が、相手の話に耳を傾けやすくなりますよね）
1.阪急交通社とJTBとでは、一般論としては確かに阪急の方が安いでしょう。 ただしJTBの方が高いだけのことはあります。 JTBの一部のコースを除けば、飛行機の並び席の確定があります。 （ただし完全に横並びとは限らないようですが） それ以外の阪急に限らず一般的には並び席はアップ料金がかかります。 また宿泊ホテルのグレードが違ったりします。 実際問題として、「Aグレード」とパンフに書いてあっても、 JTB「Aグレード」が阪急「Sグレード」に相当することはありえます。 さらにローケーションの問題もあります。 多分フリータイムがあると思いますが、 その際に地下鉄駅に徒歩圏で行けるホテルのほうが圧倒的の便利です。 JTBであれば、ホテル確約であることが多いですが、 安いツアーでは「Aグレードホテルのいずれか」とあり、 前もっての予定をたてるのも難しいです。 あとはパリといえど、直行便の利用でないツアーもありますので、 単に目先の金額だけではなく内容も吟味する必要も大事です。 2.これについては、パンフを眺めるだけである程度推定はつきます。 ただしフランスのパッケージツアーの場合 例えば「エッフェル塔に登る」が含まれているのはあまり見ません。 どうしてもというのであれば、フリータイムに行くようになります。 3.よっぽどのことがなければ、ドライヤーは部屋に付いているでしょう。 ＃１さんの回答にありますが、「海外対応のドライヤーを買うほうが良い」 とありますが、新規に購入するならば、その金額をツアー代金に含めて、 上位のツアーを狙ったほうがいいでしょう。 携帯コンロは＃１さんと同意見です。 変圧器ですが、充電器関連は電圧的にはそのまま使えますが、 変換アダプターは持っていったほうがいいでしょう。 さらにつけ加えるならば、そのアダプターの先に、 短くてもいので、3股のテーブルタップがあったほうが便利です。 充電器によってはコードが無くコンセントに直挿しするものがありますが、 これだと、アダプターを解すると不安的なったりしますし、 複数の機器が使えます。 4.パッケージツアであれば、フランス語が喋れなくても問題はありません。 フリータイムで出かける際にも片言でいいのですが英語でも通じます。 レストランなどではメニューを指して「this one , this one , that all ,please」 （これとこれを、以上お願いします）で通じます。 (昔のフランス人は英語だと「フン」といってそっぽを向くと言われていましたが。) 5.その他 パリ市内は意外と「スリ」が多いそうです。 特に「EU」になってからは、フランス以外のヨーロッパからの居住者だそうです。 気をつけてください。 時期はいつでしょうか？ パリは緯度的には、北海道よりも北に位置します。 なので、夏といえど朝晩はかなり肌寒いです。 今年の夏にパリに行きましたが、朝一番に発した言葉は 「It's so cold」でしたから。 冬の時期であれば、尚更の寒さですので、対策が必要です。 トイレ事情はよくありません。 http://okwave.jp/qa/q8738336.html http://okwave.jp/qa/q8777886.html 過去に私が回答をした「トイレ事情」です。 私以外の回答もありますので、参照してください。
メモリカードは8ギガ位を複数枚お持ち下さい。 エラーや本体が盗難にあっても頻繁に交換していればＳＤカードは残ります。 サンディスク・東芝・パナソニック製がが良いですね。 画像サイズはＭ（8.4Ｍ）で十分です。 ＳＤカードに記録できる枚数がが増えます。 バッテリーは予備をお持ち下さい。 動画を長時間撮ったり移動中撮影した画像を見ていると消耗は早くなります。 本体で充電出来ますがコンセントから充電するアダプターを用意すると便利です。 電圧は対応しています。 コンセントのアダプター（差し込みの形状が異なる）を用意してください。 Ｃタイプ http://www.traveltowns.jp/electricity/italy/ レンズも200ｍｍズームもほしいですね。 オークションで15,000円位です。 オークションヤカメラのキタムラ中古でＮＥＸ－6あたりを買うと良いでしょう。 ファインダーが付いているので見やすです。 バッテリーもオークションで買えます。 純正・新品は高いです。
フランス人がなかなか英語を喋らないのは、実は英語の発音へのコンプレックスが在るから…という事をフランス人の友人から聞きました。 そういうのが無い人は、ドへたくそ英語でもお構いなしに喋ってます。 まあ基本、その国にお邪魔したら挨拶位は現地語で言えた方が、礼儀にかなっていそうな気もしますが、個々の問題でしょう。 会話を通して何を得たいのか、ですから…。 欧州にあって、挨拶&笑顔は基本ですね。 何者か、何処の国から来たか解らないエイリアン的な存在を打ち消す為、まずは挨拶から行う事が大事と言われました。 日本人は他人に無関心というか、知り合い同士しかしゃべらない様に思います。 シャイな人が多いんでしょうね。 会話も目線も合わせない方が多いし。 同じ島国でもイギリス人の方がもう少し気さくでフランクですね。
こんにちは。 フランス国鉄(SNCF)のサイトを見ると、「12月14日以降の予約については、10月16日からになる」との表示があります。12月14日にダイヤ改正が予定されているそうなので、それに伴っての措置だと思います。 良いご旅行を。
ロンドンで着物の着付け自体はしていただけるようです。 日本語でコンタクトできますので、ダメでも様子を聞いてみることはできるかもしれません。 http://www.kimonodego.com/Japanese/kimonodego_japanese.html
　人それぞれ・・・と回答する気などないのですが、わたしが精々、交友関係や仕事関係などを通じて知っている範囲はドイツ・フランスともにそんなに広くはありませんので、ご回答もそれなりだということをまずお断りさせていただきます。 　まず、ドイツ人とフランス人の関係ですが、概してドイツ人はフランス人を嫌い、フランス人もまたドイツを好ましく思っていないように感じます。ただし、嫌い・・・という意味ですが、目の仇といったあからさまなものではなく、ただなんとなく好きになれないといった程度とお考えください。 　たとえば、ドイツ人にドイツの産業の歴史などについて質問しますと、思いのほか大変詳しく話してくれます。それでは、その当時のフランスはどうだったのでしょう・・・と聞きますと、フン、フランスのことは知らない・・・とそっけなくただそれだけ。 　さて、シャンソンのことですが、ドイツ人はとかく音楽が好きな国民です。これは北ドイツから南部のババリア地方まで共通しています。ですから、シャンソンを好きな人も大変多いですし、コンサートも大変賑わっていた記憶があります。そうですねぇ、その辺の感覚、乱暴に言えば、隣国韓国のポップスを好む日本人も多い・・・これに似た感じでしょうか。
一般国民の健康事情はよく分かりませんが、サッカーとかオリンピックなどを見ていると、そういうレベルの人々は分かるのでは。テニスなども。 冬季五輪のスピードスケートでオランダはずいぶんと強かったです（男子しか見てないので女子はわかりませんが＞もともとあまりオリンピック見ないもので・・・） フィンランドではアルコール依存症が問題になっていました。最近改善しているかもしれませんが、自殺率も高かったです。体質によるのか気質によるのか、日照時間も関係するのかよく知りませんが。 ※アルコール問題は他の北欧諸国でもあるようです。 体格は、平均身長で言うとドイツよりも、オランダや北欧のほうが高い傾向だと思います。
郵便局でクレジットカードを登録してICチップ入りのステッカーをもらい車の全面ガラスに取り付けて通行料はクレジットカードで精算が一般的。 ただしレンタカーの場合は通常登録済みでレンタカーの使用料とともに精算するようになっています。 このあたりはレンタカー会社に確認すべきですね。
今、回答した者です。直接、このレストランのHPを見てみました。なぜ予約ができなかったか、事情が理解できました。オルセー美術館のレストランは原則10名以上の団体しか受け付けていません。ただ、木曜日の夜だけは個人の予約を受け付けています。相談者の方が、予約しようとされた日が、おそらく木曜日でなかったので、「その日は（個人の方は）予約できません」との、回答であったと思われます。先方のレストラン側は、もう少し、このあたりを説明をして、回答すべきであったと感じますが、以上の様な状況です。次のお店をチャレンジしてみてください。お店の中の写真を見て、クラシックな内装ですが、このような内装のレストランであれば、GARE DE LYONの中にあるLE TRAIN BLEUはもう少し、リーズナブルの金額で食事ができます。また、近代的なレストランでもよければ、モンパルナスタワーのほぼ最上階に位置するLE CIEL DE PARIS（パリの空）というレストランはエッフェル塔が正面に見えて、眺めは最高です。金額はオルセーのレストランよりは少し安いと思います。
タリス乗車券で美術館の割引が受けられるというのは、「タリス・カルチャー・オファー」というキャンペーンでしょうか。 ・レイルヨーロッパ－タリス・カルチャー・オファー http://www.raileurope-japan.com/plan-your-trip/products/thalys/article/thalys-culture-offer これによれば、アムステルダムではゴッホ美術館が対象施設になっていますが、アムステルダム国立美術館は対象外のようですが。 また、注意書きとして、「入館料が割引となる場合、タリスの紙チケット、あるいはeメールで受信した予約確認書（チケットレス）を美術館や博物館のチケットオフィスで提示し、割引料金をお支払いいただくか、無料のチケットを受け取ってください。」とあります。 なお、アムステルダム国立美術館（Rujksmuseum）も、ゴッホ美術館も、日本語でネット検索しても公式サイトが検索上位に出てきます。公式サイトの一部は日本語対応にもなっていますが、チケット予約はオランダ語または英語のみです。 アムステルダム国立美術館のオンラインチケット（英語） https://www.rijksmuseum.nl/en/tickets ゴッホ美術館のオンラインチケット（英語） https://tickets.vangoghmuseum.com/?_ga=1.148524535.1545935325.1412499861 どちらの美術館も、各種カードホルダー割引のオンラインチケット販売の項目はありますが、タリス乗車券による割引には対応していません。 なお、先に美術館のチケットをオンラインで購入しておいて、現地窓口でタリス乗車券を見せて割引分の払い戻しを受ける、というのは無理でしょう。普通、いったん購入した美術館チケットの払い戻しというのはできません。割引分の払い戻しも聞いたことがありません。 窓口に並んでタリス乗車券を提示して、割引料金でそこで購入する、という形でしか、割引を受けられないと思います。 詳細について、美術館に問い合わせても良いですが、タリス側のキャンペーンなので、まずはタリスに（自分の購入した乗車券の条件で）どの美術館にどのように割引が受けられるのかを尋ねるのが先のような気がします。
私は、ラーメン屋さんを中心に調べました。 ラーメン屋さんは、オペラ地区に多いです。 ■来々軒 最寄駅:PYRAMIDES ■北海道 最寄駅:PYRAMIDES ■善（ラーメン以外にも、お寿司、丼もあり） 最寄駅:PYRAMIDES オペラ通り近くのST.ANNE通り（中のほうにある細い通りですが）には、特にラーメン屋、日本食が多いみたいです。ただし、サッポロラーメンというお店は、味が「…」でした。 あとは、日本のお惣菜屋さんもあるみたいです。 海外で日本食を食べるのもなかなか新鮮ですよ。 ■京子食品 最寄駅:PYRAMIDES ■おかめ 凱旋門近く 最寄駅:TERNES ■十時や 最寄駅:PYRAMIDES
「パリのトイレマップ」と検索すればトイレの所在地が表示されるサイトもアプリもありますが、もよおした時に今自分の立っている場所がどこなのかそこから地図を探すよりも最寄りのカフェに飛び込むのが一番近道です。 トイレを借りられるかと聞くとオーダーをする必要もなく使わせてくれるカフェもありますし、オーダーした人にだけくれる（トイレのドアを開ける）コインが必要な店ならその場でアンカフェシルブプレと注文したって漏らすよりはいいでしょう。 国鉄駅のトイレ、有料トイレ、街頭にある公衆トイレ、デパートのトイレ、ファストフード店のトイレ、ホテルのレセプション近くのトイレなど有料・無料、料金の差もありますがなんとかなるものです。 メトロの駅にはまずありません。 駅の構内の隅っこがオシッコ臭いことがありますが、行儀の悪いのがそこらへんでしているんでしょうね。 世界遺産であるセーヌ川岸も汚い公衆便所の臭いとワンちゃんの落し物でげんなりしますが、それもパリの一面ですね。
ビジネスクラスなら、基本的にはJALでマイルがたまります。 たまる場合は基本マイルの１２５％になります（既に別の方が示しているリンク先にある通り、エールフランスのビジネスクラスでは１２５％加算か、加算対象外しかないので）。 予約クラスはツアーの主催者（申込窓口の会社ではなくて、ツアーのパンフレットに出ている実際にツアーを運営する会社）でないとわからない場合があるので、申込先に聞いてはっきりしなければ主催者に確認するのも手です。万一対象外の場合は、その予約クラスでマイルが加算されるマイレージプログラムを改めて探すことになりますが、今の段階ではクラス不明なので何とも言えません（モニターツアー等の名目で安い価格で航空券を仕入れている場合等、加算が全くできないケースもあります）。
たとえ疑問に感じても、現地がそういう社会なら訪問するこちらは合わせるしか仕方ないので・・・・・・カード利用が安全かどうかは行く国や使う場所にもよるんですが、西欧の場合は一般に、現金を大量に持つよりもクレジットカードのほうが安全です。それに、クレジットカードを持っているということは支払い能力の保証にもなりますし。 スキミング、不正利用など、カードが絶対に安全なわけでもありませんが、かといって現金をたくさん持つのは管理が大変です。盗まれたらおしまいですし。 http://www.anzen.mofa.go.jp/jikenbo/jikenbo66.html ＞私はどちらのタイプを持っているのかはっきりしないことがありますが、 見た目で分かりますよ。 カードの表側に金色の四角いチップが載っていればICチップ付きです。 　↓ http://www.jcca-office.gr.jp/consumer/ic.html 「ICチップ付きでないと使えない」のかどうか分かりませんが、オランダ政府観光局は、オランダでクレジットカードを使うにはPINが必要だと言っています。サイン式のアメリカと違うので気を付けて、と言っています。PIN方式は欧州のほうが主流みたいです（国によりますが）。 http://www.holland.com/global/tourism/article/using-a-credit-card-in-holland-jp.htm 昨年アムステルダムに行きました。念の為にICチップ付きクレジットカードを持って行きました。ロッカーは利用しなかったので分かりませんが、国鉄の券売機で使いました。PINコード入力方式でした。 現金支払いは、コインは使えるけどお札が使えないんだったかな？？ 人のいる窓口で購入する手もあるかもしれませんが。 海外では、使えるはずのクレジットカードがなぜか認識されないことがあるので、２枚以上持って行くのが安心です。 欧州ではVISAカードかMasterカードが良いです。 JCBはJCBプラザなどありますが、支払いに使える店が少ないので、ヨーロッパでJCBカードだけというのは厳しいです。 コインロッカーの話でなくてすみません。
ワイン取り寄せているお店にありました。 http://monte-do.com/troyanceramic.html ワイン飲みますか。 http://monte-do.com
こんにちは。 先のご質問とお答え内容は理解していませんが、タリスのチケット予約ならタリス公式ページから直接行われると良いと思います。 ◆タリス専用サイト https://www.thalys.com/be/en/? オンライン予約・クレジット決済すれば、世界中どこにいてもスマートフォンでチケットレス、PCがあれば自宅でプリントするEチケットで、現地の駅窓口で、等の方法で手に入ります。 自宅でプリントするチケットは、必ずA4版用紙でしてください。メールにPDF形式で添付されてきます。 座席指定については、上記タリス専用サイトで、乗る列車(料金も)を選択すると、下の部分に「seat reference」という表記があります、最初は、「no reference」と表示されていますので、プルダウンメニューをクリックすると、「2人続き(並び?)」を選択することができます。 なお、上記サイトの右上に、タリスが走る各国と言語を選ぶ箇所がありますので、そこでいずれかを選んでください。 選ぶ国によって値段が違うことがあるということが最近判明しました。理由は今一つわかりませんので、興味があればいろいろ選んで比較してみてください。 良いご旅行を。
＃１です。フランクリン・ルーズベルト駅にもエレベーターはありません。それどころか２線が上下で交差していて　下の線だと　外に出るまで　何回も階段を上ります。 １４号線サン・ラザール駅も遠いし・・・、いろいろ探してみましたが　メトロで地上までＥＶ利用は厳しいです。
メトロのオペラ駅は、オペラ座のすぐ前にあります。ただ、道を渡らないとだめで、交通量も多いので、1、2分でしょうか。そこから、ラファイエットは、更に3分くらいだったと思います。オペラ座はまあまあ大きいので、ぐるっと裏手までまわり、また横断歩道を渡ります。この辺りは人や車が多いので、気をつけて下さいね。
ドイツの警察じゃ相手にしない。 ベルギーの下車地の警察ならば届けを出せば受理の証明くらいは出すだろうけどその場で出さなければ警察も保険会社も信用するかどうかは疑問。
パンテオンとナボーナ広場は　歩いて数分の距離ですので　楽勝です。 ただし、フォロロマーノは入場して観光すると最低でも一時間近くは掛りますので　パンテオンとナボーナ広場に行った後で　内部に入るのは無理です。 両方を見たいなら　パンテオンとナボーナ広場を見た後に　バス（直接乗り入れておらず　バス通りまで多少歩きます）かタクシーでヴェネチア広場に行き ヴィットーリオ・エマヌエーレ2世記念堂を見ながら　カピトリーノの丘に向い　階段を登りながら銅像などを見た後　広場の奥の建物の裏に行き（ここまでで１０～１５分）フォロ・ロマーノを上から眺めます　上から見るだけでも圧巻です。そして時間があったら 右の道を下って行けば１０分も掛らず真実の口にたどり着きます。 フォロロマーノがメインなら　２～３時間もあれば中にも入れますし　真実の口にも行けるかな。でも　フォロロマーノはコロッセオのすぐ近くだし　悩ましいところですね。 ベネチァ広場で　解散集合なら　良いのですが・・・
　『二つ折り長財布』？？？？。『二つ折り』それとも『長財布』のどちらですか？ 　ま、それはともかくとして、現在二つ折りをお持ちなら同じデザインの『長財布』を、長財布をお持ちなら同じデザインの『二つ折り』を購入され、TPOに応じて使い分けされるのが良いと思います。富裕層の、ちょっとした遊び心です。 　でも、€2,000のFERRAGAMOクロコダイルの財布とは、凄いですね。 　もし、他のブランドを選ばれるのなら、BOTTEGA VENETAはいかがですか？ 少々カジュアルっぽくはなりますが、30代半ばにふさわしく、落ち着いた若者に人気があります。 　€2,000もの高級品があるかどうかわかりませんが、€1,500くらいならあります。 　イタリアのお土産なら、やはりイタリアブランドが良いですよね。でも、GUCCI、PRADA、BVLGARIとなるとミーハーっぽくなりますからね。
交通手段は安いと時間が掛かるのが一般的ですよ。 航空券は直行便より乗り継ぎ便（しかも不便なほど）安いのが常ですし、特急列車よりバスが安いけど時間がかかる、というのが普通です。 マドリーまで欧州都市経由で１２万円、マドリーからAVEが一般的でスムーズだと思います。 １２万円というのは燃油代を抜かしてでしょうか？　それとも早期割引のような料金があるのでしょうか。 秋冬とかだと燃油代込みでも１２万円ぐらいで行けると思いますが、６月～７月は航空券代が基本的にもっと高いです。 古い情報もあるかもしれませんが、スペイン国内の交通の情報です。 　↓ http://www.spainnews.com/transporte.html ※もしご存じでしたら蛇足ですが、スペイン人に地名を伝えるときには、セビリアでなく「セビージャ」と言うと通じやすいと思います。
回答１　一概には言えませんがRail Europeの日本語サイトは価格設定がやや高めです。日本語で完結できるので印刷までするのであれば便利かも。 　ベルギーで受け取るのならSNCBヨーロッパの英語サイトhttps://www.b-europe.co.uk/Travelでしょう。 回答２　格安は変更、払戻が出来ないもの。Semi-Flexは変更可能だが手数料がかかるなど制限のないもの。Flexは変更、払戻に制限のないものです。 　格安運賃は曜日、出発時刻などで大きく変動します。 回答３　出来ます。 　原則として支払ったクレジットカードが必要です券売機にカードを通すことで発券されます。
やはり　基本的には長めのレインブーツを持参するか現地で様子を見て購入するかでしょう。 それと、日本でも簡易防水長靴というものを売っていても　ゴム底靴からビニールを張り付けてブーツみたいにしたものらしいですが　あまり恰好が良いものでないようですし、水浸し状況では内側に漏れるようです。 いずれにしても　水深が２～３０センチなら　歩きずらいでしょうから　観光は中止されるほうが無難でしょう。　
FLYING BLUEのカードは航空券を購入した後に送付されてきます。おそらく、会員登録しただけで、航空券を購入しない方がいらっしゃったので、航空券購入後、カード送付ということになったのだと思います。カードを発行するだけでもそれなりのコストがかかるので理解はできます。私の場合は、夏前にヨーロッパのフランス以外の国、秋にフランスというペースで旅をしている人間にとっては、マイレージが一年未利用だと、消えてしまうというのは少し厳しいルールという印象です。例えば同じ10月にフランスに旅をするとしても、必ず前の年より早い日にちに行かなければいけないというのは、かなり厳しいということです。そのせいで、毎年利用しているにも関わらずマイレージはほとんど溜まっていません。ＣＤＧ23時20分頃発の便に乗ることが多かったのでＡＦだったのですが、昨年これがＪＡＬとの共同運航便になったので、ＪＡＬでもよいかなと思いはじめました。（ＪＡＬのマイレージは3年まで、未利用でも消えない）。FLYING BLUEのカード保持者の思いでした。CDG空港でのチェックインもJALの方が親切ということもあります。
＜日本の包丁は引いて斬る・西洋の包丁は押して斬るそうですが、・・＞ それは魚を切る包丁と肉切り包丁（ナイフ）の違いに付いて言われている事だと思います。 軟らかい魚の肉を切る時は、引き斬り（切り）が合理的で、刺身包丁がその代表例です。 出刃包丁ですら、硬い骨部を切った後は、引き切りします。 硬い肉（生肉の塊は魚肉よりかなりしっかりしている）を切る時は、肉切りナイフで 押し切りするのが基本です。レバー等の軟らかいぐにゃぐにゃしたものは引き切りする時も あります。 日本の家庭で昔から使われている菜切り包丁は、基本的に押し切りです。 日本→魚をよく食べる→（刺身包丁や出刃庖丁等の）引き切り包丁（菜切り包丁は押切だが） 欧米→肉を良く食べる押し切り包丁（肉を骨から外すナイフでの基本動作は引き切り）、 という連想ゲームの様なものでしょうか。 鋸の場合は、日本が合理的な引き切りなのに対し、欧米では非合理的な押し切りでそれが 残った理由は解りません。 最近では精密木工用に、欧米でも日本の鋸が広く使われています。 カンナも同じですが、大きな材木の仕上げには引きの和カンナ、楽器等の小物には押しの 洋カンナが向いているそうです。 和カンナは欧米で和鋸の様に普及する兆候は無いようです。 （洋カンナを使った事はありませんが、和カンナはかなりの熟練が必要です。）
> 「フォーク・ナイフもスプーンのように下から持つのが本当の持ち方らしいよ」 どうやって使うんでしょうか？ ナイフを下から持って、どうやってステーキを切るのか、興味がわきますねえ。 普通は日本と同じで結構です。 下から持ちます。 ただ、魚料理などのように、骨をとったりしなければならない場合には、それようのナイフを使うわけですが、これは鉛筆のように持ちます。 上から持っては扱いにくいですから。 それから、アメリカでは肉料理など、全部切ってからフォークで食べることがあります。 その場合、右手にフォークを持ち替えて食べますが、鉛筆のようにフォークを持つことになります。 もちろん、一口ずつ切って食べるのであれば、ナイフもフォークも上から持って使います。 百聞は一見にしかずですが、YouTube などで、映像を検索してみてはいかがでしょうか？ ちょっと探しただけですが、こういうのがありました。 www.youtube.com/watch?v=1d-q2568izw これはちょっと面白いビデオで、フランス人も悩むフォアグラ、牡蠣、エスカルゴ、キャビアの食べ方。 www.youtube.com/watch?v=OoXC8IYV-sY アメリカとヨーロッパのマナーの違いに気をつけながら、基本的なマナーを教えるビデオ。 www.youtube.com/watch?v=BRL8xVjXK_w
強いていえばライ麦パンやジャガイモです。 何ゆえ頭がよくなるかもと思ったのか？ もしかしたら子供の学習の習熟度が高いことに起因してるのかな？ でも食生活に原因があるとも思えません。 北欧の方はとてもシンプルな食生活をしています。 ほとんど毎日同じものを食べていると言ってもいいくらいで、日本人のようにバラエティに富んだ食生活ではありません。 また北欧と言っても国によって違いもあります。 デンマークは酪農が盛んですからチーズなどの乳製品が豊富です。 ライ麦パンにエビなどの具材をのせて食べるオープンサンドイッチは名物料理です。 ノルウェーはサーモンをはじめ海産物が豊富です。タラやニシンやイワシもよく食べられます。 バイキング料理はスウェーデンが発祥です。いわゆる好きなものを好きなだけ、のブッフェスタイルです。 肉料理は牛や豚のほかラムや鹿肉、北極圏ではトナカイも食べます。 いずれにしても寒い地方で穀物はあまりできません。 ライ麦を使ったパンやクネッケ、またいろんな料理に多用されるジャガイモが主食と言えるでしょう。
コルチナからボルツァーノ行ですが　cortina express で過去の時刻表が調べることが出来ましたか？。 たしかに　現時点では　その路線の時刻表は載っていません。他の路線は今秋のスケジュールも載っていますが 考えられることは　２つ　一つは秋は当該路線を休止していることでしょうか。もう一つはcortinaexpressの名の通り　他の都市からのコルチナへのバス便がメインではないでしょうか そして、コルチナからボルツァーノ行のバス便ですが　イイタリア政府観光局の最新（今年６月）のニューレターでは２～３回の乗り換えが必要であると書いてありまして、関連するバス会社と路線番号が書いてありました。そこから時刻表は調べられます。
メトロ８号線で１０駅ですね　ＲＡＴＰのサイトで確認したら乗車時間が１５分と出ました。また、ホームへの出入りを含め２１分と出ました。
No.1です。お礼を拝見しました。 >Note: for all withdrawal of tickets in Rail Europe/ Voyages-sncf shops outside France, additional fees of 10 euros will be charged on-site. The foreign bank cards with track magnetic and the chart American Express cannot be used for a withdrawal in Automatic Ticketing. これは、フランス国外のRail Europe/ Voyages-sncfのショップで発券した場合、10ユーロの手数料がそこで追加されるという注意書きです。 Rail EuropeもVoyages-sncfも、フランス国鉄のチケットを扱う公式代理店です。フランス以外のヨーロッパ各国にも店舗があるので、それを指しているのでしょう。 あなたは現地のフランス国鉄の駅券売機で発券するので、この10ユーロは無関係だと思います。 ついでに、その後に書いてあることも重要です。 外国（フランス以外）発行の磁気式銀行カードとAmerican Expressは自動券売機での発券ができないとあります。もしこれに該当する場合は、窓口に行くしかないでしょう。 ここではbank cardとありますが、クレジットカードも一緒だと思います。ICチップ付きのクレジットカードでないと決裁できません。 なお、ヨーロッパはICチップ式のクレジットカード（暗証番号の入力で決裁）以外は受け付けないことが多いので、フランス国鉄に限らず、気をつけてください。 文面を見たところ、どの文章も比較的平易な英語で、どの国の鉄道の予約発券でもよく使われる用語や言い回しばかりです。 個人旅行なさるのでしたら、こういった内容の文章や語句には慣れておいてください（わからなければまず辞書で調べてください）。現地で困るのはあなたです。 あと、画像にしろ文字にしろ、予約番号と個人名（一部であっても）を軽々しくネットに書き込んではいけません。予約時のクレジットカードがないと発券できないとはいえ、大事な予約情報、個人情報です。他人に悪用されないとも限りません。個人的な情報には塗りつぶしや伏せ字を忘れないよう、気をつけてください。
7日間というのは、現地滞在4.5～5日間です。（1日目は夕方～夜に到着、2～5日目に観光、6日目の午前または午後に現地出発、7日目に帰国） それだけの短い日程で、イタリアの主要観光都市を周遊するというのは、ツアーでもかなり難しいんです。なので、一週間以下の日程だと、1～2都市滞在のフリープランが多くなります。 挙げていらっしゃる場所を回ろうと思うと、ミラノ→フィレンツェ→ローマ（またはその逆）という縦断ツアーになります。 ヴェローナはミラノとヴェネツィアの中間に位置するので、ミラノからヴェネツィアへ移動する途中に立ち寄る感じです。というわけで、ヴェローナも行こうと思うと、ツアーならばヴェネツィアも付いてくると思います。 詳細な旅程表が記載されているツアーを見てもらえばわかると思いますが、いずれも主要都市の間を借り上げ団体バスで（高速道路利用で）3，4時間移動して、毎日のように移動するスケジュールです。 ミラノ～フィレンツェ～ローマ～カプリ・ポンペイは、日本で言えば、東京～京都～広島～博多くらいの移動をする感じだと思ってください。 ホテルを朝早く出発して夜遅く到着、全行程ツアーバスだから可能な弾丸スケジュールです。日本よりも不便で不確実な公共交通機関利用での個人旅行では、同じスケジュールでは移動できません。ツアーの1.5～2倍の日数を見込んだ方がよいです。 ツアーの場合、 １：日本→ミラノ（夜） ２：ミラノ観光→ヴェローナ観光→ヴェネツィア ３：ヴェネツィア観光→フィレンツェ ４：フィレンツェ観光→ローマ ５：ローマ観光（ヴァチカン博物館） ６：ローマ発 ７：日本着 と、こんな感じが一般的でしょうか。各都市での観光は数時間程度。とてもじゃないけど「じっくり」なんて無理です。弾丸です。 さらにカプリやポンペイも行きたいなら、あと1日必要です。 ちなみに冬のカプリは完全にオフシーズンで、青の洞窟へ入れる確率はかなり下がります（晴れていても波が高くて入れないことが多い）。ローマからカプリとポンペイ両方に日帰りで行くオプショナルツアーもあると思いますが、ホテルと朝早くに出て夜遅くに帰る感じなので、かなり疲れると思います。 というわけで、 (1)1月は確かに寒いですが、12月とたいして変わらないと思います。 航空券が安くなる、一斉セール期間で買い物の楽しみがある、などのメリットはあります。（弾丸ツアーだと、自由なお買い物の時間もろくに取れない可能性がありますが） 12月に行く場合、もしクリスマス以降の年末年始であれば、避けた方が良いです。キリスト教圏のクリスマスシーズンは、本当に一斉にお休みになるので、観光や食事でかなり不便します。 (2)7日間（現地4.5～5日）の旅程で希望箇所を観光するのは、ツアーでも難しく、個人では（慣れていても）無理です。 ツアーで行くとしても、日程を長くするか、行きたい場所を減らすか、にしましょう。 個人的には、オフシーズンで入れる可能性がかなり低い青の洞窟は外して良いと思います。 あとは、ヴェローナとポンペイのどちらを優先させるか。ヴェローナを優先させるなら、ミラノ→（ヴェローナ→）ヴェネツィア→フィレンツェ→ローマ、というナポリ方面抜きの定番ツアーを探すと良いと思います。
まず無いと思います。イギリス国内でさえ取り扱い終了と同時に商店などは受け付けなくなり、数ヵ月後には市中銀行でも取り扱ってくれなくなります。ただしBankOfEngland は紙幣の価値を無期限で保障していますから郵送すれば５０ポンド以下なら現金、それ以上なら小切手を送ってくれます。 http://www.bankofengland.co.uk/banknotes/pages/about/exchanges.aspx わたしも先日５０ポンド紙幣を送ったのですが、２週間くらいで小切手が届きました。お役所仕事にしてはそこそこ早い。ちなみに外国の小切手を換金するのはけっこうな手数料がかかりますし、もしある程度の金額があるならやはり書留やクーリエで送ることになると思いますから送料もかさみます。（返送は英国銀行持ちです。）やる価値があるか確認してからのほうがいいです。
こんにちは。 フランス国鉄のサイトは、英語バージョンに切り替えられますよ。 画面右上に言語を選ぶところがあります。 フランス語よりはいいと思いますが。 良いご旅行を。
Cher AAA (相手が女性であれば Chere) Ca fait longtemps, comment allez vous? Vers la fin de ce mois, j'irai a Paris. J'arriverai le 30 septembre et partirai le 7 octobre. Si vous avez du temps libre, ca me fairais plaisir de vous voir. Et si cela est possible je serai ravie de rencontrer votre femme. J'ai un fort sentiment de vouloir rencontrer des japonais en habitant à Paris, et cette fois-ci, c'est un de mes objectifs de ce voyage. Si seulement vous pouvez, ca me ferai tres plaisir de prendre un cafe avec vous. A bientot. 書き方には自信はありませんが、この書き方でも充分伝わります。 パリ楽しんできてください。
ご主人が一緒でも、家族全員が日本人帰国用に並ぶように指示されます。
そりゃあ、ギリシャ語ですよ。 当人達もギリシャ語が難しいことをわかっているので、 観光客がギリシャ語を話すなんて期待していません。 だから、ちょっとでもギリシャ語で受け答えができようものなら、 「おお～、おまえはギリシャ語を知っているのか！」と、驚かれ、喜ばれます。 日本に来た海外からの観光客に「英語も通じないなんて」と嘆かれるより、 片言でもいいから日本語を使ってくれるとうれしいでしょ？ 同じですよ。 観光客が少ない地方だと、英語が通じないことや、まず最初にギリシャ語で話しかけてくることもありますが、 意思の疎通が出来ないようなことはありません。 無理にギリシャ語を覚える必要もありませんが、覚えたら確実に旅が楽しくなります。 ギリシャ人はおしゃべり好きなので、英語でも楽しく話せますけどね。 ちなみにギリシャ語の文法はむちゃくちゃ覚えることが多いですが、読みは意外と簡単です。 文字とそれに対する発音のルールが明確になっているので、 意味はわからずとも読めるようになるのは早いですよ。
私も海外に携帯電話を持って行ったことがなく、ウィルコム（現イーモバイル）だったので海外対応ですらありませんでした。 で、各社の比較表を見たことはあります・・・・ こういったものはご覧になったことはおありでしょうか。 http://www.mobistar.jp/comparison.htm なんとなくですが、JAL ABCを検討していました。そう考えた根拠は何だったか覚えていません・・・。 マイル加算できるとかだったか？？ http://www.jalabc.com/rental/index3.html しかし結局スマホを買ってしまったため（ウィルコムでもソフトバンク回線で海外利用可能）、借りずじまいでした。 ※その後、JAL ABCではオーストラリア電子ビザを依頼しました・・・といってもオンラインでやっただけですが。 現地でたくさん使うのか、さほど使わないのかで比較してみてはいかがでしょうか？
＞外国へ行くときって日本酒や焼酎を持ち出すことができますか 可能です。何度も持ち出しました。 一升瓶、五合瓶、一升紙パック等々。どれも箱に入れ、エアキャップで包みました。 液体ですので、機内持ち込みはできません。チェックインカウンターでは「割れても補償しません」という旨の同意を求められることが多いようです。
それだけ全部を　一回のご旅行で回りたいなら　やはりツアーでしょうか。おそらく　そういうコースはあると思います。団体ツアーの一人参加だと７～８万は高くなりますが　無難だと思います。 ツアーが苦手なら　個人旅行ですが　メインの１～２都市に滞在しそこから観光スポットに出かけるパターンなら経験がなくても楽勝ですが　移動型だと　結構厳しいかも。そして、現地でＯＰを利用したら　相当割高になりますよ。 質問者様が　旅行計画を立てるのが好きで、ある程度英語が理解できて　現地のバスや列車の時刻表を調べられ　かつネットなりで往復エアーや移動の乗り物　ホテルなどを予約できるならば　移動型の個人旅行でもこなせますよ。 季節は　そうですねぇ　日本（東京）より１か月分くらい寒いですから　１０月中旬までか　来年４～５月のＧＷを外した時期でしょうか。まあ、寒さが苦手でなければ　１２月のクリスマス前もお勧めですが　石畳の街は結構足元から底冷えします。
フランスの国立統計経済局とでも言うのでしょか（institut national de la statistique et des etudes economiques)という機関の資料によればリヨンが499,785人、サンティエンヌが173,256人、サン・マルタン・デユ・フレーヌが1137人でした。ただ、これは2010年のものです。リヨン市やサンテティエンヌの公式ホームパージでも2007年とかのむかしのものでした。ご自分でご確認されたいのであれば、population legale(公式人口）と入れて検索すると、上記機関に行きつきます。そこで市区町村名を入れていただくとその自治体に登録されている方、登録しているが不在者の方、それらの合計という形で数字が出ます。お探しの地名はすべてRhone-Alpesでしたね。 オランダの方はわかりませんが、各都市の公式ホームページ（英語版あればですが）でも確認ができるのではないでしょうか。 　
スプーンを使ったスープの飲み方としては、手前から奥（英国式　宮中晩さん会のマナー）でも　奥から手前（フランス式）の２つの方法がありますが、一般庶民の行くレストラン（超高級料理店を除く）では、どちらでも良いようです。 あと、余計なことですが　フォークの背にライスを乗せ食べるのは　日本独特で　右手に持ちかえて普通に食べても問題ありません。もっとも　現地のレストラン（日本人客主体の店を除く）ではライスは付け合わせの一部でしか出ませんがＷＷＷ
ざっと見た感じ、無理ではないけど、ほぼ毎日移動があって疲れそうだな…という印象です。 個人的には、ローマ、フィレンツェ、ヴェネツィアは見どころが多いので、一日程度の観光では足りないのでは…と心配します。団体ツアーの短時間観光では行けない施設まで、ゆっくり自分のペースで見て回れるのが個人旅行の醍醐味ですし。 特に6日目のソレント～ナポリ～ヴェネツィアは、乗車時間が長くて疲れそうです。ソレント～ナポリが約1時間、ナポリ～ヴェネツィアが（フレッチャ利用で乗り換え1回）約5時間半。 ヴェネツィアでの滞在時間も短いので、どうしてもヴェネツィアは外せない！というのでなければ、無理にヴェネツィアまで北上せず、フィレンツェ止まりにしても良いように思います。 3～5日目の、ソレントを拠点にカプリやアマルフィを巡るというのは、良いと思います。 11日目（帰国前日）ですが、午後にフィレンツェからローマへの移動だと、ローマ泊はほぼ夕食と寝るだけですよね。翌日が午前便だということを考えると、いっそ割り切って空港近くのホテルにしてしまっても良いかもしれません。 私ならば、フィレンツェから帰国するか、ローマまで戻るならば10日目のうちに移動してローマを一日楽しみます。帰国前日の長距離移動は慌ただしいのと、何かトラブル（ストなど）が発生したときに焦ってしまうこと、旅の終盤で疲れも溜まってきているので、最終日は帰国する空港から最寄りの町でゆっくりしたい、という考えです。 鉄道のイタリアパスについてですが、この旅程は長距離移動が多いので、フレッチャ（ユーロスターイタリア）を利用することになります。フレッチャは全席指定なので、パス利用でも事前に座席指定が必要で、予約無しに飛び乗れるというパスの利点は使えません。 インターシティ（IC)は予約無しでパスで乗れますが、近年、幹線のIC運行はかなり減っていて混雑することが多く、また時間もかなりかかります。 既にご存じかとは思いますが、イタリアの鉄道は遅延やストが日常茶飯事で、予定通りに移動できないこともありますので、余裕を持った移動スケジュールを立ててください。 アリタリアについては、良くも悪くも「イタリア」の飛行機だ、としか言えません。とはいえ、直行便を洗濯するならばアリタリア一択ですよね。 国内線乗り継ぎの遅延が発生しやすいと聞いていますので、フィレンツェ空港など、乗り継ぎが発生する空港を利用するなら、イタリア国内での乗り継ぎ（＝アリタリア利用）ではなく、欧州内の他の空港で乗り継ぎするように利用航空会社を選ぶと安心かもしれません。
＃１です。 ドイツ　無料Wifi　でググってみたら、こんなのがありました。ドイツ観光局のアプリ。ご覧になっているでしょうか。 http://pu.arukikata.co.jp/dzt1205_2.html ちなみに・・・質問者様が日本でも無料Wi-Fiに慣れてらっしゃるなら良いですが、日本でも慣れていない場合は、使い方を把握しておいたほうが良いです。私はスマホに変えてからまもなく海外旅行して、「？？」なところがありました。 （これはヨーロッパではなかった。ヨーロッパは人のを見ていただけでした。自分はガラケーだったので） 国際空港は無料Wi-Fiがあるのが標準的みたいですね。時間制限ある場合もありますが。 あとはマクドナルドとかスタバとか？
＞(1)そういったこと(キャッシュカードが使えない)はよくあることなのでしょうか？ 海外では、しばしば取り扱い停止になっているＡＴＭを見かけます。 日本より取り扱い停止の頻度は高い感じです。 あとは、提携のＡＴＭが見つからないということもあるでしょう。ＰｌｕｓとかＣｉｒｒｕｓとか、国際キャッシュカードの裏面に書いてあるはずです。提携先でないとおろせません。 ＞(2)そういう時のために現金を少額持って行くべきでしょうか？ １万円か２万円ぐらいの現地通貨は持っているべきでしょう。特に北欧は物価が高いですし。 安宿といった場末のホテルでも最低額は５０００円以上になります。こういったことは空港内の売店を見るだけでも実感します。 ＞(3)北欧に一週間程度の滞在の場合、現金を使う場面はどういった場面でしょうか？いくらくらい持って行くと安心でしょうか？(普通の観光旅行、特に贅沢はしない) 大抵はクレジットでＯＫです。現金は保険です。
基本、有料施設の中のトイレは無料、無料で入れるところは有料（有人無人）です。 日本のようにショップやモールに「無料トイレ」はありません。 お金が惜しいというより、「気軽に行けない」という強迫観念（笑）がトイレを更に近くします。 できる時にしておくのが基本だと思いますよ。 こちらのサイトが分かりやすくまとめてありました。 ご参考まで。 http://jams-parisfrance.com/info/toilettes_paris/
一番の違いは、「一人で旅行するという行為を楽しいことだと思うかどうか」だと思います。 日常では一人行動や一人暮らしが平気でも、旅行は一人で行きたくない人もいます（国内でも）。誰かと一緒でないと面白くないんだそうですよ。 （私は誰かと一緒の旅も一人旅もどちらもそれぞれに楽しさがあると思っていますが） 次に、海外旅行の場合だと、海外旅行がそこまで好きかどうか。 そこまでの強い関心はない、という人も世の中には多いです。 個人旅行が面倒くさいという人もいます。やればできるけど面倒という人も。 ツアーでない海外一人旅に向いてない人は、 ・下調べができない ・旅行計画を立てるのが苦痛でしかない、面倒くさい ・誰かに頼らないと何かを決められない ・一人行動ができない ・外国は不安、怖い ・外国人が怖い、すごく構えてしまう などかなと思います。 人によるので全部が当てはまるわけではありませんが。
オーストラリアに住んでいた時に、古本屋の店主に聞いた話では。。。 日本から、本を輸入して販売するには、定価の２.５～３倍の価格で売らないと商売にならないと言っていましたよ。 古本でも、売れ残って日本で売っている価格の２倍位で売るようになると、足を出して仕舞い、やがて店仕舞いになってしまうとか。。。 そう言われれば、決して高い買い物では無かったのではないですか。 むしろ、必要な本が手に入っただけラッキーだったようにも思えますが。。。
にぎりであっても、地元で取れるネタを使うのが大前提なので、オランダかベルギーでしょう（ドイツだと本当に北の端だけ）。他の国は個人所得は高いですが内陸すぎて、漁港で「ヨーロッパでは食わないが実は美味しく食える魚・部位」を譲ってもらえません。 （アメリカ北東部でアンコウがあがったら、アンキモだけニューヨークに送られて、あとの身は地元の日本人がおいしくいただいていました） さて、そのオランダやベルギーで、労働ビザだったり色々な権利がとりやすそうなのは、完全な偏見でオランダでしょうか。 金儲けだけで成り立っているルクセンブルグに店が出せれば大もうけですが、そのためのネタの調達は、北海側としても地中海側としてもジェットを飛ばすくらいの気合いがいるでしょうから、第二段階以降でしょうね。
８月末に行ってきた最新情報です。 地球の歩き方は、間違いだらけなので要注意してください。 スバスカヤ教会は入れますが改修中です。 端的に、バイカル湖、アンガラ川以外はほとんど観るところはありません。 逆に、何時間見ても飽きません。 イルクーツク市内ならバガヤヴリェーンスキー聖堂のあたりはアンガラ川が美しいですが しっかり観光地化されておらず、気の利いたカフェなどありません。 寒いですが、現地っ子のように屋台でアイスを買って食べて過ごすのが良いでしょう。 あとは、路面電車やトロリーに乗ってぶらぶらすれば良いでしょう。 治安はそれほど悪くありません。 リストビャンカは地球の歩き方に書かれている以上に広い上、山道です。 スバスカヤ教会へ行くだけでも、かなり苦労します。 おススメはバイカルホテルの上の展望台ですが、いずれにせよ車が必要です。 私は、スバススカヤ教会～日本人墓地～展望台のコースを７００ルーブルでまわりました。 観光地なのでタクシーは無数にありますが、白タクですから交渉は要注意です。 ８月末でも閑散としていましたから、９～10月はより人もまばらなはず。 オームリを食べながらだらだらするには良いですよ。 リストビャンカはツーリストインフォメーションがけっこうあり、ある程度英語が通じますが、 イルクーツク市内はほぼ通じません。ワンも理解してくれません。 空バウチャーでのホテル飛び込み交渉はそうとう難易度が高いと思われます。 ただし、この地域は警官のパスポートチェックはまず遭遇しませんでした。 円は銀行で簡単に両替できないので、持っていくならドルで。 あとはATMキャッシングでルーブルが引き出せます。
ヴュルツブルグは私の場合は司教の邸宅（レジデンツ）に行っただけでしたが、1階から2階に上がるこの館のハイライトが少し大変なだけでモンサンミシェルのあの坂と階段を考えれば問題ないと思います。ローテンブルグには城壁に近いあたりに一部、緩やかな坂はありますがほとんどフラットなので問題ありません。ノイシュバンシュタイインはバスを降りて、少し急な坂がありますし、距離も少しあります。ただし馬車もあるのでバスを降りて、城の入り口までは馬車を利用されたら良いかと思います。相乗りなので何人かまとまらないと走らないようなので事前に同じツアーの方に声をかけておかれると、歩いて入り口まで行かれる方との遅れがなくてよいかと思います。城の中に入ってからも、階段がありますが、これは、大丈夫かと思います。マウルブロンには行ったことがないので回答できません。ハイデルベルグの城は一部ワイン樽のあたりで階段がありますが、長い距離ではないし手摺もあったように記憶しますので、昇り降りにそれほどの困難はないかと思います。というわけで、おおむねOKです。お父上にも少し頑張っていただき楽しい旅行をなさってください。
お礼拝見しました。 Google Mapには、「Lyon-Perrache」とある方の駅アイコンには「RE」である旨の表示が出ますが、その根拠？となるリンクが、スイス国鉄のURLなんです。 前にも書きましたように、衛星写真の画像やストリートビューを見ても駅舎らしきもの（ホームも含めて）は見当たりませんし、リヨンの駅について地図以外の記述もいろいろ調べてみましたが、特にTGVとローカル線で離れた駅があるというような情報も見つかりません。 これがローカルREの駅だというのも、Google Mapの誤表示（駅がない場所に駅表示がある）ではないかと思います。 幹線とローカル線との線路が完全に途切れているような場合は、同じ駅名でもこれだけ離れていることはあり得ますが、線路が続いているのに、ローカル線の駅だけ、同じ駅名なのにポツンと離れているのはおかしいです。 ちなみに、私がGoogle Mapの誤表示で迷子になりかけたのは、地方のローカル線で駅アイコンが一つ飛ばされていて（つまり駅があるべき場所に駅表示が1カ所なかった）、駅名表示が途中から一つずれていたのです。それで間違った駅（Google Mapで調べておいた駅名）を目的地の最寄り駅と勘違いして、一つ手前の駅で降りてしまいました。似たような景色の田舎の無人駅だったので、駅周囲の様子が事前に調べたものと違うということに、すぐには気付かなかったのです。 そういうこともありますので、アイコンの位置や存在も含めて、Google Mapを過信しないでください。
こんにちは。 ツアーの内容ですが、料金は3つとも同じくらいですか？ Ａはクルーズですから基本は船の旅になるのですね。 Ａはいかにもギリシアという土地をめぐるようですね。 特にミコノス島やサントリーニ島の風景は有名です。 ですがクルーズですから寄港地を散策することはできても 立ち寄った島のホテルで１泊することはないのではありませんか？ クルーズが好きな人にはＡはいいと思いますが それぞれの島をちらっと見るだけしかできないのはもったいないようにも思えます。 ＢとＣは古代ギリシアの遺跡を見に行けますので 歴史や遺跡好きの方に向いていますね。 個人的にはデルフィとミケーネの遺跡の含まれるＢがいいと思いますが、 Ｂは７日間なのですね。 ということは現地滞在日数が他よりも１日少ないということですよね？ 失礼な言い方かもしれませんが ギリシア神話や世界遺産にはあまり興味がない人でも楽しめるのはＡだと思います。 古代遺跡が好きでミケーネにぜひとも行きたいのならばＢ、 特にミケーネにこだわりがなければ滞在日数の長いＣにするのはいかがですか？ 旅行のガイドブックやネットで皆さんの旅行記を読んで ギリシアのどこを見たいか考えてみてくださいね。 よいご旅行を。
ビザの種類は、入国時に空港で取得する6ヶ月以内有効のステューデントビジタービザですよね？ 今年の3月に娘がヒースローで取得しました。 その時は、学校の入学許可証と帰りのeチケットのプリントアウトしたものだけで、即ビザスタンプをもらえました。ろくに審査もなかったし、本人名義の銀行口座の残高証明も見せなかったとのこと。 もちろん、形式的には必要とされていますので、審査官によっては見せろと言うかも知れません。 確か、入国時から28日以内の日付の入った残高証明が必要とされていましたよね。 もう時間的に発行が無理だったら、おっしゃるように、口座の取引記録の英訳を用意して後は英語でお金があるということを話すしかないのでは？ 日本人は留学に見せかけた違法就労なんぞする人はほとんどいないので、日本人プレミアムというか、信用がありますので、普通の修学年齢（20歳台）だと大丈夫だと思うのですが。 資料等はすべて添付ファイルのプリントアウトでした。 後、学校の寮とかホームステイの受け入れ証のプリントアウトも持って入れば、入国後の居所が明確になって、よりスムーズにstampがもらえると思います。
朝の6時台の番組ということはたぶん"Télématin"ですよね？ Clémentine Sarlat ではないかと思いますがいかがでしょうか？ https://m.youtube.com/watch?v=sj81U6UvOo4 http://www.radiovl.fr/clementine-sarlat-eurosport/
右側のは、ブリュッセルの「アトミウム」ではないでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%9F%E3%82%A6%E3%83%A0 角度によって全然違って見えますが、「Atomium」で画像検索すると、モビールに一致するシルエットのが見つかります。 https://www.google.co.jp/search?q=Atomium&client=firefox-a&hs=NdY&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=8UX8U6bqO8jjuQTv34HoBg&ved=0CB4QsAQ&biw=1280&bih=616
No.1です。 No.1で引用したサイトは、レンヌまたはドル・ド・ブルターニュからモンサンミッシェルの間を運行しているバス会社（Keolis Emeraude）関連の、モンサンミッシェル用の公式サイトに掲載されている時刻表です。 その時刻表の中の「Survice Number」は、接続するバスの番号のはずです（ここでは路線番号ではなく、バスそれぞれに運行番号が振られているようです）。 フランス国鉄のサイトでも、ParisからMont-Saint-Michelまで、連絡バスも含めて通しで時刻表を調べることができます。 12月の分はまだ検索できないようですが、数日後の日付で調べてみたところ、No.1でお示しした時刻表と同じTGVとバス接続の結果が出てきます。どうやらレンヌに13時台、14時台に到着するTGVに接続しているモンサンミッシェル雪のバスはないようですね。 バス会社の時刻表の方に、今年12月までの時刻表が出されているので、それまではバスの運行に変更はないと思いますが、フランス国鉄の時刻表のほうは、また直前に確認しなおしてください。 フランス国鉄の窓口やサイトで、パリからのTGVと連絡バスのチケットを一緒に購入できます。（サイトの方は、対応言語や地域によって、機能に制限があるかもしれません）
No.2です。 なぜか行き先をパリと思い込んで回答してしまいましたが、「フランス」としか書いてなかったですね。すみません。 もしロンドン～パリならば、もしロンドンへの便が欠航の場合でもユーロスターに切り替えられるくらいの余裕を持ったスケジュールにすれば安心かも？と考えたりしたのですが、もしパリ以外であれば間に合う代替手段がありませんから、アウトですね。 Mo.3さんのおっしゃるとおり、別切りで手配する場合、特に日本への帰国便への乗り継ぎの場合は、同日乗り継ぎは避けるのが賢明だと思います。
どちらもＥチケットで乗車可能です。 ＲＥＧＩＯＮＡＬＥはすでに刻印状態なので、指定された列車に乗る必要があります。
＞野外博物館からチョウシンまで6キロなのか4キロなのかも分からず、webでみても1時間程度でついている人もいれば1日掛けているひともいるようでいまいち距離と時間がわかりません。 　そりゃそうですよ。コースがいっぱいあるのですから、どのコースを歩いたかによって大幅に違うのは当然です。カッパドキアでは、決められた一つのコースを歩くという概念はあてはまりません。 ＞オルタヒサルからチョウシン経由パジャパーまで歩こうと思うのですが、 　このコースの経験はないのですが、どう考えても単純なハイキングではないと思いますよ。質問に記載されている文言から察するに、ウォーキングガイド無しでは無理なような気がしますが・・・。ガイドに、必ず観たい場所を伝え、このコースを一日で回りたい、と言えば、乗り物をうまく使ったりして希望に沿うよう組んでくれます。 　ガイド料の目安は、ざっとですが1日€100。ただし、オンシーズンは現地手配は無理かも。 　ガイド無しで歩かれるのなら、複数のルートを組み合わせることになりますから、現地でしっかりしたウオーキングマップを購入し（日本での購入は困難です）、じっくりとルートを検討してから臨んでください。行き当たりばったりは通用しないと考えておいた方が良いでしょうね。
やはりランブラス通り～グラシア通りあたりだと思います。カタルーニャ広場周辺。 あまり込み入った場所でない、大通り沿いの分かりやすい場所のホテルが初心者的には便利でしょう。ちょっと怖いな、アヤシイなと感じるような細い道は入らないほうが無難ですし。 ランブラスやゴシック地区がすごく危険というわけではありませんが、どちらかというと新市街のほうが治安が良い傾向です。 最近どうか分かりませんが、４－５年前は昼間だったらレイアール広場に行っても大丈夫でした（夜は行ってないので不明）。ゴシック地区のカテドラル周辺は特に危なくはありません。 時期によって傾向が変わるので最近どうかチェックした方が良いです。 （というのは５年前より１５年前のほうが危なかったりしたので） http://www.barcelona.es.emb-japan.go.jp/japones/segridad.htm マドリードの方がスリなどのリスクが高いイメージですが、バルセロナも実は窃盗は結構多いみたいです。 すっごく危険ではないんですが、東京と同じレベルの荷物管理意識で歩いているとスリ・置き引きの危険が増えますので（本当にいますよ。私も遭遇したことはあります、未遂で済みましたが）、「海外旅行的な基本の注意」を守ってください。 ガイドブックや旅行情報で「これをやると危ない」と言われていることを避けておけばかなりリスク軽減できます。 地下鉄と徒歩でいろいろ周れるし、タクシーも危なくありません。 使ったことないけどツーリストバスもあるようです。 エリアの区分や位置関係、交通機関の利用方法については、ガイドブックも見てくださいね。自力で歩くんだったら必要です。 観光資料は現地のツーリストインフォメーションにも行ってみると良いかもしれません。日本語資料は期待できないので英語等ですが。 エリアの参考。 　↓ http://barcelona.s28.xrea.com/hotel/hotel.htm 観光については、ガウディ建築の内部に入ろうと思うと混んでいて並ぶ場合があります。サグラダ・ファミリアなんかは予約したほうがいいのかもしれない。外観を見るだけでも見る価値はあると思いますが。 グエル公園は２０１３年１０月から有料・予約制になったそうですので、もし行くようでしたらご注意ください。 「グエル公園　予約」でネット検索すると情報があります。
http://www.sleepinginairports.net/europe/valencia.htm http://www.baconismagic.ca/england/sleeping-at-the-airport/ などバレンシア空港での夜明かしレポートなどがあるようです。スペインのある程度の規模の空港はたいがい２４時間空いているのではないでしょうか。チャーター便などは真夜中から朝方にかけてのスロットを使うことが多いですし、バレンシアなどは定期便も１時過ぎまでありますから朝便利用客も考えれば閉めている暇はないと思います。 早朝に移動をする予定があるのなら話は別ですが、もしバレンシアに滞在するのであれば絶対ホテルを取ったほうがいいと思います。節約はいつでもどこでもできますが、スペインでの経験はそうやたらできるものではありません。
こんばんは おじいさんの仕事だからでしょうね 時計の歯車とは別のものなんでしょうね 鳩の仕組みが
http://www.agoda.com/ja-jp/hotels-near-gare-montparnasse/attractions/paris-fr.html?asq=o0lG%2bIIqlNgT46QVDosPmlmEt0YtPt9G3Re%2bRhxCU78gShbaz9JAZ42ekazZIHxqOoCzLiIokV8Dw%2fzuhWXsXqZqJr7LLzU1lqBgjc0dqqjoNZVqg96xq6Quej2dZK7eD2EfrG5JSZdUgNIH3eGjSA%3d%3d ここのサイトは駅からの距離とバスタブの写真ものってます
　男が一人で行っても恥ずかしくなく、かつ、「エッ？　あそこへ行ったの！」と羨ましがられるところを紹介しておきます。 　そこは、『Dieppe（ディエップ）』。 ノルマンディ地方の港町です。風情のある漁師町には、男くささがムンムンしています。土曜日の市場（マルシェ）は見もの。街の中のこじんまりとしたレストランで味わう、水揚げされたばかりの食材を使った料理は絶品。　 　また、ルノーの名車、ルーテシアR.S.の生産工場もあります。車に興味がおありなら、ぜひ訪れてみてください。 　巴里のサンラザール駅からルーアンで乗り換えて約2時間。巴里から、ブラッとランチを食べに出かけてみるには、丁度良いところです。 　蛇足ですが、暇があれば巴里の移民街を訪れてください。そこには、違った顔の巴里があります。 http://www.seinan-gu.ac.jp/gp/french_trip/2012/2635/
回答者Ｎｏ．2です。私がLyonでいつも行く店はLe Sudです。Bellecourt広場をローヌ川の方に向かって左側にあります。この店はポール・ボキューズのお店ですが廉価版です。お店は結構込んでいます。地元の人が多いので味と金額のバランスが良いと地元の人も考えているのだと思います。サービスも悪くありません。他にも良いお店があるかとは思いますが、一度は行ってみる価値ありと考えます。TABLE WAREもしっかりしています。お昼はソーヌ川を渡って旧市街の大聖堂（フルビエールの丘のふもとのあたりです）から比較的近い、VIEUX LYON（旧リヨン）と呼ばれる地域の一角の細い通りに面したSOL　CAFEはいかがでしょうか。ここでリヨン名物のサラダで昼食というのも良いかと思います。トイレを使うのにお店の奥の中庭に出ると、リヨンの旧市街の成り立ちがわかって面白いです。サラダの味はよかったです。パックツアーでは行くことがない旧市街探検の間にこのお店で昼食というのが私のお勧めです。このお店の位置はSOL　CAFE　LYONと入れれば検索可能です。　
Lyonには市内にPerracheとPart-Dieuの2駅。空港にSaint-Exuperyと3つのTGVの駅があります。Gare de Vaiseは山側にあるSNCFの駅でTGVなどの長距離列車の停まる駅ではありません。どのようにLyonに入られるかわかりませんが、Part-Dieuにに着かれるのでしたらmetroでSaxe GambettaにてD線に乗り換え、Perrracheに着かれるのでしたらBellecourtにてD線に乗り換えてGare de Vaise（D線終点）に行くことになります。このあたりは、観光の中心からは少し外れます。夜、食事に行く際もレストランの多い地域からも外れています。
ニュース映像を見る限り、険しい山岳地帯で両側は急な崖、かつ線路も単線ですから作業はなかなかはかどらないでしょう。 また雨で地盤が緩んでいつ次の地すべりが起きるか分からないそうです。線路の補修、崩れた崖の復旧、運輸当局による線路の安全確認などで10日から2週間程度は掛かるのではないでしょうか。
保存方法は一緒と思います。 日本でも夏場に岩牡蠣を売っている店が増えてきましたが、氷の上に置いてないものもよく見かけます。 フランスで、牡蠣もやはり暖かくなった一定以上の気温下では悪くなるようで、知人は、それこそ『r』の時期に食べて、２回肝炎を患っていました。 食べるのは自由でしょうが、当たるのは自己責任なんでしょうね。
英国国内において食材としてのウナギは全く浸透していないでしょうし、ウナギのゼリー寄せの食べ方を知っている英国人はむしろ一般的ではないと思います。（今ちょっと調べましたが、実際ウナギのゼリー寄せは昔に比べかなり廃れているようです。英国って自国の伝統や文化を重んじる割に、本当に食文化にだけは疎いんですね・・。） ですからあまり気にせずに。案内してくれる方がいるならその方に従って、場合によっては英会話なり身振り手振りなりで教えて貰えばいいです。多くの英国人だって知らないのですから、その場で教えて貰う方がおそらく自然でしょう。（なんとなくですが、骨を口に入れた後に吐き出すのだけはやめた方がいい気がしますが・・・ナイフとフォークを使って骨をはがせば、少なくとも大失敗は無いと思います。） ただ、ゼリー状の食べ物であれば一般的でしょうから、ゼリー寄せ自体の食べ方であれば知っておく意義はあるかもしれません。 わからなければ、youtube（英文で検索）なんかで調べると便利ですよ。もしかしたらウナギのゼリー寄せを食べてる英国人の動画もあるかも。
ええとですね、日系の会社があるんですよ。。。。 たとえば有名どころの「みゅう」（ミキ・トラベル）を見てみました。 毎日催行で最小催行人数1名なので、よほど何か事情がなければ普通なら必ず催行されます。 http://www.myushop.net/options/detail/331 ※「最小催行人数2名」とかだと、たとえば一人で申し込みたい場合は、他にもお客さんが来ないと催行されません。追加料金を払ったら一人でも催行してくれるツアーもあるかもしれませんが。 現地に店舗はあるのかな、と探してみたらありました。 http://www.myushop.net/london/info.html たぶんツアー料金はネットでも現地でも同じじゃないかな？と思いますが、＃１さんがおっしゃるように問い合わせてみたほうが確実だと思います。 あとはマイバスとかHISとかが分かりやすい（大手の会社）でしょうか。毎日催行でなく曜日が決まっているツアーもあるのでご注意ください。 http://www.veltra.com/jp/europe/uk/london/ctg/2488:2488/ 現地支店情報はこちら。 http://www.his-euro.co.uk/his_london/his_london.htm http://mybus-europe.jp/mybus-jp/tour-desk/
スキポールは巨大な空港ですが、ターミナルビルは横に非常に長い1棟だけです。1時間25分あればなんの問題もありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%A9%BA%E6%B8%AF ポイント 1.　関空で預けた荷物はスキポールでは自動的にエジンバラ域のＫＬＭ機に積まれます。あなたの手に触れるのはエジンバラ空港に着いてからです。つまり乗り継ぎはあなた自身の身一つと携帯するバッグだけ。 2.　搭乗券（航空券ではなく、搭乗券です）は関空でチェックインの際に、乗り継ぎのエジンバラ行きのものまで渡されます。 3.　スキポールに着いたらＡｒｒｉｖａｌ（またはBaggage Claim：これはオランダ入国の旅客用)ではなく、Transferの矢印、またはTransfer(乗り継ぎ案内）の巨大なモニターを見つけること。目立つところに必ずあります。 4.　そこに出発時間順に航空機便名とゲートが必ず表示されています。 5.　あとはそのゲートに徒歩で行き、出発案内まで待っているだけです。途中トイレ以外に余計な買い物などせずに、直行することが大事です。免税店などはゲートの近くには必ずあります。まずはゲートを見つけること。 6.　ゲートの待合室にはかならず便名と行く先、出発予定時刻が掲示されています。 たまに直前になってゲートが変更されることもありますが、それも掲示されますから心配なし。 関空発のKLには日本人CAは乗務していますが、彼女らが到着後に乗り換えを先導、案内してくれることは絶対にありません。そんなサービスを期待しないこと。時折は到着出口にKLの制服を着た乗り換え案内のスタッフがいますが、日本語を話すとは限りません。 KLならスキポールでのゲート番号まで関空で渡される搭乗券に記載されているかもしれませんよ。受け取る時に確認して下さい。 いい旅を！！
No.4のjess8255です。 ＞HISとJTBくらいしか知らないので、もし他にオススメというか、「ここも信頼おけるよ」と思われる会社がありましたら、できる範囲で教えていただけたらと思います。 HISもJTBも巨大な旅行会社ですが、顧客相談対応力ではJTBが勝っていると思いますね。また両社とも航空券＋ホテル宿泊＋送迎手配（これはオプションの時が多い。要望によってプラスすると言う意味です）の旅行商品はありますし、現地法人もあります。 JTBですと自社商品以外に他社の同様の商品を代理販売もしています。HISもやりますが、他社商品の販売はあまり熱心ではありません。 お勧めはJALPAKの「JAL海外ダイナミックパッケージ」です。この言葉で検索するとWEBサイトにヒットします。これは航空券＋ホテルが基本で、これにオプションで空港ホテル間の送迎を付けることが出来ます。やや高めの価格ですが、日本の旅行業界最古参で信頼度は抜群です。もちろんJTBのどの店舗でも販売していますし、JALPAKそのものが顧客からの直接予約、あるいは電話相談も受けています。JALPAKは自社店舗を持ちませんので、すべてJTBなど大手や私鉄系旅行会社による代理店販売、または自社WEB上での直接販売となっています。利用航空会社はもちろんJALです。 パリでのホテル選びはちょっと苦心なさると思います。大都会なのでエコノミータイプからデラックスまで価格も立地も様々です。初めてのパリなら、都心のオペラ座（ガルニエ）周辺かつ地下鉄駅に近いところがいいでしょう。市内の移動はタクシーより地下鉄が安くて便利です。 どちらにお住まいかが分かりませんが、駅周辺、繁華街、あるいは大きなショッピングセンターには大手の店舗があるのでぜひ訪ねてみて下さい。 よい旅になるようにお祈りしています。
NO3,4です。 たびたびすみません。不安にさせてしまったようなので。 ご覧になったのは添付のページでしょうか？英国の公認ガイドは個人の自営で最低賃金を協会でおおむね設定しているそうなので、直接ガイドの方にお願いしているのであれば、旅行会社のマージンの分安くなりますし、自営なら経験年数で料金も変わってきますが、旅行会社では手配したガイドによって請求額を変えるというわけにいかないので、足し引きで旅行会社に損のない値段設定になっている結果かと思います。 その代りにある程度の能力や人柄は旅行会社が保証してくれるでしょうし、万が一のクレームもいいやすい・・・というためのお値段かもしれませんね。 もし、添付のページをご利用でなかったら、今連絡をされている方が駄目だった場合、メンバーリストから次の方を探す手助けになれば幸いです。 （ただ、個人契約なのでそのあたり、ご注意ください） パスタの件は、たらことか軽いですからね。パスタソースだけお持ちになれば。どうでも、いいんですが、たらこパスタのもとを持ってると、たらこのおにぎりも作れましすね。 あと、ほかの方が言っていた牛乳ですが、まずいというより乳牛の種類のせいなのか殺菌等の処理のせいなのか、なんか薄い・・・という感じです。そのまま飲むのでなければそれほど味に影響はないですよ。 グラタンやシチューに使うとか、コーヒーに入れるとか。
老夫婦で　ＴＧＶとバスでＭＳＭ行ですか？　乗換え等で多少は歩きますが　大荷物はパリに置いて身軽で行かれるならば　楽勝ですよ。レンヌ駅からのバスも　ＴＧＶに接続していますので、人並みについて行けば　すぐ分かります。なお、夜景を見るなら　島内よりも島外の方がお勧めです　対岸に泊まり　１０分くらい島に近づいた地点が絶好のビュウポイントです。島内では近すぎて全景は見ずらいです。 ＴＧＶのチケットですが　予約を変更しないなら　早割料金がびっくりするくらい安いです　記念に1等に乗っても安いですよ。予約ですが　ＴＧＶのｈｐからも出来ますし　外国語が不安なら日本のネット代理店でも買えます。多少の手数料がかかりますが　ちゃんと割安料金も表示されて選べます。ちなみにチケットはＥチケットでメールに添付されてきます。 他の観光地なら　バリから日帰りなら　シャルトル大聖堂　ストラスブール　ルーアン等がお手軽です。また、ジベルニーのモネの家（絵の睡蓮の池があります）も良いですね。 なお、日本でオルセー展が行われても　持ってくるのはごく一部（数千作品中の１００作品くらい）ですし、いわゆる名画なんか１０作品も持ってきませんので　ご心配なく。
それでの渡航は無効になっていても、穴を空けただけでビザが読み取れる「前のパスポート」も持参すれば、 そのあたりの審査でも、時間をたどって確認することができます。 重要なのは、なぜこういう状態になったか、というのを、ビザを発行する側に疑われないよう、わかりやすい時系列の箇条書きなどを使って説明しやすく・理解しやすくして、堂々と説明することです。 そのためには、ご質問の文章での経緯を、端的に時間の流れの順に短い文章を箇条書きにして並べる、などの工夫が必要です。このまま一段落で説明され翻訳して見せられても、審査する側は読解する気が起きません。
見本市や展示会の時期は、ホテル代は通常の2～3倍に跳ね上がります。通常の4倍、5倍だった、という体験談も見たことがあります（見本市が多いミラノ、フランクフルトなど）。 見本市等の開催は早くから決まっていますから、半年前であっても、開催日前後のホテル代は高騰しているでしょう。 どうしてもその日にそのホテル、あるいはその町に泊まりたい！というのでなければ、少し近郊の町に移動すればホテル代もやや落ち着くかと思います。
こちらのサイトで,時刻表選んでください。 船会社が出てきますので船会社選んで,日付を入れて表示を押しますと時刻表が出てきます。 12月は決まて無い所が有ります。 海が荒く船が凄く揺れる事が有ります。 http://www.aferry.jp/canaryislands-ferry-jp.htm 参考までに
高速道路は県が変わっても道が続いているように、国が変わっても道路は続いています。 フランクフルト→プラハ→ブラチスラバ→バラトン湖→ザグレブ→スプリト→リュブリャナ→ベネチア→ベローナ→グロースグロックナー山岳道路→ハイデルベルグ→フランクフルトをレンタカーでまわりました。 5年前にクロアチアに行った時は国境でパスポートチェックがありました。なんで日本人が車まで来たんだって反応されましたが、なんの問題もありませんでした。クロアチアの国境を渡った時に（ハンガリーから）換金しなかったので料金所で現金払いだと言われたらどうしようとドキドキしてましたが、カード払いできました。 今はクロアチアの通貨もユーロに変わっているのでしょうか…?
そうです、預ける荷物です。 easyは機内持ち込みはサイズ制限あり重量制限なしで1個のみ、 預ける荷物はサイズ制限なし、重量制限ありです。 ですので機内持ち込みはカバンと小さなポシェットを持っていればポシェットをカバンに入れひとつの荷物にするように言われます。 重量の制限がないので小さいけれど重いものは機内持ち込みのカバンに入れ、預ける荷物が重量オーバーしないようにするのがコツです。
「ロンドン」を「東京」とか「大阪」に置き換えてみてください。 その気になれば見るべきところはいくらでもありますし、「こういうところにしか興味ない」という方ならそこだけ午後半日過ごせばいいかもしれません。仮に行きたいことろが２か所しかなくても、それなりに広いロンドンの東と西の端になっていたら移動だけで時間がかかります。 衛兵の交代式を見たいのであれば場所取りに早めにいかなければならないので１時間では足りないでしょうし（そもそも日によってはやっていない場合があります）、博物館でなくても入場料を払うような観光施設なら大抵夕方までしか開いていません（ロンドンアイのような夜景も展望できる施設は別として）。そういったことも考えると、「今後当分ロンドンには来ないから、なるべくいろいろなところを見たい」とお考えなら美術館や博物館などに寄らないとしても、１日ではおそらく足りないでしょう。もっとも、ヨーロッパ旅行のついでにロンドンに一泊～日帰り滞在するくらいはこれからもある（例えばヴァージンやブリティッシュエアウェイズをよく使う人等）、ということであれば今回はロンドン観光を短時間で切り上げて、むしろ近隣都市に時間を使うという考え方もあります。
mochikko25、こんにちは。 先に回答したものです。 記述した運賃は通常運賃で、指定席代(目的地への乗り換え、途中下車を含め2列車まで4,50ユーロで可能)以外の料金です。 さらに安いのは、Savings faresで3日前までのweb購入ですが、キャンセル、変更がしにくいもので、ローカル電車でも指定した列車以外は乗れませんので、相手の予定に合わせるのは難しいです。 日本のサイトでは手配料や送料等が追加料金として掛る場合がありますので注意が必要ですね。大きな荷物を持っての移動であれば指定席を購入した方が良いですが、別々に座ることも問題ないのであれば指定席を購入することはないと思います。お相手が既にジャーマンレイルパスを購入とのことですので、Quer-durchs-Land TicketやSchönes-Wochenende-Ticketの購入も検討の余地なしと思いますので、その都度目的駅、途中下車駅等を窓口で言うかメモを見せて買うのが良いと思います。フランクフルト中央駅は無論ですが、フルダも有人窓口があります。
＞税関でいくら払うことになりますか？ 　450円です。 税額計算式 　免税を超える量×税率1リトル当たり200円　 　（6本ー3本）×0.75リットル×200円＝450円 　・免税量：750ml　3本まで 　・税率：ビ－ルは1リットル当たり200円（酒類によって違う） 　でもね、正直に申告すれば、これくらいなら、たぶん免税扱いになると思いますよ。
Timetable (時刻表) を見てみようとしたら、約４ヶ月後の11月末までしか選べませんでした・・・。 つまり、運行予定が決まっていないので、何時何分の便とかいう予約ができない、ということのようです。 トップページのカレンダーと、時刻表のカレンダーの範囲が整合していないようで。 Train Timetables http://www.eurostar.com/us-en/train/timetables
EU市民だったらEU圏内の活動がかなり自由そうですが、それ以外の人は、やはり国ごとのようですよ。 永住権だと何年以内なら他国でも就労可能とか、何年か滞在した後だったら短期間は他国でも働けるとか、条件付きで可能な場合はあるようですが・・・ EUってEU市民か否かで何かと違いがありますね。 海外移住情報 真ん中あたりに「EU圏の労働・滞在統一制度など」があります。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/euro.html 最新情報は各国の当局で確認すべきでしょうが、だいたいこんな感じなのでは。
No.2へのコメントを拝見しました。 最悪の場合、ヴァウチャーがなくても予約情報があれば、当日、窓口で予約を確認してくれて、それでOKだとは思います（たしかそんな体験談を読んだことがあります）。 ただ、できることならばヴァウチャーを受け取れたほうが安心ですよね。 なお、英語での問い合わせですが、難しい英作文は考えなくて良いです。 先方も英語ネイティブではないのですから、中学英語のような、単純明快で簡潔な文が良いのです。 問い合わせには ・自分の予約情報すべて ・登録したメールアドレスではヴァウチャーが受け取れませんでした。 ・このメールアドレス（指定アドレス）にヴァウチャーを再送信してください。 ・もしヴァウチャーが受け取れない場合は、どうすれば良いですか？ これだけの内容で十分だと思います。 お嬢さんの年齢がわかりませんが、家族旅行ではなく一人や友達同士で海外旅行できる年齢なら、お嬢さんに英作文させても良いでしょう。 お嬢さんの旅行ならば、本来はお嬢さんが自分で手配するべきことですから。 なお、以前にフランス国鉄への問い合わせに返事がなかったとのことですが、返事が無い場合は、 ・メールがサーバに弾かれていて、先方に届いていない ・届いているが見落とされている ・特に問題のない問い合わせなので、いちいち返信せずに放置（返事が無いのが返事） という感じでしょうか。 ヴァチカン博物館の問い合わせ窓口ならば、世界中の観光客を相手にしていますし、問い合わせを完全無視するということはないと思います。 問い合わせはハードルが高くてできない、というのであれば、現状でできる限りのこと（メール画面の保存とプリントアウト）をして、お嬢さんには自己責任ということで、当日、自分で窓口で事情を説明してもらいましょう。
＞どうでしたか？感想をお聞かせください。 　仕事を離れてゆっくりしたい時だけにに使っています（料金が高いので、普段は使えません）。 　とにかく、外観、ロビー、フロント、部屋、ロケーション、どれもが英国感覚に溢れており、落ち着けるホテルです。 　ヨーロッパ調のホテルというと古臭くてじめじめしていて、という印象があるのですが、ここは全くそういうことは無く、いたって清潔です。 　 　客層が良いのも、特長の一つでしょうね。ほとんどが白人客です。騒々しい中・韓客がいないのが何よりです。 　仕事関係で宿泊している人も多いようですが、あくせくドタバタしたところもなく、しっかりしたマナーを身に付けた人たちばかりです。 　ホテルライフを楽しむのなら、多少お金がかかってもリバー・ビューの、かつ上階部の部屋を選んでください。テムズ川が見えない側の部屋では、このホテルの価値は半減します。 ＞周りで散歩する良い場所があれば、教えてください。（バーなど夜景がみえたり、朝ぶらぶら出来るルート） 　これは、あれやこれやと説明することはありません。とにかく、泊まってみればわかります。不自由はしません。 　早朝の散歩なんて、最高の位置ですよ。早起きして、ごみ収集車よりも先に散歩してください。ひと味違ったロンドンが味わえます。 　グラスを傾けながら夜景を眺める・・・。いいですねえ。 テムズ川沿いには、テラス席のあるパブやレストランが点在していますから、より取り見取りです。 　テムズ川の夜景を上のほうから眺めながら一杯やるのなら、国立近代美術館『Tate Modern(テート・モダン)』。ここの上階部のあるカフェが、夜になるとバーになります。対岸正面はセント・ポール大聖堂です。 　蛇足ですが、テート・モダンの上階部といっても、突出した建物（99m）の上の方ではありません。何故これを述べるかというと、お恥ずかしなが、「あんなに高いところから下界を眺めながら酒を飲むなんて、最高じゃないか！」と期待を抱いて行ってみたら、なんとこれは煙突の残骸だったのです。バールームは6階（実質は７階。0階～6階と数えるので）でした。 　でも、まずはホテルの部屋で、バスローブのままで、ビターでもスコッチでもワインでも、お好きなお酒を味わってください。もちろんテムズの夜景を眺めながら・・・。 　
Barons courtのみ同じホームでの乗換になります。
＞予定の日程では開催されてないようです。 冬の予定がネットに出ていない場合と、年末でお休みの場合とあるのでは。 パリ　ワイン　ツアー でググってみたところ、12/28あたりも催行していそうなツアーがありました。 http://www.franceworld.jp/petit-tour/champagne.php 検索しただけなので全然詳しくは知らないのですが。 基本はモエ・エ・シャンドン社、＜都合によりメルシエ社の酒蔵庫また１月、２月は及びその他の現地事情によりカーヴ見学が アシル・ブランシェで行われる場合があります。＞だそうです。
Strasbourg～Colmarの鉄道はTGVでなくTERです。TERの切符はからネットで購入できますか？私の経験では2010年まではTERもSNCFのサイトから日本でネットで購入できましたが、2011年からはTGVの切符のみが日本から購入できるように変わったようで、TERの切符は購入できなくなりました。ご自分の都合の良い時間に合わせて現地で購入するのが良いのではないでしょうか？SNCFの運賃は基本的に、曜日、時間帯で変わります。ですから1900円という運賃がどのような曜日、時間帯なのかがわからないと、その妥当性の判断は難しいとお思います。また、現地でローカルな割引切符があるかもしれません。以前、ロワール地方で、考えられないくらい安い切符を窓口で提案されたことがありました。
8月中旬ということは、カトリック圏の祝日である8月15日（聖母被昇天の祝日）にかかる可能性が高いですよね。 イタリアやスペインでは、8月15日は観光や買い物、公共交通機関での移動に支障が出ます。 9日間のお休みということは、お休みを目一杯使ったとしても、現地に滞在できるのは6日間程度。15日だけでなく、日曜日（お店が休み）や月曜日（美術館などが休み）もかかってくるでしょうから、そこにさらに祝日が入ってしまうのは、勿体ないです。 イタリア3都市周遊をお考えとのことですが、8月はバカンスシーズンで、都市部では地元向けのお店は長期休業だったりします。8月中旬は特に現地の夏休みど真ん中ですね。 観光施設や観光客向けのお店は開いているので不自由はしないでしょうが、都市機能や公共交通機関もバカンスモードで停滞しますので、都市観光や公共交通機関を使った個人旅行に向いている時期とは言えません。 これはスペインも同様です。 そして、なにより、8月のイタリアやスペインは、暑い！ もし時期を選べるのならば、もう少し涼しい時期（せめて9月中旬以降）に行くことをお勧めします。 8月15日の祝日や、治安のことも考慮に入れると、オランダとベルギー、あるいはドイツはいかがですか。 ベルギーとドイツ南部のバイエルン州はカトリック圏なので、8月15日が祝日ですが、その日を避ければ良いですし。 特にオランダは一般市民でもかなり英語がよく通じますし、鉄道も発達しているので移動もスムーズです。ベルギー、ドイツも似たような感じで旅行がしやすいです。治安も比較的良い方です。 どの国でも、大都市の中央駅周辺は治安に注意が必要ですが、徒歩で通るエリアに注意して、最低限の注意事項を守れば、そんなに怖いことはありません。 周遊の場合でも、移動回数を少なめにすれば、スーツケースを持っての移動でもそんなに困ることはないと思います。 ただ、駅にエレベーターやエスカレーターがないこともあるので（大きな駅でも部分的に非バリアフリーのことがあります）ちょっとした階段の上り下りとか、ホームから高さのある列車内にスーツケースを持ち込むときとか、スーツケースを一人で持ち運ばないといけなくなることがあります。 休み休み、ゆっくり一段ずつ持ち上げていけば、一人でもなんとかできますが、どの国でも、周囲の人（男性）に助けを求めれば、手伝ってくれることが多いです（向こうから手伝いを申し出てくれることも多いです）。ドイツ国鉄では、乗降時に車掌さんが手伝ってくれたこともありました。 声をかけてくれた人が、チップ目当ての怪しい人か、親切心で言ってくれている人（乗客）か、それくらいは判断できるでしょう。 バックパックに慣れているのであれば、そのほうがコンパクトで持ち運びも楽でしょうけど、慣れていないならば無理にバックパックにする必要もないと思います。
時間的にどうなんでしょうね。ヒースローからロンドン中心部まで1時間はかかりますよ。空港での出、入国手続きも入れると、ホテルには19：00着、翌朝10時発、がぎりぎりラインかと思いますので、行ける場所が限られてきます。 行かれる時期が分りませんのでなんともいえないのですが、ピカデリー近辺だと、トラファルガー広場にあるナショナルギャラリーそばの教会が水曜日にジャズナイト（10：30pmまで）やってるようです。月～土は朝8時からカフェが開いてるそうですが。以前に行ったことがありちょっと面白かったので紹介します。教会だからもちろん礼拝もやってます。セントマーティンインザフィールド http://www.stmartin-in-the-fields.org/ 紅茶で有名なフォートナム＆メイソンはいかがでしょうか。月～土は朝10時から夜9時、日は朝11：30から夜6時となってます。ここは紅茶だけでなく上の階は洋服や洋品類も売ってます。このことは以外に知られていませんが。売り子さんが少なくて、お勘定その他、日本人のようにテキパキとはしてれませんのでそのおつもりで。 http://www.fortnumandmason.london/ 美術系が好きなら、ロイヤルアカデミーオブアーツがフォートナム＆メイソンのほぼ向かいにあります。ナショナルギャラリーもいいですね。両美術館にはカフェがあり、日によって夜遅くまで開いていることもあるようです。興味があるならお調べになってみては？ 上記4軒はZホテルから徒歩圏内です。（少なくとも私は歩きます）。営業時間その他は事前にご自分で再度確認なさってください。ロンドンはホテルが高いですね、Zホテル、リーズナブルですね、反対に情報もらいました、ありがとうございました。
lumi-miei-cariさん、こんにちは。 電圧が合わなくとも、電気が流れれば電気製品は何らかの反応を起こします。それが全くないのであれば、コンセントに電気が来ていないことが考えられます。 No.4さんの様に他のコンセントで試すことが必要です。それで作動すればコンセント用のスイッチ(ポーランドでは見かけませんが)か、コンセントに個々に取り付けてあるヒューズ切れかと思います。他のコンセントで動作したらそのまま使用するか、不便でしたらフロントに申し出て修理してもらうほうが良いと思います。 お持ちの変圧器は何のタイプか調べてから使用しないと機器を壊す場合があります。 また、ドライヤー等で電圧自動切り替えのタイプでなければそれも確認です(その場合は動きますがいつもより音が大きく、送風も停止する。その様に一瞬動作しますが・・・)。
sy1123さん、こんにちは。 シェツィーリエンホーフ宮殿はバス停Birkenstr./Alleestr.の近く、サンスーシ宮殿はMaulbeeralleeとAnder Orangerieの交差した当たりにタクシー乗り場があります。 料金はポツダム市内が分かりませんのでベルリン市内の料金で見ると、ポツダム中央駅～シェツィーリエンホーフ宮殿は10ユーロ程度。シェツィーリエンホーフ宮殿～サンスーシ宮殿は8ユーロ程度。シェツィーリエンホーフ宮殿～ポツダム中央駅は10ユーロ程度と考えてください。 内部撮影は有料ですが、ポツダムとベルリンの共通券(と言うかアームバンドと言うべきか)ですので、最初に訪れたところで買ったほうが良いと思います。朝から回るならサンスーシ宮殿を先に行き、混まないうちに時間指定のチケットを購入した方が良いと思います。
回答がないようなのでとりあえずのご参考に・・・ ロシアのことは分かりませんが、市内中心部でなく空港近くにエアポートホテルみたいなのがありませんか？ 「ウラジオストク　空港　ホテル」で検索したら日本語サイトがありましたよ。もう見つけてらっしゃるでしょうか。 http://hotelvenice.ru/jap/jap/about.htm 空港の情報。 最新かどうか分かりませんが、２４時間営業の空港ではないらしい。 国内線に乗り換えるということはウラジオストクで入国審査＋預け荷物受け取りなんでしょうかね。 http://www.ena.travel/abroad/vvo/ ロシアの航空会社情報（主要なものだけかも？） ウラジオストク航空の場合は要リコンファームだそうです。 http://airline.arukikata.co.jp/o/r/104/r/10643/ 他にも、「ウラジオストク　空港　乗り継ぎ」 で検索すると人の旅行記などがありますね。 >一応空バウチャーでvisaは申請します。 一応も何も、ロシアは要ビザでしょう（日本人の場合）。 イルクーツクってロシアですよね。 以下はロシアでなくて一般論ですが、夜を越すトランジットの過ごし方は、 空港の乗り継ぎエリアに泊まる。 空港の入国審査後のエリアに泊まる。 空港隣接または空港内にある、いわゆるエアポートホテルに泊まる。 市内のホテルに泊まる。 などのパターンがあるかと思います。 どの方法が可能かは、利用航空会社、利用路線（行き先国）、利用空港、航空券の買い方（乗り継ぎか別購入か）、などでも変わって来ます。
そんなに現地に詳しいわけでもありませんが、 ヨーロッパで髭を生やした人が主流だったのは１９世紀か２０世紀前半ぐらいまででしょうか、最近は髭を剃っている人のほうが多いです。生やしている人もいますが。 損得はわかりません。 大雑把な印象なので間違ってるかもしれませんが、１７世紀＝髭あり、１８世紀＝髭なし、１９世紀＝髭あり、という気がします。でも１９世紀のベートーベンは髭なかったか。シューベルト（オーストリア）もないか？ １６世紀。人によりあったりなかったり。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%92%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC#.E4.BB.A3.E8.A1.A8.E4.BD.9C ビスマルク（１９世紀）。髭あり。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%93%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AF ユング（１９－２０世紀）。少し髭あり。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A6%E3%83%B3%E3%82%B0&hl=ja&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=zG3CU6emGsfo8AXusoCIAQ&ved=0CJgBEIke&biw=1366&bih=533 このあいだたまたまTVで見たので。ベルギー人ですが、ピオット博士（２０世紀－現在）。少し髭あり。 http://www.cao.go.jp/noguchisho/award/02/prize/peterpiot_profile.html ちょっと古いでしょうか、シュレーダー元ドイツ首相。２０世紀－２１世紀。この方は髭がありません。こういう人は多いです（一般人も）。載っている選挙活動などの写真を見ると分かるかも。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%82%A2%E3%83%8F%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC
＜既に購入した列車にボローニャ・チェントラーレ駅から乗車したいと思っている この部分の意図されていることがわかりませんが。日にちも違えば列車も違うし、座席も変わってくる。チケットは2枚必要になります。 フィレンツェ～ボローニャ ボローニャ～ベローナ これは日本と同じで、いくら途中で通過する駅だからといって一つのチケットで途中下車はできません（乗り降り自由のフリーパスは例外とします）。ましてやFrecciargentoでしたら座席も指定のはずです。もちろん、「ボローニャ～ベローナ」間の利用で、既に購入済みの「フィレンツェ・カンポディ・マルテ～ベローナ・ポルタ・ヌオーヴァ」のチケットの利用は可能ですが、フィレンツェ～ボローニャの運賃が無駄になってしまいますね。それでも構わないというのでしたら、新たに「フィレンツェ～ボローニャ」の26日分のチケットを購入すればいいのですが。。。 チケットの変更となると、駅の窓口で行う方法が一番かと思います。ネットでチケットを購入した場合、ネット上での変更は列車の発車日時のみ可能で、isolestellaさんのケースのような場合は不可能だと把握しております。 しかも、「安い」チケットを購入されている場合は変更が聞かない種類もありますよ！なので「安い」のです。 IL CAMBIO DEL BIGLIETTO (http://www.trenitalia.com/cms/v/index.jsp?vgnextoid=249c16b1b9b99310VgnVCM1000008916f90aRCRD#6) チケットの変更 Economy: Una sola volta fino alla partenza, solo per effettuare il cambio della data o dell’ora di partenza con la medesima categoria di treno/servizio e pagando un diritto di modifica (pari alla differenza rispetto al corrispondente prezzo Base intero). エコノミー：同一のカテゴリーの列車の場合に限り、１度だけ日にち又は時間の変更が可能。スタンダード料金との差額を支払う。 Super Economy: Non consentito スーパーエコノミー：変更不可 上記簡単にですが訳しましたのでご参考にどうぞ。
カフェの名店といえば、クーポール、ドゥ・マゴ、カフェ・フロールといったところが歴史的にも有名ですが、こうした名店はかならず旅行ガイドに出ていますので、詳しいことは省略します。 カフェオレとクロワッサンを楽しむ・・・のであれば、むしろこうした名店では、格調がやや高い気がしたり、あまりにもザワザワしていたり、あるいはレストラン並みにいろいろなお料理を供するところだったりで、あまりお勧めできません。カフェオレとクロワッサン・・・は朝の定番ですから、こうしたお店よりも、街のどこにでもある無名のカフェで十分ですし、むしろ気楽で良い思い出になったりします。 とにかく、パリ中、どこに行ってもカフェはありますから、有名無名に関係なく、ロケーション（場所）が良く、あまり大きくなく、それほど混んでなく、そして日差しを考えて、そうしたカフェを選べば十分でしょう。 カフェによっても多少は違いますが、カフェで食べられるものといえば、クロワッサンやサンドイッチ、クロックムッシュ、クロックマダム、そしてパリ名物ジャンボン・ドュ・パリなどパン類、スパゲッティ、そしてオニオン・グラタンスープといったところでしょう。 飲み物はカフェ・オ・レとかテ・オ・レなどもありますが、パリジャンはエキスプレス（イタリアで言うエスプレッソ）を注文する人が多いようです。 ジュースですと、ジュ・ドゥ・ロランジュ（オレンジジュース）かジュ・アナナス（パイナップルジュース）あたりが一般的ですが、これらは生ジュースであることは稀です。本物の生ジュースを飲みたければ、ジュ・ドゥ・ロランジュ・プレッセ（絞ったオレンジジュース）と言うしかありません。 あとはマンタと言ったかなあ、やたら甘い飲み物もあります。ただ、こうした飲み物は氷が心配です。パリの水と氷はあまり信用を置けません。その点、コカコーラ、ペプシコーラ、アフリコーラといったビン物はまあ一応大丈夫な気がします。 あと・・・、カフェはトイレ、公衆電話、こうしたニーズに便利なものです。ただし、トイレは今もってコインを投入するカギの着いたものとかもありますので、コインだけは常に携帯して置いて下さい。 最後に・・・、カフェオレとクロワッサンを楽しむ・・・のであれば、わたしでしたら、ブーランジェリー（パン屋）でクロワッサンを買って、カフェでカフェ・オ・レを注文しますけれどね。
デンマーク、スウェーデン、ノルウェー、フィンランド、ラトビア、に行ったことがあります。 渡航費・サーチャージは、いつどこの航空会社で行くのか、直行か乗り継ぐか、条件によって違いすぎるのでお答えが難しいです。 ただ、つい最近フィンエアーでヘルシンキに行ったときは5万円弱でした。 活動費も、個人によって使うお金が全く違うと思いますので、抽象的には答えようがありません。 ひとつ言えるのは、北欧諸国は物価がとても高い、ということです。 バルト三国は、まだそれほどでもないと思います。 が、ラトビアも通貨がユーロになり、物価は上がったそうですし（実際行ってみて、思ったほど安くないと思いました。）、エストニアもタリンはヘルシンキから船ですぐで、フィンランドをはじめとする北欧諸国から人々が買い物に押し寄せているらしいので、価格差はそのうち縮まっていってしまうのではないかと想像しています。 …といっても、あまりに抽象的でしょうから、具体例を挙げますと、ヘルシンキの空港で500mlのミネラルウォーターを買ったら3ユーロでした。今は円安なので、500円近いですね…； ラトビアの空港では2ユーロしなかったです。市内のスーパー等で買えば、それぞれ1ユーロくらい安く買うことが可能ですが…。 北欧諸国でマクドナルドに行くと、1000円くらいは平気でかかりますね。 そのくらいの物価感です。 英語が堪能でしたら、どの国も全然困らないと思います。特に北欧諸国は。 おばあちゃんとかは現地語しかしゃべれない方もいらっしゃいますが、若い人はまず大体大丈夫です。 英語圏の人よりわかりやすい英語なので、そんなに得意じゃない人でも聞き取りやすいと思います。 治安は、全般的に良いのではと思います。 私が行った中では、スウェーデンのストックホルムがちょっと他より治安が悪いかも？と思いましたが、それはあくまで私の感想なのであまりあてになりません…。何も危ない目にもあっていないし。 ただ、フランス、イギリス、アイルランド、ベルギー、オランダ、ハンガリー、チェコ、スロバキア、オーストリア…ヨーロッパはかなり行っていますが、他の国々と比べたら体感として断然治安はいいと思います。 特にラトビアは、まだまだ素朴な感じがしました。たぶんエストニアは感じが近いのでは？ どこも街も清潔ですし、親切な人も多いです。 2，3月は、確かに旅行シーズンではないと思いますが、寒い地域に寒い時期に行く、というのも悪くない、と私は思いますけどね。 ただの観光だけなら、いい時期に行ったほうがいいでしょうけど、言語を勉強したり、その土地を知るためだったら、それはそれでアリだと思います。 私もロシア各地に2月～3月にかけて行ったことがあります。まだ学生の頃で、向こうの学生と交流のために行きました。寒かったけれど、日本とは違う寒い国、というのを体感できたのはよかったです。冬でも観光はできましたしね。 それに、あちらは室内は完全暖房なので、思ったほど寒さを感じませんでしたよ。まぁ、外はマイナス10度とかなので防寒着や帽子・滑り止めのあるブーツは必須ですが。 それに、北極圏でオーロラを見る、というのもよさそうですよ。 とりあえず、ガイドブックなどを見て、イメージを膨らませるといいと思います。 旅行会社のパンフレットをいろいろ見てみるのもおすすめです。ツアーに参加するつもりはなくても、日程の組み方とか参考になるし（個人ならもっとゆっくり回れますし）、観光情報も参考になります。 楽しみですね！ぜひよい旅を！
中国系の航空会社利用で総額8万円台くらいが最安値になると思います。 ANAだと、32,000マイルをスカイコインに替えても40,000円程度にしかならず、 これをANA便の航空券に充当しても総額10万円以下にはまずならないでしょう。 来年の8月であれば購入時期は1月頃に価格をチェックして8万円台の最安値があればそれをポチればいいです。 旅行時期にかかわらず12月発券と3月発券は全体的に航空券が高い傾向にあることを知っておいた方がいいです。
メトロの路線図を地図と比べ合わせて、空港の位置関係と考え合わせてみて下さい。 地図で分からなければ、駅名でGoogle検索してみて下さい。 charles de gaulle etoile駅は、シャルル・ド・ゴール広場（旧エトワール広場）にある駅です。 いわゆるパリの凱旋門がある広場です。 ご存じのように、シャルル・ド・ゴールは人名です。ヨーロッパには人名が付いた広場や通り、施設がたくさんあって、当然ながら有名人の場合は同じ人名が広場にも通りにも施設にも付けられることがあります。もちろん、紛らわしくはなるので、区別できるように表示します（この場合だとetoileという旧広場名を一緒に表示しているのがそれでしょう）。 固有名詞だけで「あ、同じだ！」と早合点せずに、フル表記で少しでも違う箇所があれば「違う場所かもしれない」と疑ってみて下さい。 ちなみに、たいていどこでも空港駅には、英語で言えばairport（フランス語ならaéroport）という語が付いています。 空港名は正式名称の他に通称が用いられることもありますので（例えばCDG＝ロワシー、日本で言えば大阪国際空港＝伊丹空港のような呼び方）、乗客にとって重要なのは「そこは空港だ」、ということなので、とにかく「空港」だということがわかるように駅名が付いています。地方の小さなローカル空港の最寄り駅だと、空港という名称が付いていないこともあるかもしれませんが、大きな国際空港に直結している駅で「空港駅」の名称が付いていないのは、私はまだ見たことがありません。 市内からCDG空港へのアクセス方法は、CDG空港の公式サイトに書いてあります。日本語ページもありますので、それを参照して下さい。 ・CDG空港（フランス語） http://www.aeroportsdeparis.fr/adp/fr-fr/Passagers/Accueil/ ・CDG空港サイト内からリンクしている日本語による情報ページ http://www.parisworldwide.jp/%E3%83%91%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%AE%9F%E7%94%A8%E6%83%85%E5%A0%B1
ガルドリヨン駅近くで １００００円以下はさがすのが大変かもしれません。 とりあえず こちらはどうですか。 http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g187147-d197495-Reviews-Ibis_Paris_Gare_de_Lyon_Ledru_Rollin_12eme-Paris_Ile_de_France.html ちいさなホテルはきっとあると思いますので 探してみれば，きっとあると思います。 モンパルナス駅近くだと http://www.booking.com/hotel/fr/sevres-montparnasse.ja.html?aid=318615;label=New_Japanese%20JA_5226399865-eVtamx9ei_wbRwyFj6yrrwS44707811905%3Apl%3Ata%3Ap1%3Ap2%3Aac%3Aap1t3%3Aneg;sid=73f85de4dc2596b7f4f55b5fbcfe23d1;dcid=1 お気をつけていってらしてください。
　数年前の６月末にアテネから日帰りでメテオラを観光した者です。主たる予約は日本国内の個人旅行専門の旅行会社を通じ、事前に済ませた上で出かけましたので宿の個人予約は存じずに済みません。ただ少しでも参考になればと思い以下。 　当時はアテネ～メテオラ間の列車は一日１往復しかなかったので、特に日帰り観光では最新の時刻表チェックが必須でした。乗車券の購入は現地でと言われたので事前予約はせず、当日いきなり駅の窓口で買いました。２等車両でしたが問題なく購入できました。 　しかしカード払いが不可能でしたので、現金で該当額を持っていなければアウトでした。なお時間には余裕をもっていったのですが、定刻通りに電車は来ず該当ホームに他の列車がしばらく止まったりで焦りました。結局乗れて問題なく行けましたが、カランバカ駅は思った通りの閑散ぶりです。 　例えばタクシーなんかは列車の到着時刻にしか駅前に常駐しておらず、到着後トイレへ行ってる間に全くいなくなりました。辺りを探し回りましたが運よく１台だけ見つかり、１日チャーターで何とか予定通りに観光できたので良かったですが。 　なお列車の乗車券を購入した際にうっかり手持ちの通貨を使い果たし、タクシー代を払うために日本円からユーロへ両替するのもカランバカでは大変でした。駅から少し離れた街中に国際銀行があり、ここでしかできなかったので観光前に立ち寄る羽目となり。 　ところで私が宿泊したアテネの４ツ星クラスのホテルも設備がずさんで、ギリシャは何かにつけかなり大雑把でいい加減な印象でした。恐らくメテオラ地域も宿舎は多くないでしょうから、メールも何度かダメ出しで送って返事がなければあてにできないかも知れませんね。 　あとごく当たり前の一般論ですが、列車に乗ってる間も盗難その他には十分お気を付け下さい。見ず知らずの外人と相席になる場合なんかは尚更です。けっこう長時間の乗車ですが乗客は皆な所持品を肌身離さずで、途中停車や車内トイレの利用時も心されてました。 　最後に現地は暑くて観光にも体力を要しますが、メテオラは素晴らしい世界遺産の観光地ですよ。絶対に行って損はないと思います。是非とも思い出づくりの良い旅を。ご幸運をお祈りします。乱筆・余談をお詫びしつつ、この辺で失礼致します。
ウステルレーン・・・海（海岸）が良い 　　　　　　　　　　　　どういい？いや～とても言葉では・・・ 　　　　　　　　　　　　行けばわかるさ ブローサープの丘・・・ハイキングコースあり 　　　　　　　　　　　　　いっぱい人がいます 　　　　　　　　　　　　　自然保護地域になっていて 　　　　　　　　　　　　　まぁ～緑です
そのツアーの約款（契約書）が基になります。確認してみてください。 ご質問の日帰りのロンドン観光の場合、その日のホテルはツアーで手配されていて、その上で終日自由行動とされていると思われます。このような場合のロンドン旅行はあらかじめ設定された行程の上の、単なる自由行動で、企画旅行参加中と見なされます。したがって、特別補償の対象ですが、例えば、その日のホテルや移動、観光などがまったく手配されていない場合は、フリーの自由行動日でも無手配日となり、約款で補償外と明示されていれば、ツアー旅行参加中と見なされず、特別補償の対象になりません。 特別補償と言うのは、ツアー旅行参加中の旅行者の生命、身体、手荷物の損害に対して、補償金（死亡、後遺障害）、入院・通院見舞金、携帯品補償金を支払うというものです。その対象になるかどうかです。 もし、ツアー旅行参加中とならない期間があるのなら、別途、保険に入ることをお勧めします。 また、以上のことは、ツアーの販売旅行社に確認されるようにしてください。 ロンドン旅行する場合は、時間的に可能とか、慣れとかだけでなく、こうしたことも考慮しましょう。 ルール違反とかではありません。 離脱という言葉が出てきていますが、一般的（平均的な約款）には離脱が可能です。 可能だとした場合ですが、離脱するかしないかで大きく変わってくることに上で述べた「特別補償」があります。 離脱について、あらかじめ旅行業者に届けていれば、その間は旅行参加中と見なされますが、無断で離脱すると参加中とみなされず、特別補償の対象から外されます。 ご質問の場合は離脱ではなく、行程上の単なる自由行動でしょう。
　ご注文はいろいろ幅広いようですが、たとえば普段着っぽい衣服類、布地、カーテン生地、小物、縫製手芸用品といった、こと繊維関係につきましては、パリではモンマルトルの丘のふもと一帯にこうした関係のお店が集まっています。 　交通はメトロの２号線のアンベール（Anbers）が最寄り駅になります。アンベールの駅はロシュシュアールの大通りの真ん中にありますが、大通りを北に渡って、赤いテントのカフェがある通りに入り、そのまま進みますと、やがて目前にサンピエールの傾斜した緑地帯（公園）と、その傾斜地の頂上に有名なモンマルトルのサクレクール寺院が見えてきます。ちなみに、寺院下まではケーブルカーがあります。一帯のどの通りも観光客用のお土産屋が賑やかに並んでいますが、じつはこの一帯がいわゆる繊維関係の街なのです。 　もうすこし詳しく書きますと、アンベール（Anbers）の駅から大通りを北に渡ってそのまま進みますと、およそ100mほどで最初の四つ角、その左右、つまり東西に走る通りがオルセル通り、そてさらに奥に50mほど進みますと、サンピエールの傾斜した緑地帯（公園）に突き当たりますが、サンピエールの緑地帯（公園）のすぐ下を左右、つまり東西に走る通りはタルデュ通り。この通りを公園下からやや東手に歩いたところに大きな繊維関係のデパート「レイヌ（REINE）」の赤い看板がすぐ目に入りますし、そのすぐ先にも「マルシェ・サンピエール」という大きなショップがあります。そのほか、どの路地にも、店頭に商品を並べた商店が軒を連ねていて、見て歩くだけでも楽しいものです。 　このタルデュ通りは、「レイヌ（REINE）」や「マルシェ・サンピエール」のあたりからそのまま真っ直ぐお店を見ながら東に向けて歩いていますと、やがてロシュシュアールの大通りに出ます。ここからすこし歩いた先に「バルベス・ロシュシュアール」の駅があります。この大通りのあたりにはオシャレなブティックなども並んでいます。 　ただ、このあたりはピギャールなど歓楽街に近いせいなのか、あるいは不慣れな観光客や穏やかな女性客が多いだめか、引ったくりがとても多いエリアだと言われています。引ったくりなどの犯罪が多いのはここだけのことでもありませんが、注意だけはしてください。
フリー区間です破線の区間はレッチュベルクベーストンネルを示しています、割引区間は点線です。 ＞駅の窓口は朝早く、または夜遅くでもやっていて購入できるのでしょうか？ 駅によって窓口の営業時間は違います。 SBBのサイトで検索できます。 >フレキシーパスの使う日を決めるのは、当日でも良いのでしょうか？ 乗車前に日付を自分で書き込みます。
paddington駅を降りたら、進行方向に向かって行くと、地下鉄への入り口となる下がりのエスカレーターがあり、改札を入って真っ直ぐ10メートル位でKings cross方面のCircle線のホームに出ますので、これが一番バリアフリーで楽な方法と思います。 Bakerlooはホームをまたいで、さらにエスカレーターで地下に下がり、Hammersmith and City線はpaddingtonでは地上ですが、2014年の4月では、まだエレベーター設置が無かったと記憶します。 ただしCircle線は数本に1本なので、ホームに在る電光掲示板で確認してから乗らないと、次の駅で終わってしまう線もありますのでご注意下さい。
スペイン、フランス、イタリア３つとも行くツアーですか？ たいてい２カ国の組み合わせが多いと思うので、３つ一度に全部だと難しいのではないかと思いますが。 そういう意味でなく、その方面のどこかという意味なら、大手旅行会社のWebサイトを見るか、店に行って無料パンフレットをもらってくると良いと思いますが。 パンフレットを見てからネットで探すと分かりやすくなるかもしれません。 トラベルコちゃんは大手旅行会社も含めて比較できるようです。 見出しに出ているようなのが大手旅行会社なので、各社の直接のサイトに行っても探せますよ。 http://www.tour.ne.jp/w_tour/ 周遊ツアーの検索ページ http://www.tour.ne.jp/w_tour/list/?around=1 エイビーロードもありますが、大手でない会社も多い傾向か？ 大手でない＝悪いではありませんが（その地域に強い専門店もあるので）、初心者は大手旅行会社とか鉄道会社系の旅行会社など、見たことある名前だなという会社のほうが無難だろうと思います。 http://www.ab-road.net/tour/excursion/
インターネットにつながっているなら、とりあえず「スイス　両替」で検索すると、なにがしか情報がありますよ。 オールアバウトなどは分かりやすいんじゃないでしょうか。 http://allabout.co.jp/gm/gc/380150/ ふーん、スイスフランの場合は日本で両替しても現地でしても、両替率の損得はそれほど変わらないみたいです。 通貨によって両替事情が違うので、行き先により確認するのがいいですね、やはり。 http://www.swiss-support.co.jp/7-5.html レートはスイスのほうが良いが手数料がかかる。 １．でいいんじゃないでしょうか。 あとはクレジットカード支払いとか、現金が欲しくなったら現地で両替する、またはカードでキャッシングできればATMでキャッシングするとか。 ※これがもし、現地で両替がお得な通貨だったとしても、時間の都合などで現地ですぐ両替できるか不安な場合は、日本の出発空港で少し両替しておけば安心です。
ドイツに住んでいる者です。 ドイツにいる者から見ると、どれもこれも魅力的な食材・調味料です！！！ 他の方がすでに回答なさっていますが、ドイツへの持込については規制があれこれありますので正規に持ち込める食材はかなり限られます。 インスタントラーメンもスープの素に含まれる成分がアウトらしく持込不可と聞いたことがあります。 よってウェイバーもアウトになるかと思いますが、運悪くスーツケースの中身をチェックされなければ下記全て持ち込み可能です。 私の周りでは誰も引っかかったという人はいませんが、ネットで検索すると時々出てくるので、本当に運の問題だと思います。 他の方がご指摘されているように、下記全てをスーツケースに入れるとだいぶ重たくなると思いますが大丈夫でしょうか？ 追加料金を払うよりは現地のアジア食材店や現地の日本食材を扱うオンラインショップで購入したほうがコストを抑えられる場合もありますのでご参考までに。 住んでいる街にもよりますが、オンラインでも現地で手に入りにくいものとしては、柚子胡椒チューブ、ウェイバー、ふりかけ、肉味噌、鮭フレーク、カルピス、です。 日本に一時帰国したときに同じようなものを全て買って帰ろうと思っていたのですが、思いの外かさばるし重たいので現地でも買える物は結局買いませんでした。 授乳場所については、機内に関してはわかりませんが街中ではトイレにオムツ替え用の台があるところをよく見かけます。 日本のように個室や仕切られたスペースは見たことがありません。 ケープがあるなら機内の座席でもドイツの街中（カフェやレストランなど）でも大丈夫だと思います！ 少しでもご参考になれば幸いです。
AT車にすると、若干料金が高かったりするんですよね。 でもAT車が安心だと思います。 ウチの運転手(夫)は、普段日本では運転しておらず、運転自体に慣れていないことも原因だったと思いますが、坂道をのぼっている途中、車のパワーが足りなくて止まりかけたことがあって、そのときアクセルを強く踏んだことで、何かの部品を焼くか溶かすかしてしまったようでした。 (目的地に着いてからネットで調べてみたら、クラッチの操作(？)に問題があるとそうなることがあるようでした。坂道発進がヘタクソだったのではないかと予想します。) それからずっと、ゴムが焼けたような強い臭いが車中に充満し、信号で止まって発進するたびに臭いは強くなり・・・車に全く詳しくない私は、ずっと溶け続けてるんじゃないか、急にブレーキがきかなくなったりするんじゃないか、もしかしたら火を吹いたり爆発したりするんじゃないかと、目的地に着くまで半日、生きた心地がしない思いをしました。 AT車を借りていたら、こんなことにはならなかったと思います。 峠越えで坂道が続くようなら、こういうことを防ぐためにも、AT車を選ぶのがいいと思います。 あ、旅行中トラぶったことの質問されていたのと同じ方ですね。これ、夫婦旅行中にあったトラブルのひとつです。
スイスでは、レストラン、カフェやホテルでのチップは不要です。 １９７０年代に発効された法律によって、公示価格には全てのサービス料が含まれているからです。 また、ウェイターは、適正価格の給与を得ていて、チップに頼っていないことでもありますから。 食事やサービス等に満足したら、フランの下１桁が、５か１０になるように切り上げる程度のチップを置けば良いですし、クレジットカードの場合は、請求明細の金額に書き加えれば良いです。 唯、家族連れやグループの場合は、チップを置いた方が良いでしょう。 と言われています。
Bootsというdrug storeにはあるようです。 アールズコートからですと、アールズコートのマクドナルドや地下鉄の駅をややテムズ側 へ20ｍほど下った周辺にあります。 それ以外ですと、テムズ川方向（西南）へ歩くとFullham Road（A308)にでるので、 そこを左折しバッキンガム宮殿方向（北東）に行くとBootsがあるようです。
いやぁ、こればっかりは、人によって全然違うよ、としか言えないですよ。 日本人の男がみんな「日本人」ということで括れるなにか共通項がありました？ 私は男ですけどね、一人として同じ彼女はいなかった。 「日本の女性は何考えてんのかよくわかんないことが多い」とは思いますが、それは彼女にする前の話でね。 彼女にしてしまったら、良くも悪くもみんな地が出てくるわけで、人はそれぞれ違うんだなぁという当たり前の結論しか出ないわけです。 私の周りのドイツ人は愛妻家風の人が多いですけど、じゃ、ドイツ人はみんなそうかというとそんなことはなくてね。 やっぱ浮気だの、不倫だのという話は世の中にあふれているのです。 ですから、質問に直接答えていないで恐縮ですけど、その彼を一人の男として評価するしかないですよ。 ドイツ人だからどう、というのではなく、この男はどういう人だろう、という疑問の持ち方です。 >自分だったら、相手に浮気されても自分が気づかないところでなら構わない。 これはわたしはドイツ人だろうと誰だろうと、ちょっと変わった意見だと思います。 「自分の気が付かないところで起こったことは知りようがない」という意味ならわかりますけどね。 もしかして、あなたの彼氏は理学系の勉強してない？ 「自分の気が付かないところで起こったことは知りようがない」というのは現代物理学の重要な考え方のひとつなんですけど。 おおざっぱな話として、率直であるほうがいいと思います。 「隠れて浮気したら、あたしは許さないわよ。あなたとその相手を絞め殺してやるから、覚悟しておいてね(はぁと)」 みたいにね。 「あなた私のこと好き？」って聞いたっていいんですよ。別に軽くなくなっていいはずです。直球に聞いていいと思います。 そういや、日本人の彼女はそういう風に聞いた人いなかったかもしれないなぁ。 >ドイツではいちゃついてる人だらけだ だらけ、っことはないとおもいますが、微笑ましい程度にいちゃついている様子は見かけるような気がしますよ。 あなたは、ドイツでその彼にあっているわけじゃないんですか？ 若いカップルが往来でチュッってしてるのは、私のよく行くヨーロッパ方面じゃどこでも見かける光景です。 ああいう光景ってなんかいいですよ。 なんかちっとも内容のない話になって申し訳ないですけど、そうだなぁ、鬼気迫る感じになる前に、なんでも感じたことを彼に投げかけて行ったらどうでしょうね。
ATTIC の意味は屋根裏部屋ですが、イメージされるよりはきれいな部屋です。 天井が屋根の裏なので三角に見えたりするわけです。 http://www.pinterest.com/1212architects/attic-loft-dormer/ http://www.wral.com/attic-in-unc-dorm-catches-fire/13078776/ 火災の場合などの避難がしにくいかも知れませんが、安いでしょう。
だいぶ本筋から離れているようで・・、改めて子供の機内での過ごし方についてです。 ＃１さんも書いておられますが、とにかく未就学児の「男の子」は有り余る体力を発散させておくに限ります。早めに空港について、めいっぱいキッズコーナーや空港内を歩き回らせて、体力を消耗させ機内では「寝る」にかぎります。 羽田空港の国際線のキッズスペースもありますが、天気がよければ屋上の展望台などもスペースが広く子供が走り回っても大丈夫です。 飛行機はＪＡＬのコードシェアの可能性もあるようですが、もしブリティッシュが運行する機材なら子供が見る映画やアニメに日本語の選択肢が少ないことも大いに考えられます。また、ゲームについてもかなり厳しいでしょう。 ですので、ブリティッシュを使われるなら、ＤＳなどのゲーム機やiPadなどに映画などを入れて見れるようにしておくといいでしょう。４歳なら好きな映画とかなら、何度でも見ていられると思います。 それでも飽きてしまったら、機内探索をしてみましょう。ギャレーを覗かせてももらって、トイレの場所を確認して、非常ドアの○窓から外をのぞいてみるのもいいでしょう。非常ドアの使い方や、大人で英語が話せないと非常口の席に座れないことを説明して「大きくなったらここに座って、非常時にはみんなを助けられるようになってね」と語りかけるのもいいかもしれません。 また食べることも楽しみになります。子供さんの好きなお菓子を持って行き、「○○を超えたら食べようか（たとえば北極航路なら、極点を越えたら「極点通過祝いのお菓子とか」）」などで時間を区切るのもいいでしょう。 　こういうのもあります。時差を活用して、中間地点ぐらいで自分たちの時計を日本時間からロンドン時間に切り替える約束をしておき、１５時のおやつの後に「あれあれ、ロンドン時間にしたら１０時のおやつの時間になっちゃった？おやつ食べたい？？」と聞いてあげるのです。ロンドン時間１０時は日本時間１９時ですので、子供さんにとってはちょうどよいおやつ時間だと思います。 さらには、ブリティッシュエアでは、カップラーメンも用意してあるようですので、とっておきの情報として「カップラーメン食べる？」と息子さんに聞いて、家族で分け合って食べるのもいいでしょう。 大人もそうですが、子供は特に「飛行機の中でしかできない体験」が大好きです。ちょっとしたイベント性もたせれば、楽しく過ごすことができるとおもいます。後はロンドンについたら、もう一度走り回らせるのが一番ですね。大人は大変ですが・・
ちょうど日本と同程度の普及具合と考えればよいかと思います。 使えるところはそれなりに多いですが、アメリカのようにどこでも使えるとまでは言えないです。 電車・ロープウェイやホテル、カフェなんかは使えるところが多いでしょうが（小さなホテルとかだと駄目かも）、スーパーは使えないところもあります。山小屋は無理なのでは。
一般に、イタリアでは（高級ではなくても）外食は日本に比べて高く付きます。 （なので地元の人は、そう頻繁には外食しないそうです） また、観光地の観光客向けのお店と、そうでないお店とでは、それなりにお値段も違ってきます。 ランチタイムの定食だと、飲み物とパンと2皿くらいで10ユーロ前後で済むと思いますが、夕食だと定食がないお店が多いと思います。（観光客向けのツーリストメニューはあるでしょうが） ローマとフィレンツェということで、そこそこ観光地で、イタリア人の観光客や地元の人も食事に行くというような感じのカジュアルなお店だと、 ・スパゲッティ（＝プリモ）1皿　10ユーロ前後 ・水（500ml）　2ユーロ って感じでしょうか。 これに席料（コペルト）かパン代として2ユーロくらい加算されることがあるかと思います。 ただ、こういう「スパゲッティ1皿と水だけ」という注文をするなら、地元の人ならばいくらカジュアルでもレストラン的なお店には行かずに、もっと庶民的なターヴォラ・カルダ（セルフ式食堂）に行くか、あるいは自炊、のような気がします。 イタリアでのメニューは、コース料理ではなくても、前菜、プリモ（スパゲッティやスープはこのカテゴリ）、セコンド（肉や魚など）、コントルノ（付け合わせ）、ドルチェ（デザート）、とカテゴリ分けされていて、そこから適当にセレクトする感じです。 もちろんフルコースの必要はなく、前菜とセコンドだけとか、セコンドとコントルノだけとか、観光客向けの店ならスパゲティ一皿だけでも良いのですけどね。締めにカッフェ（エスプレッソ）を注文すると、一応の格好は付くような気がします（エスプレッソを注文する＝食事終了とほぼ同義のようです）。 というか、格好が付く付かない以前の問題として、プリモにしろセコンドにしろ、日本で見かけるイタリアンよりも野菜分が少なめなので、栄養バランスのために付け合わせの野菜とかサラダとかスープとかが欲しくなると思います。 また、日本ではあまり食べられないようなイタリア料理はプリモよりもセコンドに多いので、そうなるともうちょっとお値段が高くなります。 セコンドで10ユーロだったら安い方ではないですかね。 あとは食材次第でお値段はいくらでも変わります。 ローマやフィレンツェで夕食の相場30ユーロというのは、カジュアルなお店で一通り（コースではなくても）食べた場合の予算だと思います。 例えば、フルオーダーでなくても、 ・水　2ユーロ ・セコンド　12ユーロ ・コントルノ　5ユーロ ・ドルチェ　5ユーロ ・エスプレッソ　2ユーロ ＋コペルトまたはパン代 で、合計28ユーロくらいになっちゃいます。ワインを頼めば軽く30ユーロ超え。 これ、決して高級とは言えない、カジュアルなトラットリアでの予算です。 地方都市ならばもう少し安いのですが、ローマやフィレンツェのような都会で観光地では、よほどの穴場でなければそんなに安くはならないと思います。 ただし、ピッツァならば、専門店手も「ピッツァ一皿＋飲み物」だけでも普通の注文の仕方になります。 だから夜はピッツェリアで食事するのがリーズナブルです。 ・ピッツァ1枚　7～10ユーロ ・水　2ユーロ これだけでも一応の格好は付きますよ。
こんにちは。 お悩みのご様子ですが、 島の雰囲気を楽しみたいか 海を風景を思い出に残したいかの選択だと思います。 エギナ島にはアフェア神殿がありますが 船着場のそばにはアポロン神殿もありましたよね？ エギナ島だけで過ごすなら ぶらぶら歩いて教会を見学させてもらったり、 島の名物であるピスタチオを食べながら 時間を気にしないで裏道を歩き回ることもできます。 忙しく動き回る旅行がお好きなら別の島へも足をのばし、 のんびり滞在型がいいならエギナ島だけにされてはいかがでしょうか？ 人の意見にまどわされずに、 ご自分の望みに合わされたらいいと思います。
＃２です。 ちょっと端折ってしまいましたが、 ＞少しユーロを用意しておいたほうが良いとのアドバイス。 http://allabout.co.jp/gm/gc/417766/ 「円から直接クーナに替えてもらえるところも結構たくさんあります。ですが、すべての両替所で円をクーナに両替できるわけではないので、念のため日本で少し円をユーロに両替しておき、残りは現地で直接円からクーナに両替することをおすすめします。」 を受けてのことです。 ちなみに「前の国のお金が余ってしまったな～」な場合、たとえばもしもスウェーデン・クローナ→クロアチア・クーナに両替可能なら（実際可能かどうかは存じませんが）、両替して使ってしまう、という手もあります。
ネットで調べると　いろいろ引っかかりますよ。 http://store.ponparemall.com/trv/goods/54006462/ http://www.shop-triangle.jp/tag/italy-worldsouvenir.html http://store.shopping.yahoo.co.jp/e-omiyage/11-121.html http://item.rakuten.co.jp/trv/54006462/ 楽天の通販などでも購入可能なようですが、ピノッキオのキーホルダーは　中国製のようです。 きちんとした箱入りを購入したいのであれば、おみやげ宅急便がいいかもしれませんけど、 お菓子についても、近所のスーパーのちょっと輸入食品がおいてあるコーナーにいけば、Baciチョコをはじめ、ローカーのウエハースなども売っています。
異国の地で困り果てて疲れ切っているところに、親切にされると、些細な親切でも本当に強く印象に残って、嬉しくなりますよね。 あなたが出会ったその運転手さんの対応は、ヨーロッパの一般的な正規タクシーの運転手さんとしてはややフレンドリーすぎるというか、ちょっとナンパが入ってるかな？という気もしなくはないですが（ナンパのイメージがある南欧でも、正規タクシーの運転手は女性一人相手でもそんな親しげにしてこないことがほとんどなので…）、まあ、あなたにとって印象が良かったのなら、そこはツッコミません。 で、タクシー会社に連絡するとして、あなたは何を伝えたいのでしょうか。 (1)彼にあらためて感謝の気持ちを伝えたい (2)タクシー会社に、彼が素敵な運転手だったと知らせたい（彼の評価を上げてあげたい） (3)彼と（個人的に）今後も連絡を取り続けたい いずれにせよ、タクシー会社への電話は最適とは言えないと思います。 彼は勤務中で留守の可能性が高いし、伝言したとしても内容が正確に伝わるかどうか、あやしいです。電話の受け手に英語が通じるとも限りませんし。 (1)(2)ならば、会社名で会社の住所を調べて、会社気付でお礼の絵葉書でも送ったらどうですか。 ハガキならば他人も文面を読めますから、受け取った会社の人も文面をチラ見して、「おや、彼にお礼状が来ている」と認識するでしょう。 (3)ならば、ハガキではなく封書のカードにして、カード内にメルアドなど、こちらの連絡先を書けばいいでしょう。もし向こうがあなたを覚えていて、何か進展を期待しているなら、連絡があるかもしれません。 彼が彼個人ではなく会社の連絡先を教えてきたのは、ドライバーと客という関係で、「次回もご利用くださいね！」という営業の一環じゃないでしょうか。ウィーンによく来ることがあるなら、ぜひ常連になってね！みたいな感じで。 お礼をするだけでも喜んでくれるでしょうが、彼が一番喜ぶのは、再訪したときに（彼がまだその会社にいれば、の話ですが）指名呼び出しで彼のタクシーを利用することだと思いますよ。
すでにご覧になった資料そのものかもしれませんが、 「Way to car rental in French sector」 (PDFファイル、0.67 MB) http://www.gva.ch/en/Portaldata/1/Resources/fichiers/publications/publications_informative/location-voiture_france_gva.pdf Genève Aéroport - Car rental http://www.gva.ch/en/desktopdefault.aspx/tabid-72/
もちろん一番値段の高いbusiness premierが1等車に当たります。 シートはstandard premierと同じですが、出される食事に差が在り、暖かいものでミニボトルですがシャンパン付と豪華な様です。 私はstandard premierに時々乗車しますが、量がやや少ないコールドミールが出され（飲み物はワイン、ソフトドリンク）となりますが、充分と思っています。 ユーロスターの食事は結構美味しいです。 standard でもパンのお代りなど持ってきてくれるので何気にお腹一杯になりますよ。
よく使うホテルです。 結構大型のホテルなのでスタンダードツインで取って、万が一案内された部屋が狭かったら広い部屋に替えて貰えばいいのでは？ フロントの方はどなたも親切ですので、丁寧に対応してくれると思います。 スーペリアのお部屋は、広さというより、内装のグレードが高いといった雰囲気です。 平米が書かれていても、広さの概念は人それぞれでしょうが、スタンダードツインでも広い部屋が在って、ベッド二つにロングソファ、他にスーツケースが二つ以上軽く広げられそうなスペースまで在ったり…。 余談ですが、ここのビュッフェの朝食はバラエティ豊か。 でも少し高いです。 朝食付きの宿泊プランで安いのがあれば、それがお薦めです。
＞ツアーではなく、自分で安いフェリーなどに乗って少しだけ気分を味わえる事が出来るでしょうか？ 　いいですねえ。これこそエーゲ海ホリディですよ！ 　勿論、できます。アテネから片道3時間以内のところを選べば日帰り可能です。殆んどのフェリーは朝アテネ発、夕刻現地発になっていますから、時間的には充分に余裕があります。 ＞場所など教えていただけないでしょうか。 　上記の条件ならば、パロス島（Paros）、ポロス島（Poros）などが可能です。 　1日ツアーなら、€100くらいからあります。ホテルで斡旋してくれます。 が、やはり一島に的を絞り、自力で気ままに行動した方が、はるかにエーゲ海気分が味わえますよね。 　アテネからの運航先と時刻は下記を参考にしてください。 http://www.aferry.jp/blue-star-ferries-jp.htm 検索手順は次の通りです。 1.最初のページのブルーベルトラインの中にある〔運行航路〕をクリック 2.「Greece」欄の〔Piraeus to ○○（行先）〕をクリック 3.〔フェリー時刻表〕の〔○○・○○〕をクリック 4.調べたい月、年をインプットし〔表示〕をクリックすると時刻詳細が表示される 　＊注意：季節運航が多いので、現在は表示されていないルートがある 　アテネのフェリーは「ピりウス（Piraeus）港」から出航します。 市街地からメトロで20分、バス、タクシーなら30分で行きます。メトロ駅を出ると目の前がフェリー乗り場です。（メトロ、バスは空港からも出ています）
何年か前にレッチュベルクベーストンネルが開通し、ベルン方面のインターシティー等の主要な列車はVisp経由でこのトンネルを抜けてSpiezに至るルートに変更になりました。 Brigまで行かずに、氷河急行線からVispでSpiez経由のベルン方面に乗り換えです。景色を楽しむならBrigから山を登っていく旧線ですが、ほとんどローカル列車だけになってしまったため、トンネル開通以前より時間がかかります。
回答がとても遅くなってしまい、申し訳ございません！まだ間に合えばよいのですが… >モンブランマルチパス"Mont-Blanc Maltipass"は、そのロープウェイは使えないと聞いたことがありますが、実際はどうなんでしょうか？ 手元に残っていたパンフレットなどを見返してみて、おそらく使えると思うのですが、私自身そちら方面を利用しなかったので記憶がかなり曖昧です＞＜ごめんなさい。 「地球の歩き方」のサイトにモンブランマルチパスについてのスレッドがあったので、こちらの情報も参考になるかもしれません。 http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree2.php/id/414690/-/parent_contribution_id/414690/ チケットをオンラインで事前にも買えますが、やはり現地で利用したい場所を確認してから買うのが確実です。 こんなお答えで申し訳ないです。 >あともう一つですが、carte d’hôteを使って、鉄道でシャモニーからスイス国境の駅のVallorcine（？）まで無料で行けるのでしょうか？ はい、行けますよ。こちらのページに詳しく書かれていたのでご参考にされてみてください。 http://swiss.saloon.jp/chamonixcard.html
画像の文字が小さくて読めませんが、「運賃：Economy jedn」は質問者さんが選択した運賃の種類なのだろうと思います。 英語サイトにFAQがありますのでお読みになってみては？ https://www.elines.cz/en/faq >Do I have to check-in before the bus departure in the office or do I go straight to the platform? チェックインは出発の１５－３０分前に行われるようです。 （海外で乗る場合は事務所に来てくださいとか書いてあるようですが、チェコで乗るのでこれは関係ないのでは） パスポートは必要に応じて「IDを見せて」とか言われるんでしょうから、言われたらすぐ出せるように準備しておけば良いと思います。 プラハのプラットフォーム（乗り場）情報 https://www.elines.cz/en/change-of-the-departure-platforms
ヨーロッパの都市部からレンタカーを借りるなら空港で借りるのがお勧めです。 パリ郊外から西に行くならオルリー空港、レンヌからでも空港で借りる方が安心です。 空港はハイウェーや幹線道路とのアクセスも楽で、返却前の給油も大抵空港近くのハイウェー上にあります。 ダウンタウンのレンタカー屋だと、英語が喋れなかったり、日本人に貸し渋りしたりするということもあり得ます。MTで大丈夫ですよね？ATだと空港しかないと思います。 ナビにはスマホがお勧めですが、田舎だと電波が届かなくなってフリーズすることがあるので、オフライン地図も用意しておいた方が良いです。 先日、オフライン地図とフランスでのスマホ通信について回答したので、参考にしてください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8650220.html スマホナビには↓も便利です。 http://www.shop-ilbianco.jp/item/1129.html
フランス国内線以外はスイス側のターミナルに着きます。 普通に外に出るとスイスです。 窓口はhttp://www.sbb.ch/content/dam/infrastruktur/trafimage/bahnhofplaene/plan-geneve-aeroport-a4.pdfをみてください。
こんにちは。 航空会社が販売する正規割引運賃は、355日前から販売開始です。 別な地域を年末に行こうとみていますが、例えば、シンガポール航空なんかは、この時期に販売した航空券が一番安かったです。 それ以降、順次販売されていくようです。 みてると、安いチケット（中国系の日航海者）は、半年前くらいから発売されるようです。 今は、ネットの時代です。 ネットで検索をして安い航空会社を探し、そのチケットを旅行会社に問い合わせ(私の場合はネットで購入しちゃいますが）、もしくは、その航空会社のHPから直接購入をします。 参考する検索サイトは、 スカイスキャナー EXPEDIA HIS 等です。 （JTB系列ならトルノスもあります。） 必ずしも、旅行代店が安いとは限りません。 人が介在しているのですから、そこには発券手数料がかかりますからね。ただ、旅行会社にコネがあるなら、お願いしておくのも手だとは思いますが。 いづれ、今から、電話よりネットで時間のある時に検索をして探すのがいいと思います。
そのスケジュールだと、 7月30日　東京発→ヨーロッパ内のどこか着（夜） 8月3日　ヨーロッパ内のどこか発→ラトビア着 8月4日～17日　ラトビア滞在 8月18日　ラトビア発→ヨーロッパ内のどこか着 8月22日　ヨーロッパ内のどこか発 8月23日　大阪着 という感じでしょうか。 だとすると、東京を出てからラトビア入りまでに使えるのは実質3日程度（7月31日～8月3日）。ラトビアを出てからヨーロッパを出るまでに使えるのは、実質3日程度（8月19日～21日）。 欧州内とはいえ、移動が長距離になりそうなので、移動には半日～一日を見ておいたほうが良いでしょう。 優先順位がドイツ＞イギリス＞イタリアならば、今回行けるのはドイツとイギリスだけでしょう。移動日以外に丸々使えるのが3日程度では、駆け足で2都市までがせいぜいじゃないかと思います。 8月は夏のバカンスシーズンで、ヨーロッパ全体で都市機能（公共交通機関を含む）がのんびり停滞モードになります。通常時期でも日本のように効率的に思った通りにはいかないのがヨーロッパ、しかも夏、そして個人旅行では、あまり旅程を詰め込みすぎてはいけません。 往路は東京→ミュンヘン（ストップオーバー）→ラトビア（リガ？）、ラトビア→ロンドン（ストップオーバー）→大阪、という航空券を手配できれば一番楽なのでしょうが、日本での発着地も欧州での発着地も異なるオープンジョー＋ストップオーバーという条件なので、単純往復よりは割高になるはずです。 欧州内は格安航空会社(LCC)を活用して安く移動する、というのが良いかも知れません。LCCはうまく使えば安くて便利ですが、デメリットも多くあります。 LCCを使い慣れていないと、あれこれ手数料名目でどんどん加算されて、普通に大手航空会社に乗るのとたいして変わらなかった、とか、大きな国際空港ではなくマイナーな地元空港を使うので、そこまでの道のりが大変だった、とか。 また、LCCは遅延や欠航の場合に補償がないので、時間に余裕がない旅行には向いていません。 メリットとデメリットをよく考えて利用してください。 個人的には、初ヨーロッパで、ただ「せっかくだからいろんな国を見てみたい」と言うのならば、ラトビア周辺の移動にしておいたほうが良いように思います。バルト三国、北欧諸国、東欧ならポーランドあたりまでなら、無理なく移動できると思うのですが。 イギリス、ドイツ、イタリアは日本から直行便も出ていますし、安いツアーもたくさん出ているので、今後、いくらでも行く機会はあるでしょう。 移動距離も長いので（地図を見ていると欧州は狭く感じますが、かなり距離はありますよ）、できるだけ安く、という条件に合わせるのも難しいです。どうしても費用はかさみます。 また、ロンドン、ヴェネツィアは欧州でもトップクラスに物価の高い町です。（まあ、北欧も負けず劣らず物価が高いですが。） 夏のカプリ島はオンシーズンまっただ中で、ホテルなどは驚くほど高騰します。基本リゾート地なので、安宿もあるのかどうか？ 観光地はどこもオンシーズンですから、条件が良くて安い宿は各国からの旅行者の予約であっという間に埋まると覚悟しておくべきです。 今回のメインは、ラトビアでのボランティアですよね。 ボランティア滞在中、どの程度、ラトビア観光の時間が取れるのかわかりませんが、ボランティア前後の空白は、ラトビアを中心としたバルト三国の観光に宛てても良いんじゃないかとも思います。 ボランティア開始前に、他の国での観光や移動で疲れてしまっては元も子もないですし、旅先での長期間の滞在は疲れも溜まります。 自分の経験では、2週間～1ヶ月くらいが一番疲れが溜まってくる感じです。 ボランティアの終了後、長距離を移動して他国で観光する余力が残っているかどうか、もし体調を崩してしまったときにはどうするのか、なども考えておいたほうが良いですよ。
こんにちは。 https://www.operadeparis.fr/en/l-opera-et-vous/pratique-services/saison-2013-2014/tarifs-et-plans-de-salle オーケストラ席というのは、1階の、舞台からすぐ真正面のことです。 席のカテゴリは、optimaから６まであって、今回は１ですよね。 もとの席価格は92ユーロだと思います。なお、オペラ座から直接買っても、手数料はかかります。いまオペラ座のウェブでみたところ、29日ならあきがあるようですが。こまかくはみていないので、どのカテゴリがあるかわからないのですけど。 その番号は連番だと思いますよ。せっかくとれたなら、そのままでいいんではないでしょうか。 当日券は、演目によりますが、すごく並んでいるのをみたことがあるので、どうしてもみたいなら、さきにかっておくほうがいいと思いますよ。
全部周るのは厳しいです。 各都市を1時間以内で去るくらいの無理をすれば可能かもしれません。 位置的に問題になるのが、ストラスブール、リヨン、カルカッソンヌです。 特にカルカッソンヌが難しいです。ＴＧＶに乗ってもパリから6時間くらいかかりそうです。 おおまかにパリ近辺にあると言えるアミアン、サンジェルマンアンレー、シャルトル、ランス、ロワールですが、ＴＧＶが通っていない都市もありますし、距離以上に時間が取られそうです。 逆にリヨンとストラスブールはＴＧＶのアクセスの良さで、距離よりはずっと早く着きます。両方2時間30くらいです。 とりあえず、都市で行きたい順に順位をつけてみましょう。上位5都市に行ける様にプランを立てて、アクセスの良さを考慮してその他の都市を加えましょう。 レールパスは16000円ってかなり良いですね。 普通にＴＧＶに乗っても片道12000円くらいですから、相当お得です。 モンサンミシェルも位置的にかなりネックなんですけどしょうがないですね。モンサンミシェルで泊まりたいですか？ 泊まらないなら、時間にすこし余裕ができそうなんですが。 例えば 1日目　パリ観光　パリ泊 2日目　モンサンミシェルをパリからの日帰りツアーに参加（ツアー200ユーロ）。パリ泊 3日目　アミアン、シャルトルを見る。翌日のロワール見学のためトゥールへ行き、トゥール泊。 4日目　トゥールからのバスツアーを利用（30ユーロ）。ロワール古城見学　パリへ戻りパリ泊。 5日目　ＴＧＶを使ってランスへ。その後ＴＧＶでストラスブールへ。ストラスブール泊。 6日目　ＴＧＶでリヨンへ。リヨン泊。または泊まらずパリへ戻りパリ泊。 7日目　サンジェルマンアンレーを見る、またはパリを観光　パリ泊 8日目　帰る スケジュールがきつすぎて楽しくなさそうですが、なんとか可能です。交通費が5万円をオーバーします。交通費が620ユーロくらい？都市を絞ってゆっくり観光したほうが楽しいかもしれません。
識者というわけではなく、ベルリンへは個人手配で1回行ったことがあるだけの者ですが・・・ 今年9月にもまた行くので、ガイドブックを読み直しているところです。 ガイドブックの「ベルリンの市内交通」のページを見て回答書いてます。 テーゲル空港はゾーンBに位置し、ベウッセルシュトラーゼ駅とゲズントブルンネン駅はゾーンAに位置しているようです。 AとB両方のゾーン内で有効な切符を1枚買えば、途中で買いなおす必要はありません。○回回数券、○日乗車券どれでもいいようです。 一番価格が安い「短距離券」も使えそうではありますが、「バスは6停留所まで」となっており、「テーゲル空港からTXLバスでベウッセルシュトラーゼ駅まで」が何停留所あるのか分からなかったので、はっきりわかりません。 次に安い、2時間有効の1回乗車券(2.40ユーロ)は確実にOKです。 分かりやすくて簡単で安くて便利で、驚いてしまいます。 テーゲル空港のTXLバスの乗り場は、空港内の端の方ではありましたが、空港内のバス乗り場への案内標識はわかりやすいので迷うことはないと思います。 乗り場付近に切符の自販機があるのでそこで買って、待機しているバスの行き先をよく確認して、乗ります。 乗ってからすぐ、バスの中にある刻印機に、切符を通します。 その切符さえ持っていれば、乗り換えるときには特に何もする必要はありません。 4回回数券とかだと、1回の切符が4枚出てきますので、使い始めのときに使う切符だけ刻印機に通します。
ご心配なのはわかりますが、ペンチを切ってまで持っていくようなことが その区間にいるとは思えないですね。　周りが大騒ぎして大変なことになるでしょうし。 ただ私も心配性なので、私がその区間にのったときは自分の席の頭の上の棚に置きました。 タリスじゃなく急行でしたが・・　　また、機内持ち込みサイズでした。 他の方もおっしゃっていますが、神経質になりすぎるとかえって貴重品が入ってると 思われて人目を引くと思います。 停車するときは、電光掲示板に出たりアナウンスがあるので、そのとき立って棚のところを 見張ったり、あるいは邪魔にならない程度に近づいて見張ればいいんじゃないでしょうか。 その行為自体を周りに怪しまれないようにしてください。 というのも、他の人たちも一応は心配でみていると思うので。 ケルンの途中のアーヘンで降りて世界遺産の聖堂をみたことがあります。歩いて聖堂を見て、また 戻ってベルギー国境行きの急行列車に乗りました。　全部で一時間かからなかったです。 ベルギーとの境で非常にしょぼいトンネルで止まってアナウンスがあり、車掌がベルギー人に 変わったのが印象的でしたね。 大変かもしれませんが、荷物はコンパクトにまとめるといいいですよ。 私は１０日ぐらいの旅でも、機内持ち込みサイズに収めます。あと肩掛けカバンですね。 貴重品は、服の下が基本です。 ブリュッセルはスリが多いので気をつけてください。　楽しい旅行ができるといいですね。
遅くなりました。JICと言う旅行社です。 費用はトータルで43万円位でした。12月に行きましたので、閑散としていて13日間で日本人には全く会いませんでした。 治安は悪いと聞いていました。クレムリンの近所でも悪いと言う事でしたが、案内してくれたロシア軍の将校（シベリア鉄道で知り合って 通訳してくれた人物ですが、その人物とお父さん、お兄さんが古い車でモスクワ市内を案内してくました）が治安は悪くない。安心して観光しろと言ってましたが、あまり気持ち良い感じではありませんでした。地下鉄で方々行きましたが。
ゲルマンとかそういう民族的な違いではなく、夏が長いか短いかの問題ではないでしょうか。 ゲーテの作品を読んでいると、アルプス以南はまるで南国のように思えますが、ミラノの緯度は日本で言えば稚内と同じくらい。気温は単純比較は出来ませんが、日照時間は緯度と連動します。 緯度が高くなれば、夏の日照時間は長くなりますが、逆に冬の日照時間はとても短くなります。冬のヨーロッパ（南欧以外）に行くと、日本人の感覚からすると、「えっ、まだ夜が明けないの？」「えっ、もう日没なの？」とびっくりします。 今の時期はもうすぐ夏至＝一年で一番日照時間が長い時期ですから、彼らからすると、今を逃すといつが夏なんだ？ということになるでしょう。 日本人の感覚ではまだ寒くても、冬が長く寒い土地の人からすれば、もう夏です。貴重な日光を逃してはなるまい、ということで屋外を楽しむのだと思います。 冬の日照時間が短い国に比べると切実さは低いかもしれませんが、南欧でも屋外を楽しむという光景は普通に見かけます。 ヨーロッパでは気温が高くても日本より湿度が低いので、スペインやイタリアなど、夏に暑くなる南欧諸国でも、屋内や日陰に入ってしまえばエアコン無しでも結構しのげるので、テラス席には屋根（パラソル）を設置して日陰を作っていることが多いです。 真夏だと屋根付きでもやはり暑いのですが、最近はミストが噴射する屋根付きのテラス席があったり、高級店だとエアコン付きのテラス席（温室のように、透明の壁で仕切ってある）なんてのもあります。 暑いのだからそこまでして屋外にいなくても……と思ったりもしますが、屋外の開放感や景色を楽しみながらの食事は、やはり特別なのでしょう。屋内席よりもテラス席のほうが料金も高くなります。 都市部や観光地ではなくても、町の小さなカフェの店先に小さなパラソルを立てて、そこで雑談している地元の人、なんて光景も珍しくはありません。もちろん、外にパラソルを立てるスペースがあるような立地の店に限ります。やはり細い車道に面した店ではなく、広場（広場か？というような狭い区のことも）に面した店が多い気がします。 マドリードでも、テラス席のあるレストランやカフェは珍しくはありません。ただし、テラス席は車道や歩道に面しているのではなく、大小の広場に面していることが多いと思います。 もしかしたら法律の関係とかあるのかもしれませんが、都市の構造として、目抜き通り以外は一方通行の細い路地が多く、車が店先ギリギリを通っていくというような感じで、とてもテラス席など出せません。テラス席が展開されているような広場は歩行者専用でストリートビューが入っていないところが多く、見つけにくいのではないかと思います。（もしかしたら、まだ店がテラス席を設置していない、人通りの少ない時間帯にストリートビューを撮影したのかもしれません）
空港手前３０ｋｍの場所に住んでいます。 一日に民間機が数百機も離着陸する空港です。 進入路にアプローチする飛行機は「飛行機雲」を出すことは滅多に有りません。 離陸して高度を上げながら飛び去る飛行機の「飛行機雲」は良く見ます。 条件によって出たり出なかったりするんでしょうね。 「飛行機雲」はしばらく残るので、空に５～６本の筋が同時に残ることも珍しく有りません。 民間機のジェット部分から雲が生成されるのが肉眼でも見えますよ。 質問者の仰る「空軍機の飛行機雲」って『ヴェイパー』と勘違いされてませんか？ ヴェイパー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC 飛行機雲 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F%E9%9B%B2
私はヒースロー空港で職員として働いていたことがあったのですが、もう本当に不条理なことばかりで 見てて気の毒だったり、日本人として頭にくることが多かったです。 ただし、それ以上に拒否されて当然というような　どうしようもない人が多かったのも事実です。 また、日本人以外でも、部屋はそのままなのに荷物を取りに帰ろうとしただけで入国拒否されたひと も知っています。大勢しってます。ですから入国拒否の可能性も考えてください。 そうすると、「本当に」これからずーっと入国拒否の前歴がつくので要注意してください。 その場合は最低でも２年は自動的に入国拒否です。（ただしその期間でも大使館で事前にビザをとれば大丈夫） これは絶対、という方法はありませんが・・・全く責任とれませんが参考程度にしてください。 (1) もし申請拒否から３ヶ月以内なら、私なら大使館にまず申請しますね。 一ヶ月とか無理です。せいぜい１０日ぐらいでしょうか。「荷物をとりに帰るため」 往復の航空券つきで。これでビザをもらえたら、入国は確実です。　これが確実な方法です。 (2)　人に謝り倒し、手数料も払い、お金を払って郵送してもらう。 　　それが無理なら家主にビザ拒否されて困ったと相談しましょう。高すぎるお金を請求されたら 　　捨ててもらうか人に預かってもらうしかないですね・・・ 私なら上記２つのどちらかですね。 (3) 次の方法はリスキーです。覚悟していってください。 ３ヶ月以内にビザ無しでいくなら入国審査でまずひっかかりますから、シラーっと「荷物をとりにきたんです」と 無邪気にいいます。渋ってきてヤバイと感じたら、すぐに「半年もいりません、７日だけください。」といいます。 これで大体手書きの一週間のビザをくれる場合があります。これ以上欲張るのはやめましょう。　　 経験からいいますが、１ヶ月とか無理でしょうね。２週間でも無理でしょう。 また、ホテルも数日分とっておいて予約書をみせましょう。「５日で荷物を片付けて、部屋を掃除して、ランドロードに解約し ここに２泊して、そして○○日に飛行機で帰る」などと計画をみせれば非常に説得力があるので好感されてビザが降りるでしょう。 下手な交渉などできると思わないでください。ただぼんやり見つめ、聞かれたら聞かれた内容だけを シンプルに答えましょう。下手なこというと、駄目です。会うのは家主のみ！　片付けて帰るだけ！　 「本当にランドロードが困りますから。家賃を払って、荷物をとって、そして 帰国します」と、困ってそうな、お願いするような、同情されそうな態度だけをとってください。 また、きちんとした服装をしましょう。髪染めてますか？　黒に戻しましょう。 別室に連れて行かれたり質問されても 「一週間だけでいいんです。Just One week!ランドロードが困ります。帰りのチケットはこれです」と お願いするように言えばいいでしょう。困ってそうな、可哀相な態度だけをとってください。　 また家主に電話をかけるとかいうかもしれないので、事前に家主に連絡しておき、家主の電話番号も控えておくといいでしょう。 自分は英語ができすぎるから拒否された、とかいう馬鹿がときどきいますが、関係ありません。 チグハグな内容を話したり（これは１００％×）、ムッとして生意気な態度をしたりしてます。（これは１２０％×） 関係のない話をする馬鹿は大体拒否されてます。　丁寧な英語をつかいましょう。 それでも拒否されるリスクは相当あります。すべてが無になる覚悟は決めていってください。 その場合でもキレたら駄目です。ムッとしたりキレるぐらいなら泣きましょう。 そして一週間空港に泊まりたいとか、パスポート預けるから荷物だけとりにいかせて、命より大切な ○○がと最後まで慈悲だけを乞いましょう。貰えたら、有難うと潤んだ目で感謝しましょう。 (4) 申請拒否されたあと、３ヶ月後を超えて行く場合。 普通に観光でいく、というフリをしましょう。ですから普通に、申請無しの観光ビザです。 勿論、滞在期間は一週間程度です。それ以上は怪しまれます。もちろん、ホテルもとって、航空券も見せます。 ここでも、入管で渋るような態度をし始めたら、１週間でいいんです、といいましょう。一週間で十分だと。 とはいえ、長期滞在後の観光は怪しいので、聞いてくるでしょう。ですから笑顔で理由をいいましょう。 バーゲン目当て、話題のミュージカルを観に来た（ちゃんと日付や種類をいいましょう）、イギリスでしか買えない○○を買いに来た（店や種類をいいましょう）、エキシビションなどなど。　貴方が説明が得意な分野で、○○するために来たといいましょう。　もちろん、観光だけです！ お金は余裕のあるように。母がフォートナム＆メイソンのものが凄く好きだから（困った笑顔）とか。どれにしてもちゃんと説明できないと駄目です。笑顔を崩したらだめ。 一番トリッキーなのは友達に会うか、という質問です。会わない、といいましょう。さらに聞かれたら、前はいたけどもう英国には居ないから、とか・・・友達は居なかったとか。 また日本で就いている職業もきちんといえるようにしましょう。荷物も見られる覚悟前提で行ってください。 携帯電話にイギリス人の友人の電話番号がズラー、こんなの駄目です。電話帳を開くパスワードも聞かれます（断ったら入国拒否） 番号などは記憶するとか、ネットだけで見れるようにするとか。 ここまでしても入国拒否される可能性は否定できません。　丁寧な態度を心がけて。ムッとしたらご臨終様です。 (5) 申請拒否されて３ヶ月以内だけど観光のフリをする。 これはもう、滅茶苦茶リスキーです。　よほどお人よしの間抜けな入管か、 よほど嘘を突き通す自信がある場合のみ、(4)を繰り返すしかありません。 これが通ったら、あなたはどこも通用しますよ。 ただ説明が(3)と(4)がごちゃ混ぜになったら・・・御臨終様です。 何にせよ、入管を怒らせることだけは辞めましょう。入国拒否だけならラッキーです。数年後に 再チャンスあります。　ムカつかせてブラックリストに載せられたら一生再入国できないし、 他国でもビザ取れない可能性が出てきます。
　 そうです 午後５時を過ぎると予約は無効になります。到着が遅れると思うなら小屋の管理人*** *** *** （電話番号）に連絡してください。 　
こちらでいかがでしょう。 http://www.pelican.gr/ 私達はWEB予約ではなく、ペリカントラベルの店舗に直接行って、その日発の半日クルーズを利用しました。
そのホテルが提示しているルートは、「昼間の到着で、ローマの土地勘が多少はあって、ローマの公共交通機関に乗り慣れている人」には適切かとは思いますが、そうでない場合にはお勧めできないと思います。 飛行機が空港に22:35到着予定と言うことは、空港を出られるのはどんなに早くても23時頃、入国審査や荷物受け取りに時間がかかれば23:30頃になりますね。 フィウミチーノ空港からテルミニ駅まで鉄道で行く方法と価格は、Trenitaliaのサイトで検索できます。 試しに7月中旬の平日、23時以降の便を検索してみると、 フィウミチーノ空港発->テルミニ着が、Leonardo Expressで23:08->23:40、次の23:38->00:10が終電です。 Leonardo Expressの価格は、今日の当日価格を見ると、14ユーロですね。 ローカル線でOstiense駅乗り換えでテルミニ駅に行く方法もありますが（8ユーロ）、この時間帯は便数も少なく、遅く発車するLeonardo Expressよりもテルミニ着が遅くなるので、利点はありません。 フィウミチーノ空港→テルミニ駅→地下鉄B線でConca D'Oro→バスでSempione→徒歩でホテル……とは、乗り換えも多く、距離も時間もかなりかかりますね。地図で見たら、空港から見てローマの旧市街を越えて反対側の郊外です。 時間も遅いので、土地勘のない町で、慣れない公共交通機関を何度も乗り継いで移動するのは、防犯上もお勧めできません。 防犯だけでなく、いい加減なことが多いイタリアの公共交通機関を何度も乗り継ぐ、しかも夜間（当然、便数が減ります）ですから、ホテルに着けるのは深夜です。順調に乗り継げても、地下鉄Conca D'Oro駅に着けるのは深夜0時を過ぎています。86番、336番のバス時刻表を調べたら、両方とも終バスの時刻を過ぎています（86番がConca D'Oroを0時発が最終）。同じルートで行く夜間バスは無いようです。 観光路線以外の路線バスは、車内アナウンスやルート表示はないものと思っておいてください。初めての利用だと、降り損ねることもあるでしょう。 さらに、バス停からホテルまで徒歩圏とのことですが、実際にはどれくらいの距離なのか、大通りの横断などがあるのか、細い路地でわかりにくくはないか、坂の上り下りは無いのか……。 深夜で周囲も暗く、昼ならば迷わない道も、迷ってしまうかもしれません。 ホテルが提示している以外のルートで行くことも可能かもしれませんが、たとえどんなルートでも、乗り継ぎが多く、土地勘のない人にはかなり面倒で難しい行き方になると思います。 大きな荷物と一緒でしょうし、ただでさえ長距離フライトの後で疲れているはずですから、ホテルへの移動リスクは避けましょう。 4人でタクシー70ユーロなら（一人70ユーロではないことを確認してください）、この場合は、タクシーが良いと思いますよ。ホテル経由で予約できるならばボッタクリの心配もなく、安心でしょう。 海外では、安全をお金で買うということも大事ですよ。
８月は　欧州はバカンスシーズンですし　学生の夏休み期間とダブりますので　基本的に混んでいます。 ルーブル・・パス所持者なら１５分も掛りません　先の方の通りピラミッドではなくパレロワイヤルから建物内部に入った方がすいています。 ヴェルサイユ・・以前は建物内部にセキュリティチェックがあり一般とパス所持者の入口が分かれていましたが　専用の建物が出来ましたが　そこに並ぶとき専用の列があったかどうか不明です。他の主な施設はチェック➡一般入場券の購入ですが　ヴェルサイユは入場券購入➡セキュリティチェックの方式に代わっています。待ち時間は　早朝なら３０分以内でしょう。９時を過ぎると朝パリを出た人が押し寄せてきます サント・シャペル・・・ココは司法省と一緒（並ぶ列は別）のためチェックが厳重（私はクレカのＩＣチップが引っ掛かりました）で時間が掛ります。そして見学者用の列でもパス所持者レーンがあったりなかったりします　見学者側に整理員さんがいたらパスを見せて遠慮なく聞きましょう。昼休みは他の美術館と違いセキュリティチェックもしっかり休みます。朝一番なら３０分かな ノートルダムの塔・・・上ったことがありません
minaraipin、こんにちは。 その通りです。検索結果のProducts(Produkte)の欄は上記の場合"BUS(バス)"になっていますよね。 上記は ニュルンベルク中央駅、駅前広場、中央出口 プラハ本駅(Wilsonova通りのバス停)←チェコ語は解りません でニュルンベルク中央駅は中央出口横の駅前広場にバス停(駅舎を背にして右側)があり、プラハ本駅は旧駅舎の前に止まりまります。新駅はその下です。
ミュンヘン空港から、オーストリアのブレゲンツ、リンダウ(ドイツ)～リヒテンシュタイン～ノイシュバンシュタイン城に寄ってミュンヘンのルート、レンタカーを利用して旅行しました。昨年8月のことです。 空港からはすぐアウトバーンに入り、目的地のオーストリアはブレゲンツまでは、日本の高速道路を走っているのと景色も感覚もあまり変わりませんでした。(夫が運転手、私は助手席) ただ、あちらは日没が遅いうえ、西に向かっての運転だったので、20:00過ぎまで眩しくて暑くてたいへんでした。 国をまたいでいるはずですが、国境にあるのはユーロ国旗の表示だけで、日本の高速道路の県境と変わらないなーと思いました。 アウトバーンを降りてからは、日本の高速道路を降りてからと変わらないなーと思いました。 行き先の表示さえ読めれば、難しいことはないです。 帰りは、アウトバーンではなかったですが、田園風景を眺めながらで、こちらはちょっと日本とは違う風景を味わえました。 ・・・こんな情報でよろしいんでしょうかね？ もし他にお役に立てることがあれば、補足にでも追加質問してください。
特定個人の性格ならばある程度特定できますが全体の性格などありませんから。 とくにミラノのような大都市にはヨーロッパ中から(以外からも)人が集まってきますから、先祖全員代々ミラノに住んでいてミラノ以外で暮らしたことのない人などほとんどいませんよ。 その上その中でも貴族から賤民、大金持ちから貧乏人までいるのです。 >イタリアは昔都市国家でしたので、地域ごとに性格の差が出ると聞いたことがあります。 そういったことを最もらしく言う人はいますが適当に言った性格を最もらしく修飾している似非科学としか言いようがありません。
レンヌ空港は利用したことがないですが・・・ 借りた場所に停めて、ドアロックして事務所のキー返却口に入れれば良いです。 http://www.avis.com/car-rental/location/details.ac?LOCATIONCODE=RNS# の"For more location information"のリンクで時間外返却について書かれています。 Google Mapでルート検索すると1時間ぐらいと出ます。 ヨーロッパは街の中心部以外は信号がないので、ほぼナビ通りの所要時間のことが多いですが、1時間30分ぐらい見ておくと良いでしょう。 現地でスマホを使えるなら、予め行くポイントをGoogle Mapの「マイプレイス」に登録しておくと、カーナビとしてすぐに使えて便利です。
まず移動に付いてです。 フランクフルト、バーデンバーデン、ストラスブルク、フライブルクは フランクフルトを起点に南南西へのほぼ直線上にあります。 ただし、ライン河を挟んでいたり、並行した鉄道路線に沿ってある為に 迂回や乗換が必要になっています。 上から順次南下するのは無駄の無い移動です。 地点間の距離は、フランクフルトとバーデン間が１３０Km程度で、 それ以外は５０ｋｍ弱です。 近距離ですから、切符の購入は現地でされる事をお勧めします。 各区間の希望の列車を大きめのカルテに書き出し、窓口で This ticket please!と出せば簡単で間違いありません。 行動時間の変更も予想して、前後の列車のカルテを作って 置くのも良いと思います。 バーデンバーデン駅とフライブルク駅は街から近いですから、 前日散歩がてらに出かけ購入して置くもの良いでしょう。 その場合は、カルテに「日付」をはっきりと入れて おきましょう。 ストラスブルク駅は他の駅より判りにくいので、到着日に 購入されるのが良いでしょう。 カルテには「Freiburug in Breisgau(Germany)」と明記して 下さい。フランスのFribourgと間違われないようにです （Freiburgの姉妹都市でフランスとスイスの国境にあり 同じ君主により基礎が造られた）。 ストラスブルグはEU議会のある街ですが、街中では英語も ドイツ語もあまり通じません（レストランは別）。 家族旅行をした時に、予定上早朝にドイツ側に着く必要が あったのですが、年に一度の蚤の市の日で予定していた 国境へのバスは運休。お巡りさんは変更を知らないし、英語も ドイツ語も片言、バス運転手は全然ダメ、事情を察した見かねた人が 喋れないけど最寄りのバス停まで同乗（同情）してくれました。 そこから、重いリュックを背負ったライン河越えでした。 良い想い出ですが、着いた駅で「お父さんが、浮浪者の様な人に ビールをおごっていた」のが娘には一番印象に残っている様です。 私の記憶からは完全に抜け落ちています。 ホットしてそんな気に成ったのかも知れません。 ドイツ鉄道の時刻は出発の前に再確認してください。 変更や年末臨時列車の可能性もあります。 外国語や英語カテの方が返事は早いと思います。
直行便ではなく、乗り継ぎ便にせざるを得ない場合、その乗り継ぎで使う空港、という趣旨でのご質問ですよね。 正直、個人的には「立ち寄るだけでも意味がありそう」というのは、あまり考えたことはありません。 例えば、目的地以外に好きな国があって、どうせ同じ乗り継ぎ便ならばその好きな国の空港に立ち寄って、帰りに免税店でお土産を買っていきたい、というようなことがあればまた別ですが。（ただし、最初の便の遅延などで乗り継ぎの時間が短くなって免税店に立ち寄る時間がなくなることもありますので、できればラッキーくらいの気持ちでいるべきかと） 私はいつも、乗り継ぎ便に複数の選択肢がある場合は、「なるべく面倒が少ない空港」を選びます。 「立ち寄りだけでも意味がある」というような積極的な選択ではなく、「この空港は面倒だから避けたい」という消去法による選択です。 具体的には、乗り継ぎのターミナル間の移動が複雑でわかりにくい・遠い（ヒースロー、シャルル・ド・ゴール）、ロストバゲージ率が高い、出入国審査が厳しい（イギリス）、税関でトラブル報告が多い（フランクフルト空港）などは、「できれば避けたい空港」です。 あと、空港選びは必然的に航空会社選びにもなりますので、それも重要です。 乗り継ぎ時間がうんと長くなる場合は、いっそ空港の外へ出て観光がしやすい空港を選びます。 空港内のお店やエンタメがいくら充実していても、買い物をすれば余計な荷物が増えてしまいますし（特に往路では避けたい）、どんなに充実した空港でも数時間のいれば全部見てしまって、飽きてしまうでしょう。 空港外へ出るほどの時間はない、でも待ち時間が長い……という場合は、やはり空港内設備が充実している空港を選ぶかな。 日本からヨーロッパ方面への乗り継ぎで使うメジャーな空港のうち、個人的にわりと使いやすいと思ったのは、アムステルダム・スキポール空港、ヘルシンキ・ヴァンター空港でしょうか。 スキポール空港は巨大な空港ですが、すべてのターミナルが一つの建物内なので、複雑で迷うということはありません。ただし、なにしろ広いので、U外からEU内への乗り継ぎは、途中の入国審査が待つことなくスムーズにいった場合でも、徒歩で20～30分はかかります。空港内に国立美術館の出張ギャラリーもあったりして、時間を潰す施設も多く、またアムステルダムまで鉄道1本で簡単に行けます。 ヴァンター空港は乗り継ぎの短さが売りなので、空港自体はとても小さくコンパクトにまとまっています。迷うこともないでしょうし、欧州にしては珍しく、日本語の案内表示や呼び出しアナウンスまであります。反面、小さい空港ですので、免税店の規模はたいしたことありません。逆に、乗り継ぎ時間が短すぎて、ヴァンター空港までの飛行機が万が一大幅遅延したときは（そして国際線では数時間の遅延は珍しいことではなく、私は度々遭遇しています…）乗り遅れ確定でしょうから、行き先によっては翌日まで振替便がなくて、困ってしまうかも。 私はヨーロッパへ行くときにヨーロッパ以外での乗り継ぎはあまりやったことがないのですが、諸々の関係でキャセイを利用して香港経由で行ったことがあります（欧州内乗り継ぎよりも時間はかかります）。 安い航空券だと香港での乗り継ぎ時間が7時間とか9時間になることがあるのですが、空港から中心部に出るのは簡単だったので、中心部に出て観光したり食事したりしました。これはこれで楽しかったです。空港で時間を潰す場合も、お店も充実しているし、誰でも使える有料ラウンジ（ビュッフェ、ネット設備、シャワー、仮眠室等）もあるので、時間潰しに困ることはありません。 空港の構造も、そんな迷うような構造ではないと思います。
ガイドブックはご覧にならないのでしょうか。 ホテルは特に、ガイドブックやトリップアドバイザーである程度目星をつけてから、「ここはどうでしょうか」という聞き方にしたほうがよいと思います。 現地で知りたいことが出てきたときは、このように質問はできませんよね。現地でも頼れるのはガイドブックです。 1冊購入していきましょう。 買い物は、手っ取り早く何でも揃っているデパート「カウフホーフ」「カールシュタット」へ行けばよいと思います。ミュンヘン市内の便利なところに店舗があります。 あとは、このエリアに行けば間違いはないです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/5141/ 両替は、今日たまたまドイツの別のことを調べていたときに読んだのですが、ドイツ国内の両替所よりも日本の方がレートがよいとの複数の情報がありました。 「ドイツ　両替所」の検索キーワードで調べてみてください。
安くはありませんが、TGV なら、ミュンヘン（ドイツ）発７／２午前６時前後 パリ（フランス）着７／２午後１２時（正午過ぎ）というのが何本かギリギリ空いています。 TGV予約｜フランス高速列車｜レイルヨーロッパ【公式】 http://www.raileurope-japan.com/train/tgv-790 ２５０００円以下のが数席、それを逃すと最上位の３２７００円の席が３路線、という感じです。 なお、ＶＩＳＡ を基本もってクレジットカード払いするとともに、カードが使えなさそうな小売店や市場のためには、街中のＡＴＭでユーロ紙幣を「クレジットカードからのキャッシング」で引き出して使うことができます。
そういうご事情だと、ベルサイユがお勧めかなーと私は思いました。 モンサンミッシェルは、日本人には特に人気なので、せっかく近くまで行くなら一度行っておきたいと思われるかもしれませんが、丸1日かけても移動時間ばかりです。 あのシルエットを近くで見るのがメインで、中に入ってからは坂と石段ばかり、頂上についての見晴らしはいいですが、うーん別に特別感は。。。それだけです。 まあ、個人の価値観によって感想も異なると思いますが。 私達はあちらに1泊したので、夜にホテルの部屋から見えた、ライトアップされて浮かび上がった幻想的なモンサンミッシェルが強く印象に残っています。 せっかく「一生に1度」行くなら、ライトアップされたところも一緒に見られるといいと思います。 ベルサイユなら、移動もそれほど時間がかからないし、宮殿の中は見どころ満載で楽しめると思います。 ただ、その前にオーストリアに行かれるとのこと。 私個人的な印象では、ベルサイユ宮殿の中はほこりっぽいというか、ぴかぴかしているべき展示物はほとんど曇っていた記憶ばかりあります。 その数年後に行ったウィーンのシェーンブルン宮殿のほうが「宮殿」としての印象はずっとよかったです。展示物のメンテナンスがずっとしっかりされている印象でした。フランスとオーストリアのお国柄の違いでしょうかね。
オーストリアのライブカメラのリスト http://www.live-webcams.at/ http://www.feratel.com/webcams-wetter/oesterreich.html
3月29日に開業しています。 http://www.bkk.hu/en/main-page/news/
オーストリアなどの天候は、インターネットですぐに検索できます。内陸ですし、梅雨など無関係です。 東京と比べて山岳地帯が近いので、昼夜の気温差は比較的に大きいです。 ただし、今年のザルツブルク音楽祭は7月18日のイェーダーマンから始まります。音楽祭が目的の一つなら、7月前半はあり得ません。 また、音楽祭の主な出し物の切符はほとんど売り切れです。音楽祭の雰囲気だけなら、観光客として、祝祭劇場の前で、礼装した聴衆を見ることは可能です。
minaraipinさん、こんにちは。 Genau! その通りです。 Savings faresなので他の時間のバスには乗車できません。前日までなら15ユーロ支払ってキャンセル、変更可能ですが料金的に馬鹿馬鹿しいので注意して購入してください。 バス停は中央口(構内図の下の車いすのマークHauptausgangと書いてあるところ)、駅舎に向かって左に停車しています。車掌が立っているのでチケットを見せ、荷物を預けます(要体力)。 2等は2階です。ノンストップでプラハまで行きますが飲み物等はバス内で注文を聞きに来ます。 プラハ本駅は旧駅舎の前に停車します。新駅はその下にあります。 ニュルンベルク中央駅構内図 http://www.bahnhof.de/file/6510114/data/Nürnberg%20Hbf_de_PDF.pdf 旅行はもうまじかなんですね。チェコは田舎も良い所で、プラハとは全く雰囲気も人も違います。良い旅行を。
minaraipin、こんばんは。 良く調べず、回答して済みませんでした。このような会社があるとは知りませんでした。 私はいつも１日単位で見るのではなく全体で見て得かどうか判断しますが取りあえずの比較。 ジャーマンレールパスを10日間より割高の6日間で見ると、1ユーロを両替手数料と共に￥144で計算すると、33,00ユーロ程。同様にエクステンションは1日当たり25,70ユーロ程。ドイツからプラハまでジャーマンレールパス+エクステンションを使うと片道58,70ユーロ程と考えられます。 フランクフルト～プラハは当日買で96,20ユーロ。ジャーマンレールパス+エクステンションの方が得。 プラハ～ミュンヘンは当日買で66,20ユーロ～。やはり、ジャーマンレールパス+エクステンションの方が得。 あとは何日ジャーマンレールパスを使う日があるかどうかです。全部で10日間使うような日にちがあるなら、バイエルンチケットをちょこっと買うのとトントンになるので、ジャーマンレールパスを購入した方が便利で得と言えます。 いずれにしても、大体のコースを決めてからの事だと思います。
minaraipinさん、こんにちは。 合っていますよ。 回答ついでに、チェコは何処に行かれるのでしょうか。メインはチェコですか？ チェコはバスが便利です。また、鉄道も運賃が安いです。従って、メインがチェコであるならば鉄道パスは金銭的に得はしません。その都度購入した方が便利なこともあります。例えば、検札に車掌が来ますが、ほとんどの車掌は切符で駅名を見ているので、下車駅にて教えてくれました。フランクフルト⇔プラハは早割を買えば片道39ユーロ(指定席料金込み)～、購入可能です。但し、キャンセル、変更はほぼ不可なので飛行機から乗継で使うには不向きです。 また、ドイツがメインでプラハとその近くに行きたいのであれば、German Rail Pass Extensionの購入も要検討かと思います。German Rail Pass(http://www.bahn.de/i/view/GBR/en/prices/germany/germanrailpass.shtml)にGerman Rail Pass Extension(https://fahrkarten.bahn.de/privatkunde/shop/produktliste.post;jsessionid=hw09TM2BQzk3NTStpzhjfWygCrNSdKSln7Wx5cX7fwPMyKRTyLzN!-1085840510?shopId=96230d&lang=en&country=USA)分を加えた料金となります。　
こんにちは。 リボーヴィレじゃないでしょうか。 わたしは、コルマールから日帰りで、ニーデルモルシュヴィールへ 車にてなんどか散策にいった程度で あとどこかな、、、、その帰りに寄っただけだったのですが。
＞1枚を払い戻しか変更をしたいのですが可能ですか？ 　変更はできません。一旦キャンセルして再購入することになります。 RV１等、２等共に利用開始日（購入時に指定）前に限りキャンセルチャージ15％で払い戻しされます。購入したところへ行ってください。 ＞行き先が逆でも普通に使用できますか？ 　これはできませんね。 　
フィレンツェに留学し住んでいました。フィレンツェ人の友達も多少持っています。当方、現在もイタリア在住で毎日いろんな地方出身のイタリア人と接しているのですが、フィレンツェ人と言わず北イタリア出身の人は気位が高く南部を軽視して差別化する傾向はありますよ。フィレンツェ人は特に閉鎖的で、よそ者を受け付けない、一見さんお断り的な見えない一線というか、バリアがあります。 日本で言うなら、京都人にそっくりです。顔では笑っていますが、腹の中は違います。唯一イタリア人でもフィレンツェ人は本音と建前を使い分ける性分だと感じました。事実、京都とフィレンツェは姉妹都市関係にあります。 例えば、毎朝同じバールで朝食をとり、なんなら自分の行きつけのバールとして通いたいし、お店の人にも自分の事を馴染みの客の一人だと覚えてもらいたいものですが、フィレンツェでは1週間通い続けて、ようやくチャオと挨拶を返してくれました。 観光客には挨拶なしか、サルヴェかブォンジョルノとお客様対応の挨拶しかしません。 これがミラノやローマだと3日ほど通い続ければ、顔を見るなりチャオと挨拶をしてくれ、いつものやつね？と私のお決まりのカフェマッキャートが注文せずとも出てきます。この違いがあります。 イタリア人に言わせれば、"フィレンツェ人は冷たい"と、よく言います。他の都市へ出稼ぎに出張して来たフィレンツェ人達は借りてきた猫のように大人しくなるのも特徴的かと思いましたが、プライドだけは高いです。 フィレンツェ人は、口は悪いのでよく人の悪口や批判をします。この度、イタリアの選挙で勝利した若い新首相がフィレンツェ市の市長でしたが、まさに彼のような毒舌家が歯切れよくイタリアの堕落した政界を一刀両断するのが気持ち良くて、彼に期待するといったイタリア人が多くいたのですが、南部からの票も多く獲得しての当選です。そこからもわかるように、フィレンツェ出身の首相が傲慢で疎外的で南部を切り捨て、移民や外国人などを軽蔑する人であるとは思えません。まさに十人十色ですね。 イタリア人の間で持たれている一般的なイメージとしてご参考になればと思います。
＞旅行のついでに立ち寄れたら程度の感覚なので、良心的でお手頃価格(予算は１０万円位迄)なのはもちろん空港に近く(又は移動が簡単)て安全な場所がいいです。 　ロンドンならアンティークマーケット。時計を扱っている店が比較的多いのは次の２ヶ所。 ・『カレドニアン・マーケット』。 　地下鉄ロンドンブリッジ駅からタワー・ブリッジ・ロードに向かって徒歩15分。 　業者も買い付けに行くといわれているマーケットですが、金曜日しか開いていません。 ・『ポートベロー・マーケット』。 　地下鉄ノッティングヒルゲート駅から徒歩5分。治安も問題ありません。観光客であふれています。 　でも、アンティークマーケットで、ついでにちょっと、というわけにはいかないですよね。丹念に歩き回らなくては良いものは手に入らないですからね。
私なら、日本⇔欧州のロングフライトをANAにするなら、欧州内も同じスターアライアンスの航空会社に揃えますね。よってKLMとエールフランスのある旅程は却下かな。 候補に挙がっているANAのビジネスクラスは、どれも最新の座席で、スタッガードといって互い違いに配置されているので、どの席からも直接通路に出られて、もちろんフルフラットだし、くつろげましたよ。 欧州内のビジネスクラスは近距離のせいか、日本からのロングフライト用のビジネスクラスのシート仕様ではなく、座席がエコノミー席の、たとえば横3人がけの真ん中をブロックして隣の席との間を確保した、ようなタイプみたいなのだったので、だから前後の間隔はエコノミーと同じというか。欧州内は座席に期待しないほうがいいかもしれません。でも欧州内はフライト時間が短いから、こういう席でも苦になりません。 フランクフルトよりミュンヘンの方が空港が小さいので移動が楽かもしれません。よって行きは一番上、帰りは上から2番目でしょうか。
私自身は、予約なしで現地で宿泊施設をとりながら旅行することになれているのですが、その経験をふまえても、到着日だけは最低限、空港から便のよい場所に宿泊場所を予約してください。大きな荷物をもって駅などでうろうろしていると、それだけで、現地になれないすりねらいにめをつける時間をあたえてしまいます。旅先の大きな駅からは一刻もはやくはなれることをぜひこころがけてください。これは列車移動中もおなじ。列車内であらかじめ到着駅周辺の地図をあたまにたたきこみ、ついたなら、地図をひろげずあるきだすこころがまえが必要です。 さて、買い物についてですが、フランクフルト国際空港は、駅のなかの免税店がとてもすぐれています。ウエッジウッドのお店など、国内ではてにはいらない商品を手軽な値段でうっていたり・・・一回しかたちよったことありませんが、ほんといいとこだなあとおもいました。ただ、ドイツは、かわいい洋服とおいしい食べ物にかんしてはあまり期待しないほうがいいです。食べ物はでたらめ選んだ場合には、かなりまずいものにあたる確率がたかい。 あと７月１日からパリにいくというのは、ドイツからパリに移動ということなのでしょうか。ケルンを経由してブラッセルからパリ北駅をめざせば、鉄道でもいかれますが・・・リエージュあたりのりかえでパリゆきもあるはずです。正確な運賃はわすれましたが、とくに高いというかんじではなかったように記憶しています。買うとき割引切符があるかどうかは、念のためかならずきいてください。日曜割引、学生割引、若年者割引、平日割引と、結構いろいろあるので。 なお、ドイツのＹＨについてはおすすめできません。清潔でない場合があるのと、男女混合の部屋だなどといって男性の部屋に案内するなどの例があったためです。わたしは部屋は男女混合だといわれた時点でキャンセルして別途別のホテルをとりました。以来、ドイツは旅行するきもちもうせたかんじです。コーヒーが飲めるようなお店もはいってみたら、薬中なのかとおもうような男性がたむろしていてとてもかんじが悪く、ほかの国とはかなりちがうとかんじました。（ほかの国ーーーフランス、ベルギー、イタリア、スペイン、北欧、オーストリア）なので、あまり無謀なことはおそらくしないほうがいいです。食事するとき、お茶をのむときは、あかるい雰囲気の店をえらんだほうがいいとおもいます。
どちらの国に行かれるのか書かれていませんので、具体的にラウンジ名を書けないのですが、基本的にプライオリティパスが提携しているラウンジのみ使用出来る事になっています。 例えば東京成田空港第1ターミナルの場合、 KAL（大韓航空） Business Class Lounge、もしくは United Clubが利用可能となります。 ラウンジの規模はそれぞれですが、軽食と飲み物がフリー位でしょうか。 カード製作は数年前とありますが、プライオリティパスにも期日が在り、確か2年毎に新しいモノを申請して送ってもらわないとダメですので、ご自分のプライオリティカードに書かれている期限日をチェックした方が良いです。
以下サイトによると、その日のサンセットは20:48～20:49だそうですが・・・ http://www.timeanddate.com/worldclock/astronomy.html?n=26&month=6&year=2014&obj=sun&afl=-11&day=1 美しく見えるかどうかは、その日のお天気次第、というのもかなりあります。 私達夫婦は、サントリーニ島には3回行っていて、計2週間ぐらいの日数滞在したことになりますが、素晴らしい日もあれば別に見るほどでもない日もありました。 晴れすぎてもダメ、雲が厚すぎてもダメ。なかなか難しいです。 このため、あまりこれだけに期待は、しないほうがよいと思います。 また、サンセットの時間帯、どこかでじっくり過ごしてみたことありますか？ 日が沈む前はかなりの時間、赤い雰囲気には全くならないですよ。空の色が変わってくるのは、サンセット直前の10分ぐらい～日没後だけです。 いずれにしても、レストランの予約時間が3択なら、20時がよいと思います。 食事には1時間以上はかかるでしょうから、サンセット前から暗くなるまでいられて、ちょうどよいと思います。 料理に夢中になりすぎると、サンセットの瞬間を見逃したりすることもありますから、ご注意を。(経験者です) なお、素晴らしいのは夕景だけでなく、真っ暗になってからのイアは、町全体がライトアップされてとてもロマンチックな雰囲気になります。昼の間とは、全く異なる雰囲気です。 レストランを出た後は、ぜひ「付近の散歩」も予定に入れておくことをおすすめします。 よいご旅行を。
＃３です。 横から失礼します。 ＞正直みなさんの回答にとまどっています。 私の書き方が悪いせいで質問文から私が感じる不安感や心配な気持ちは伝わっていないみたい。。 私は質問者さんが不安なのは理解しているつもりですよ。 だけど、質問者さんの旅行ではないですよね？ 気にしないとか気にしすぎとか言う人は、「自分はこう考える」という見解を書いているだけだと思います。 ノイローゼ気味というのはいささか行き過ぎだと、「個人的には」思います。 ＃３には「自分だったら」こう考える、「自分だったら」こうする、ということを書きました。 「自分の見解」を書かずに、一緒に不安がって取り乱せば良いのですか？ 共感を得て気が落ち着くという意味ではそのほうが良いのだろうと思いますが・・・・・ でもそれだったら、占いコーナーで聞くほうが有益だったかもしれません。 占い・風水カテゴリー http://okwave.jp/c1042.html 海外旅行カテゴリーだと、旅行に関してはある意味でクールな考え方の人が多いかもしれません。リスク込みで行ってますからね・・・・ http://okwave.jp/qa/q8615095.html でも確かに、方違え（かたたがえ）・方違い（かたたがい）は日本で昔に行なっていた方法ですね。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/41906/m0u/ ついでに、「むまのはなむけ」を思い出しました。 冗談で言っているわけではありませんよ、古典の何かにあったなと思って。伝統ではありますね。 何だったら、そのご本人に「こんな話を聞いたんだけど」と言ってみてはどうですか。方違えの話も付けて。 それで本人が気にしなければ、それは旅行する当人の判断ですし、それ以上はどうしようもないと思います。相手も大人なんだし、身内だからと言って首に縄をつけて引っ張るわけにもいかないですよね？ 言わないで後悔するぐらいだったら、正直に話したら良いのではありませんか。 でも、最終判断がどうなっても、ご本人達の判断を尊重してあげてください。 あなたがご自分の気持を大事にしたいように、結婚する人たちも自分たちの意思を持っているのですから。 本人がした判断なら本人の責任ですから、本人以外の人が気に病むことはありませんし、代わってあげることもできないのです。占いでなく心理学的に。
　とにかく、スーパーマーケットへ行ってください。イタリアでお土産を買うのなら、絶対にスーパーマーケットです。日本であれこれ考えていたのがバカバカしくなるくらい、すぐに決まります。 　所在地や特長（扱い品など）についてはネット検索してください。多くの情報が検索できます。 さて、本題。 グルメ向きには 　・ワイン 　・オリーブオイル 　・トマトソース 　・イカスミペースト ただし、重くなるのが欠点。そこで、軽いものなら 　・スパゲティー、パスタ これらは種類も豊富で、より取り見取り。お土産店で高く売りつけられる物よりも、そこいらのスーパーで買うのがコツ。日本では珍しいブランドのものが手に入ります。 高級品志向には、 　・ベネチアングラス 壊れないように梱包してもらってください。 　勿論、衣類、シューズ、バッグ等はおすすめなのですが、受け取る人の好みやサイズがありますから難しいですね。 安くて軽いものなら 　・チョコレート菓子 イタリアのチョコレートというと『ペイラーノ』ですが、1,000円以下で買えるチョコレート菓子も、意外と美味しいのです。 　と、いろいろ並べましたが、どれか一つ、といわれると、やっぱりワインですね。しかも、ブランド品よりもボトルやラベルのデザインが楽しい（面白い）もの。珍しいワインは、お土産としては喜ばれます。
特急(FRECCIAROSSA)ならば２時間半ですがReggioならば乗換時間を含めて６時間以上かかりますから表示されません。 ドイツ鉄道のサイトの時刻表検索でNur nahverker英語版ならばLocal transportにチェックを入れれば普通列車の時刻が表示されます。 http://www.bahn.de/i/view/GBR/en/index.shtml 普通列車だとネットでの事前予約がないので３５ユーロです。 特急のネット事前予約だと18.8ユーロくらいです。
複数回の経験者です。 こればかりは日本の歴史や文化では知る機会が無い世界と言えるでしょう。 欧米人にから見ると、東洋人の雰囲気は、それだけでも違和感があるらしいですよ。もともとクラシック音楽は欧米のものですから、それに伴う慣習は尊重した方が、より現場の空気を味わえ、またそれが現地でコンサートを楽しむ意義になると思います。カジュアルでも、昔はそうだったということですが、今では入場禁止になることは無いそうです。噂では日本人が短パンにサンダルで入場したという例も聞きました。 どこの社会でも、傲慢さや不作法さはあり得ます。それを許す寛容さの裏でどのように見られているか感じ取れるかどうかでしょうか。それでも構わないとすることは可能です。 世の中にはドレスコードと言って指定される場合も、指定されずお任せの場合もあります。後者の場合はけっこう難しいですね。ザルツブルクの場合は後者ですから、日本からたまにコンサートに行く我々は迷うものです。 経験から言えるのですが、最低線で、男性は黒か濃紺のスーツにネクタイ、女性はワンピースかイブニングドレスといったところです。できれば、タキシードで蝶ネクタイ。和服がよいという話がありますが、音楽祭は夏ですし、暑くて苦痛で音楽どころではないというのが一般的な感想です。 日本から来たことが分かる人達で、普通のスーツにネクタイをしている人は、正装している人達の中では極めて貧相に見えます。よほど鈍感でない限り、おそらく強い引け目を感じるはずです。そうすると、休憩時間などにロビーでワインなど飲む雰囲気に溶け込むことができないでしょう。 >席によってはカジュアルな方がいるのか、それともほぼ全員、ダークスーツにネクタイ、ドレスなのでしょうか。 明らかに後者です。雰囲気の中で堂々と振る舞うにはやはり対等以上の身なりが必要です。 旅行ですから、たしかに荷物になりますが、略礼服や黒っぽいスーツの夏服ならそれほどではありません。靴も軽めのものがあります。旅行のついでにコンサートというのでなく、ある程度主目的ならその覚悟もやむを得ないのではないでしょうか。何度もある機会でないなら、なおのことだと思いますよ。 素晴らしい経験をするためにも、より良い思い出にするためにも、手抜きはお勧めしません。
地下鉄7号線がMaison　Blanche でVillejuif Louis Aragon行きと　Mairie d'Ivry 行きに分かれます。後者に乗ってMaison Blancheから2つ目の駅がPorte de　Choisyです。ここがお探しの駅です。パリ市のほぼ南の端にあります。 　
航路上では、1000ftの高度差をもって、西行きとか東行きの高度を指定されます。 よって、同じ航路でも衝突はありません。注意していれば、時にすれ違う飛行機をみる事があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB
信用度は存じませんが、問い合わせなどのやり取りは全て英語だそうです。大丈夫でしょうか。 あら、よくある質問も英語だ・・・ http://ja.otel.com/contactus.php ここに評価がありました（日本語） やっぱり英語だけなんですね。アメリカの会社だそうです。 http://www.hotel-pricemaster.com/detail/detail_otel.htm 「まだ日本人旅行者にはメジャーなサイトではないので、旅行慣れしたユーザー向けと思われる。」とあります。 でもそこそこ利用者もいるみたいです。 　　↓ https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=otel.com&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=otel.com+%E8%A9%95%E5%88%A4&gs_l=hp..1.0l5.0.0.0.5237...........0.CqnjMU-rgKM
日本だと梅雨の季節ですが、ヨーロっパはよい季節の部類です。ただ夏でも乾燥度がたかいので気温があがっても体感温度がひくくすずしくかんじるのと、すこしでも天候がくずれて雨になるととたんに肌寒くなります。真夏でも、肌寒い日は長袖カーディガンをはおり、それでもさむければ、皮のジャケットをはおる、などでちょうどだったりもします。 しかもそのしたは、真夏用のワンピースだったり、というわけで温度調節のできる脱ぎきのらくな上着が必須です。また旅行ということであれば、ある程度身軽な恰好がこのましいかとおもいます。長いコートはないかなあ、と個人的にはおもったりもしますが・・・ヨーロッパの秋冬にかんしては、コート必須にちかかったりするとはいえ、春夏にかんしてはあまりコートのイメージありません。 カーディガンと皮ジャンならば寒さ対策は完璧かとおもいますが日本人はあまり皮ジャンもっていなそう・・・ 後、年齢とお立場によってはそもそも皮ジャンは問題外となるかとおもうので、その場合には、コートでもいいかと。あくまでビジネスエリートなどでなく、一般人用の服装としておこたえしていますので、実は要人で警護をひきつれていくという場合には、どうぞおきになさらずに。 ちなみに、フリースは、かなりうくのでやめたほうがよろしいかとおもいます。 無難なのはしたは、チノパンなど、うえは、半そでのうえに、長袖のカーディガンとして脱ぎきして調節。パリのレストラン等で格の高いところによる行く予定であれば、女性であれば、スカートを男性であればジャケットを着用がこのましい、くらいで、あとは、すこしラフでいいかと。
小さな恋のメロディーは見たことがありませんが その頃のロンドン、つい２０年くらい前までは ロンドンでたった一つの超高層ビルでした。 http://www.ukadapta.com/contents/Architecture/Archit_c-point.html
女子サッカーのスケジュールです。 http://www.fawsl.com/matches.html
どこの空港でも　荷物引取り場には　トイレがあります。荷物が出てくるのを待っている時間を有効に活用できます。 もちろん　機内預け荷物がなくても　その場所は通過しますので　トイレには行けます。 機内のトイレは　着替えようと思えば着替えられますが　上手にしないとズボンの裾が床につく可能性もあります。でも便器にふたをして　その上に乗って着替えるのは絶対やめましょう。壊れたら大変ですし　揺れて転げ落ちたら笑いものです。 Ｆクラスでは　トイレに　着替え用の台みたいなものが折り畳み式ですが有りました・・
3か月は長いですね。 在留資格認定証明書交付は標準的には1か月ですが長いと3か月くらいはかかることもあります。この証明書があれば，後は標準で1週間です。
世界各国は道路標識を統一しようと努力をしています。特にＥＵ／ヨーロッパ連合は、そのための1968年ウィーン協定を遵守しています。それでも細かい点では各国間の差異はあるようです。比較を図解したウィキペディアページがあります。 http://fr.wikipedia.org/wiki/Comparaison_des_panneaux_de_signalisation_routi%C3%A8re_en_Europe をクリックして下さい。 差があるのは、色の濃さ、線あるいは文字の太さ程度です。Ｕターン禁止は左側通行のイギリス、アイスランドで、向きが反対になっています。 逆にこの表から該当するフランス語が学べます。しかし英語の方がよければ以下をどうぞ。 http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_European_road_signs をクリックして下さい。 ======================== 一言で云えば、日本もほぼ同じ標識を使っているので、フランスに行って戸惑うことはないはずです。 唯一困るのは、禁止標識に、赤の斜線がない国が多いことです。赤丸の中に自動車あるいはオートバイの絵が描かれていたら進入禁止です。仏独英などは斜線なしです。北欧のデンマークの標識には斜線があります。 ========================= ご質問の趣旨からははみ出していますが、お役に立てばと思いました。
カトリックの国で日曜日は、カフェやレストランを除いて、ほぼすべての店舗はお休みのはずです。 ブランド店でのお買い物を希望なさるなら、ローマなら前日土曜日までしか訪れるチャンスは無いでしょう。 ブランド店は、大抵夜7時までは開いているはずですが、閉店間際での入店は日本と違ってあまり丁寧に応対してくれるという期待は出来ませんし、まず入店してから、欲しい品物のリクエストから決済までを担当してくれる販売員を見つけなければなりません。 特にサイズがあるものなどを購入する予定でしたら、1店舗で40分～1時間位かける意気込みが無いと難しい場合もあります。 買い物の時間が取られているかどうかは、ツアー会社に伺えばいいだけと思いますが、8月という季節柄、あちらもバカンスシーズンですので、秋物などはまだ未入荷。 良くてセール品の残りが入手できる程度かもしれません。
満月が近づくと偏頭痛がしたり不眠になったりというのは、ヨーロッパに限らず、日本でもそう言っている人がたくさんいます。「満月　頭痛」とか「満月　不眠」とかで検索してみてください。 月の引力は潮の満ち引きを引き起こし、特に満月と新月のときには大潮が起こります。 科学的にどこまで証明されているのかは私は知りませんが、満月は潮の満ち引きだけでなく、地球上の生物（人間も含む）に影響を与えており、例えば人間の場合は、満月のときに体調を崩したり、犯罪率が高まるなどとも言われています。 こういった生理現象への影響があったことから、大昔に「満月＝不吉」というイメージができたのでしょう。英語で「狂気、狂的」を意味するlunaticのlunaはラテン語で「月」の意味です。 なお、harvest moonはアメリカの開拓時代に由来する名称とお祭りのようですね。 特に「収穫の月」を祝うものなので、満月というよりは収穫のお祝いがメインのように思います。また、ネイティブ・アメリカンによる呼称であるという話もあり、彼らの土着信仰との関係もあるようです。土着信仰との関連を考えれば、ヨーロッパ由来の伝統的な感覚と違っていることもあるでしょうね。 そのメル友さんが言っていることは、昔からの迷信を信じているいうことではなく、「満月が原因の偏頭痛がある」と（迷信ではなく、科学っぽい考え方で）世間で言われていることを知っていての発言ではないでしょうか。 メル友さんの経験的に、満月の頃になると周期的に頭痛が起きるので、満月に原因があると思っているのでしょう。 私は低気圧が近づいたときに頭痛が起きやすいので、大潮を引き起こすような月の引力の変化に敏感な人がいても不思議ではないし、その頃に頭痛や不眠などの体調不良が起こることもあるんだろうな～、くらいに思ってます。 科学的な検証がどこまでされているのか、あまりよくわからないんですけどね。
No.4です。ふたたびこんにちは。 通路側の席を選べば、しょっちゅう席を立っても誰にも迷惑にはならないはずですよ。 周りが眠っているとき迷惑になるのは、子供の泣き声やひんぱんに咳をすることだと思います。 同じ1人がうろちょろしているのか、10人が1回ずつ席を立ったのか、私は気にしたこともありませんし、迷惑だと思ったこともありません。 また、私は常に通路側に座るのですが、私より内側の窓側の人が席を立つことは、(眠っているところを起こされたとしても)私は迷惑だと思ったことないです。窓側に座っている人がフライト中に全く席を立たないこともよくあるんですが、エコノミークラス症候群になるんじゃないかと逆に心配してしまうぐらいです。 もし窓側になっても、どうぞ遠慮なく席立ってください。 あと、「一番前の席」というのが非常口の前だとすると、英語が話せない人は断られますのでご留意ください。(緊急脱出時に手伝う義務があるのですが、言葉が不自由な人は手伝えないとみなされるためです。)
外国であることを忘れないでください。 夜中の1時や2時に、高価なカメラ機材を一式担いで、歩いて移動する、という発想にまず驚いてしまいました。 日本なら全く大丈夫でしょうけれど、治安が悪いかもしれない、とは思いつかないものでしょうか。 夜中遅い時間にではなく、日没後できるだけ早い時間に行くことをお勧めします。それなら確実にライトアップもされていると思います。 人気がない静かなところは、犯罪に巻き込まれる可能性もあることをぜひ覚えておいてください。 なお、中に入るのではなく、外側から撮るのですよね？広場だったはずなので、出入りは自由だと思います。 地下鉄の出入口がすぐ近くにあるはずです。 ベルサイユや美術館の共通パスは、ちょっと検索したらすぐ出てきましたよ。これですよね。 http://www.parismuseumpass-japon.com/list.html 多分、お手元のガイドブックにも載っていると思います。 ガイドブックをお持ちでないようなら、1冊購入して出発前に熟読し、現地にも持参したほうがよいと思いますよ。
効率的な周り方は場所をそのまま順番に周ればよろしいかと思います。 ただ、トレドは一旦マドリードを経由すると思いますので、 マドリード→コルドバ→セビージャ→グラナダ→マドリード→トレド→マドリード という具合かと。 マドリード→コルドバ→セビージャは鉄道のAVEもあります。 マドリード→トレドのところはマドリードに滞在してもしなくても良いと思います。スケジュール次第で。 マドリード→トレドはAVEとバスがあります。 マドリードから半日ツアーというのもあります。 ちょっとどこかで読んだだけなので確認していませんが、AVE利用を考えるなら、マドリード→トレド→トレドからAVEでコルドバ、とかも可能かもしれません。 最新情報はさらに自分で確認したほうが良いですが、大まかな情報として、各地のバス情報です。 　　↓ http://www.spainnews.com/bus/index.html
ギリシャ辺りでしょうか。 でも何でもバーベキューして、オリーブオイルふりかけちゃうので、一寸料理法がワンパターンですね。
長めのご旅行、良いですね。 お金が掛かってしまいますが、日本の手配業者や現地の日系業者など利用したりして、日本語サポートのある方法を利用すれば可能だと思います。できれば旅行英会話を少し練習されると良いとは思いますが。 オーダーメイドで旅程を組んでくれる会社もあります。 行きたい国や都市があれば、その地域に強い旅行業者を探すというのも出来ると思います。 ちなみに日本発着の周遊パッケージツアーですと14日間ぐらいまではあるようです。延泊可能なものもあるかもしれませんが・・・・ 添乗員付きなのか否か、現地ガイドが付いてくれるのかどうかなど、利用しやすいかどうかはツアー内容によります。 「ツアー」と言っても、現地では「お客様ご自身で駅まで移動」とかいう、鉄道チケットなどは組んでくれてあるがガイドがいないというパックもあります。 いろいろな有名どころを周遊するのに最も簡単な方法は添乗員付きのパッケージツアーです。団体ツアーになってしまいますが。料金が高めのツアーなら日程にゆとりがあるのかもしれません。 自分では利用経験ありませんが、日本人経営の宿をネット検索すると色々出ます。 （ゲストハウス等は安宿です） https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E3%80%80%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E7%B5%8C%E5%96%B6%E3%80%80%E9%95%B7%E6%9C%9F%E6%BB%9E%E5%9C%A8&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E3%80%80%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E7%B5%8C%E5%96%B6%E3%80%80%E9%95%B7%E6%9C%9F%E6%BB%9E%E5%9C%A8&gs_l=hp...0i4i37j0i8i4i30.0.0.3.828925...........0.g6MgddUfctc 田舎のレジデンスみたいなところですと、滞在には良いでしょうが、あちこち移動はレンタカーが無いと不便かもしれません。 有名な観光地でしたら主要都市や近隣の拠点から出る日本語現地ツアーもありますので、部分的にそういうものを利用する方法もあります。自分で電車やバスで行くよりは料金がかかりますが。 どこを拠点にすると便利かは、行きたい場所次第で違ってきます。 日本からの飛行機でどこで入国・どこから帰国するか（in/out）というのも考えなければなりませんし。 滞在したい場所、行きたい場所が分からないと何とも言えません。 ヨーロッパと一口に言っても、けっこう広いですよ。 http://www.ab-road.net/europe/?sc_root=itts0002 まだ先の話で具体的に決めないにしても、ガイドブックなど徐々にご覧になってみると良いです。
こんにちは。 ちょうど手元に「ことりっぷ」と「まっぷる」のガイドブック2冊ありますので確認してみました。 ことりっぷは、ほぼ北ドイツがメインで、ロマンティック街道についての記載は2ページしかありませんでした。 まっぷるは18ページ記載ありました。 タイトルも「ドイツ　ロマンティック街道」なので、他の写真が多いガイドブックの中ではロマンティック街道の掲載が多いほうなのではないかと思います。 勿論、フランクフルトも載ってます。が、ページ数少ないです。 （まぁ、紹介するところが元々少ないってことなんでしょう。十分見どころは押さえてあると思います。） どのくらい深い情報を必要としておられるかですが、まっぷる中々分かりやすいと思います。 2年弱くらい前に行った（買った）ので、今販売されているものと同じでしょう。 ご参考までに。
米ドルとユーロに限っては、日本国内での両替が現地両替よりも有利ですね。 レート・手数料で有利な順に並べると、 クレジットカードでショッピング＞現地ATMでクレジットカードでキャッシング（＆繰り上げ返済）＞日本で現金両替＞現地で現金両替 となると思います。（国際キャッシュカード等は口座の条件などによって複雑なので省きます） 現地ATMでクレカキャッシングする場合、キャッシング枠があるかどうかの確認、カード会社によっては海外キャッシングはリボ払い扱いのみだったり、繰り上げ返済ができない場合もありますので、事前に確認が必要です。 日本国内で両替する場合、同日で、両替部門を持つ都銀ならば、大して差はありません。 都内であれば、大黒屋などの金券ショップのほうがややレートが有利だと聞きますが、5万円（約350ユーロ）程度の両替であれば、わざわざそこまで行くための交通費でレートの差額が消えてしまうように思います。 念のために、事前にその銀行での両替レートは公式サイトなどで確認しておいたほうが良いとは思いますが（タイムラグもありますので）、なにかのついでに立ち寄れる場所の銀行で両替すれば良いと思います。 都内であれば、UFJのワールドカレンシーショップが便利じゃないでしょうか。ユーロに関しては（在庫があれば）全券種ばら売り対応しているそうですし。 ゆうちょ銀行も、取扱店でユーロのばら売りをしてくれます（ゆうちょは5ユーロの取り扱いはなかったかと）。 ヨーロッパでは高額紙幣はお釣りが出なかったりで使いにくいので、私は20ユーロ以下の紙幣を多めに用意していくことにしています。 パック売りだと50ユーロ紙幣が入っていることがありますが、はっきり言って、使いにくいです。50ユーロくらいの買い物なら、現金じゃなくてクレジットカードの出番ですから。
私は旅行代理店は利用しない個人手配派なので、旅行代理店の事情は知らないのですが、旅行手配って、運やタイミングによる部分もかなりあると思いますので、今回は「運が悪かった」ことになるのではないかと思いました。 JTB全体というよりは、たまたま当たった担当者が、そういう対応をしてしまっただけだと思います。(1)(2)(3)(5)(6)は、もし違う人が対応していたら、こうはならなかったと思います。 旅行業界に限らずひと昔前には感じなかったことですが、大企業だから安心だろう、との先入観で利用しても、実際に対応する個人個人の能力のレベルは、かなり違いがあるように感じています。臨機応変になんでも対応デキる人と、マニュアルどおり以外は対応デキない人の差がはげしいです。デキる人に当たる確率の方が少ないとも感じています。 (4)(7)は、今回の対応をしてくれている担当の上司や、またその上の支店長(？)などと直接話ができて、クレーマー扱いされないように冷静に交渉ができれば、多少融通はききそうに思います。 別会社や現地の会社で発生するキャンセル料は、会社対会社の契約なので変更はできないと思います。誰かが必ず払わなければならないわけですが、それを今回はJTBで負担してくれるかどうかという点が争点でしょうか。でも、これまでかなりの回数利用しているお得意様でないなら難しいかもしれないです。 さらに、もし既に担当者レベルであなたは「クレーマー」だと思われてしまっているようだと、この先、上の人と話すことも難しいのではないかと思います。 いずれにしても、納得のいく対応をしてもらえなかったら、今後もう利用しなければよいだけだと思います。
移牧ではありませんが、ラオスの農村に行ったときに、その村は子供と女性しかおらず、ガイドに聞くと夏の間は男たちは山の畑に働きに行って数か月帰らないということでした。 そのために山の中に小屋があるそうです。 でもそれは立地ではなくて村自体日本からすればかなり貧しそうな家でした。 リッチというには程遠い事情でした。
こんにちは。 ローテンブルクとミュンヘンには行ったことがないのでフランクフルトだけ。 治安は他の方の回答にありますのでホテルのみ回答します。 私のおススメはHamburger Hof Hotelです。 http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g187337-d199336-Reviews-Hamburger_Hof_Hotel-Frankfurt_Hesse.html フランクフルト中央駅正面から見て右側すぐにあります。 大きな荷物があっても本当に近くですので大変便利です。 ここのホテルのすぐそばには派出所のようなところがあり警察がいて安心ですし、駅向こう側の怪しげな通りとは逆サイドになりますので大丈夫です。 ホテルの人も親切で、朝ごはんも美味しい！ サイトにある口コミ通り、&　きれいなホテルです。 楽しんできてくださいね＾＾
2008年にスロベニアのリュブリャナでレンタカーを借り、 クロアチアのドブロヴニクまでドライブ旅行をしました。 途中、ボスニア・ヘルツェゴビナ、モンテネグロにも入国しました。 スロベニアとクロアチアは西ヨーロッパ諸国と比較して特に 違いはなかったと思います。ボスニア・ヘルツェゴビナおよびモンテネグロ は入出国に時間がかかったように記憶していますが、ゆとりをもっていけば 問題ないと思います。
そのような込み入った話を、自分の知らない外国語で行うのは困難だと思いますよ・・・・・・日本語でも難しいかも。 「タクシー会社の予約電話番号を聞く」ほうがいいのではありませんか？ あと、ホテルの人に頼んだのに来なかったら、ホテルの人にどうにかしてもらうほうが話が簡単です。前日予約しておけばたぶん大丈夫だろうと思いますが。
ホームドクター制の国に住んでいます。 ホームドクターの診察やある程度の処方薬は無料です。 検査はホームドクターの指示で公立か、私立で行われます。 公立だと数ヶ月まちです。 友人は手術が２年待ちだそうです。 他の公立で知らない医師に手術してもらうのは嫌ということで。 私立なら直ぐに手術可能ですが、知らない医師は嫌だそうです。 妊娠した友人らは診察は私立の知り合いの医師、出産や検査は公立でという人が多いです。 歯科医も友人や知り合いが行っている所を選択します。 先日友人の姪が手術をするために１０００ｋｍ離れた町からきました。 そんなに田舎ではないのですが、信用出来ないとのことです。 まあその周辺の大学病院で病原が判らず、友人の住む町の友人の知り合いの看護婦が勤める大学病院で診察して 病原発見、ここでも良いし、地元の病院でも手術出来るからどうしますか？といわれ、友人のところで手術する事に決めました。 こちらでは病気した時は知り合い総動員です。
こんにちは。 レペットの商品を取り扱うと思しきリストを載せますね。 よろしければどうぞ。 http://www.repetto.fr/boutiques/france/paris 私の常宿もｒue de la Paix（Park Hyatt)なので、オペラ店が一番近くて馴染みがあります。 ですから、他の店舗をよく知りません。ごめんなさい。 そうですね、PrintempsやGaleries Lafayette（Haussmann）の婦人靴売り場はいかがですか。 こちらも近いと思いますよ。 アジアからの団体観光客がとても多く、外国人相手の接客という点で慣れていそうですし。 私はAubadeなどのランジュリーがワゴンセールしているとき、同サイズをまとめ買いをします。 店員さんに声をかけると一緒になって、芋や大根堀りかのように、一所懸命探してくれますよ。 まあ、あちらでは比較的売れ残りがちなサイズだからかもしれませんけどね。笑 以上、ご参考までに。 良いお買い物ができるとよろしいですね。
クレジットカードが指定できないのではなくしばしばエラーになるだけです。 しつこく何回もトライすれば通ることがあります。 RENFEの駅、旅行会社でも前売りをしています。 SANTSの様なターミナル駅ではなくても買えますから小駅の方が空いていて便利かもしれません、旅行会社の場合は手数料がかかります。 >ＡＶＥとＡｖａｎｔがありますが、後者の方が料金が安いそうですが、Ａｖａｎｔも事前にチケット購入可能なんでしょうか？ Avantの券もWEBでも駅でも買えますが自由席なので前売割引がなくWEBで買うとAVEの変更不可の券に比べると倍額に近い高額になります。
イタリアしか思いつきませんが・・・ Massimo Rebecchi MaxMaraのデザイン顧問を務めるViareggioのブランド http://www.massimorebecchi.it/ 「Negozi」に店舗リストがありますね。 Viareggioでスーツとバックスキンの皮ジャケットを買いましたが、デザインも品質も良く安かったです。Viareggioはビーチ沿いに延々とショップが並ぶ買い物天国です。 Luciano Gloves http://www.amoitalia.com/firenze/lucianogloves.html Bertigo あまり日本人向けではない男性シャツですが。 http://www.bertigo.com/
どちらでも大した差はありません。 要は、左岸の「St.Goar」で降りるか、その次の右岸に有る「St.Goarshausen」で降りるかの違いで、ライン川には左岸・右岸とも同じ様なローカル線が走っています。 まあ違いといえば、ツアーだと「St.Goar」で降りる人が多く、「St.Goarshausen」より街がちょっと大きいぐらいですね。 「St.Goarshausen」には、美味しいクレープが食べられる店が有ったのを記憶しています。 「Rudesheim」を１０時１５分発となると、比較的メジャーなクルーズ船「KD Rhine」じゃ無いのかな？ 　http://www.kdrhine.com/rhineschedule.htm どちらで降りても「Koblenz」乗継ぎで、１４時過ぎぐらいには「koeln」に着けるでしょう。もう少し別の街まで足を延ばせると思いますよ。 以上。
ＴＯＥＩＣをただキャンセルするより英国ビザの申請をするほうが時間とお金がかかるような気がするのですが・・・？ 詳細は在日英国大使館に電話して聞くのがよろしいかと思います。 それか在日英国大使館のホームページでも見れると思います。 私の記憶が確かなら、予約をとって東京か大阪の大使館へ本人が直接出向かわなければなりません。この時点でＴＯＥＩＣより住んでる場所によってはわずらわしいかと思います。 例えば６ヵ月以上の留学が目的の学生ビザでも、おそらく申請料が五万円ほどかかるのではないでしょうか・・・。このへんも私の情報では正確さを欠きますので、大使館のウェブサイトか電話で確認した方が良いと思います。 実際にこれから英国に行く・あるいはすでに英国にいてビザの更新をするというのであれば問題はないと思いますし、大使館情報で確認して必要な書類を持って手続きをなさるのがよろしいかと思います。 ただ、英国へ行く目的はないがＴＯＥＩＣをキャンセルするためだけにビザを申請するという場合、おそらく普通に払い戻しのないキャンセルをするより、高くついてしまうように思います。
こんにちは。 　まず、イタリアでは口数の多い人が得をします。実例ですがウフィチ美術館で並んでいた時の事、ロシアの団体が私たちの前に添乗員だけならんで、開場時間前に旅行客が集まりました。これはルール違反です。私の後ろに並んでいた日本の団体が苦情を言ったら、日本の団体がロシアの団体の前に入りました。別の機会に団体旅行でウフィチ美術館に行った時もストで開場が午後になり、普通に予約時間がスライドすると考えたら数時間後になるなあと思ってたら、ガイドが交渉したら30分後になったとか日本では考えられないことがあります。 　スリですが、ローマあったことがあります。地下鉄でカバンを切られました。カバンは前に持ってましたにもかかわらず素晴らしい仕上がりです。でもそのおかげでスリへの注意の仕方が分かりました。自分の後に乗り込んでくる人に注意してください。駅で物色しています。考えたら当然ですよね。車両に乗っておいてカモが偶然乗り込んでくるのを待つのは効率が悪いですよね。 　パリはモンマルトル広場界隈へ行くときはご注意。歓楽街近くで余り雰囲気は良くないです。（正確にいうとピガールと言う所が歓楽街です） 　あと鉄道の券売機の使い方や、バス・鉄道の乗り方（ルール）は勉強しておいた方がいいと思います。日本と同じ調子で乗ると不正乗車になることが有ります。（例：乗り越した分は降りた駅で清算しようとするなどは違反になる場合が有ります。） ではお気をつけて。
私は以前ロンドンをベースに日系と欧州系の両方の航空会社に勤務していました。 またリストにある都市はすべて個人手配で訪れたことがあります。一人旅でも。何度も。 非常に不安を覚えましたので、ぜひにと思って回答させていただきますが 無理です。　スケジュール的にも予算的にも、そして貴方の精神面や安全面にも不安です。 ＞一人ぼっちで異国の地に立たされたら絶対寂しい ＞逆に、ホストファミリーとコミュニケーション取れずに落ち込むよりは一人の方がのびのびと出来るのか 矛盾されてます。おわかりですか？ ＞今回初めての海外で一人旅、しかも英語が全くダメで今中１英語から少しずつ勉強し これではイギリスはもちろんどの国へ行っても全くコミュニケーションができません。 交通費だけで数十万ですし、予算の低さから途中で最低ランクホテル代にも困るのではないでしょうか。 最低ランクのホテルというと何人も相部屋ですよ。日本でも日雇いのかたが泊まるようなレベルの宿泊所を イメージしてみてください。 また、何よりも、これだけの国を回るというのがどういうスケールなのかも全く理解できてないです。 ＞東南アジアに寄ってからヨーロッパに飛んだほうがいいのか 英語もできないのに、こんな旅行を無理な予算でムリなスケジュール。 日本を出ること自体が危険な気がします。 安全面まで頭がまわるとは思えません。 とりかえしのつかない事故に巻き込まれる可能性が非常に高いように思います。 予算４０万円。　この予算でイギリスの語学留学を手配してはどうでしょうか？ ３週間ほどホームステイ。ロンドンより、地方のほうが貴方は向いていると思います。 週末にロンドンへいったりユーロスターでパリやベルギーにいったりできますよ。ただ４０万円はきついかも。 あるいは、自由時間の多いツアーに参加しましょう。できれば添乗員つきで。たくさんあるはずです。 もう一度いいますが、今の貴方の状態で一人旅では、まず事故に巻き込まれます。 また英語は中学の教科書を読み直すのは非常によいことですが、いくまでに少なくとも高校卒業レベルまでは 引き上げておきましょう。
在米で、職場恋愛、遠距離恋愛を経て、国際結婚三十年目です。イギリスには留学したことがあり、恋愛はないですが、男性の友人はおりました。 ざっと読んでみて、の、無責任な感想ですが。。。 まず、思ったのは、お相手は、ゲイではないか、ということですが、これは、はずれみたいですね。 二つめに思ったのは、中年の一人暮らしをエンジョイしているので、女性の友人でも、恋人でも、一人に縛られるのは、もう少しあとにしたい。でも、現在、良い関係を築いている人たちとは、仲良くしてゆきたい。 この場合、貴女と同じような状態の女性と、欧米やアジアに何人か並行して続いている可能性が高いような気がします。 欧米に住んでいて気づくのは、高齢の離婚歴のある欧米人男性と、まだ二十代、三十代のアジア人女性の結婚が多いことです。ですから、貴女の彼も、何かの拍子で身を固めたいと感じたときに、周りを見回して、貴女の優しさや女らしさ、また、面倒見のよさを再確認して、結婚、とまではゆかなくても、一緒に暮らしてゆくパートナーとして、再確認する時期が来るかもしれません。 思い出すのは、イギリス一の色男、Commitment-Phobiaといわれた、ヒュー・グラントが、やはりアジア人の若い女優さんと、結婚まではいかないけれど、子供さんを作ったニュースです。年を取ると寂しくなるんですね。 貴女の彼の場合、もう、結婚を経験して、お子さんもおられるので、休みの日やバケーション。。。土日の昼間に、彼の趣味を分かち合うような関係になるのが、早道かと思われます。金曜日・土曜日の夜のデートは、いわゆるよそいきなので、そこから、普段着の彼の生活に入り込む、ということですね。 彼が日本に派遣されるような機会がありましたら、少し意識してご覧になったらよいかと考えます。 彼は、現在の、居心地の良い関係を壊す気持ちはないでしょうから、そこから一歩進めるのは、貴女の努力次第ではないか。。。と、そんな風に思う次第です。
ロマンチック街道を通って、ということは一度フランクフルトへ行ってからバスか鉄道で南下する、ということですね。 フランクフルトからの現地発着ツアーでロマンチック街道を行くっていうのもあると思います。 ノイシュヴァンシュタイン城へ行くツアーもあります。 ツアーだと時間に制限があるので、ゆっくり見たいというのであれば個人でも行けますよ。 フランクフルトからヴュルツブルクまでは鉄道で行ってあとはヨーロッパバスを使って南下するっていうのでもいいし、鉄道で行けるところだけをまわってもいいし。 ミュンヘンで泊まるかフュッセンで泊まるかすればゆっくりできるでしょう。 ミュンヘンから鉄道でフュッセンに行く場合、バイエルン・チケット（平日は朝9時から利用可。詳しくは検索）を買うと鉄道の他バスもトラムにも乗れるのでお得です。 フュッセン駅前から城下の村までのバスが出ています。 チケットセンターに行ってチケットを買いますがすべて時間指定制になっています。 その時間までに城に行けばいいですが、山上の城へ行くのに徒歩でも馬車でもシャトルバスでもいいですが混むので早めに行かれるのをおすすめします。 バスで行くと、マリエン橋の近くに停まるのでそこから城を見るといいです。 まぁほとんどの人がそこへ行きますが。絶景です。 ツアーでなく自分で行くのであれば余裕があるでしょうからノイシュヴァンシュタイン城の他そばにあるホーエンシュヴァンガウ城も行ってみると良いですよ。 あとフュッセンの街も色々見どころあるのでおすすめです。 鉄道の時間や乗り継ぎ等はドイツ鉄道（DB)のサイトを見てください。 ツアーなど参考に↓ http://www.veltra.com/jp/europe/germany/frankfurt/ctg/4104:4104/ 英語ができれば一人ででも困りませんが、挨拶程度はドイツ語で言ったほうがいいです。
こんにちは。２月にリスボン→オビドス→アルコバサ→ナザレ→リスボンのコースで日帰り旅行をしました。 リスボンからポルトに向かう途中でオビドスとナザレに立ち寄る計画とのことですが、リスボンとポルトをむすぶポルトガル鉄道の幹線は、オビドスもナザレも通りません。 列車の時刻はポルトガル鉄道のホームページで検索できますが、オビドスはローカル線の各駅停車のみで、リスボンから直通列車はなく、本数は少なく時間がかかりすぎるので鉄道の利用は非現実的です。 リスボンからオビドスへは、地下鉄のカンポグランデにあるバスターミナルから、Tejo社の高速バスがあります。時刻表は、 http://www.rodotejo.pt/media/rapidas/horario_verde.pdf オビドスからナザレも、バスが現実的です。直通は少ないので、カルダス・ダ・ライーニャのバスターミナルで乗り換えです。 リスボンからオビドス経由ナザレへ直通の高速バスは、上記pdfファイルと、下記を見比べてください。 http://www.rodotejo.pt/media/rapidas/horario_rosa.pdf カルダス・ダ・ライーニャからナザレへのローカルバスは、Rede expressos社の http://www.rede-expressos.pt/default.aspx で検索できます。インターネットエクスプローラの画面で検索開始のためのOKボタンが表示されない場合は、ファイヤーフォックスまたはクロームを使ってください。 鉄道でオビドスからナザレに向かう場合も、カルダス・ダ・ライーニャで乗り換えです。ナザレの鉄道駅は、ナザレとアルコバサの中間にあり、アルコバサからナザレに向かうバスが駅前を通りますが、鉄道、バスとも本数が少なく、歩ける距離ではないので止めた方が良いと思います。 ナザレからポルトの高速バスも、Rede expressos社の上記URLで検索できます。途中、コインブラを経由し、アベイロに立ち寄る便もあるようです。 Rede expressos社もリスボンからナザレへの高速バスを運行しています。上記URLで検索できますが、オビドスは経由しません。また、リスボンのターミナルは地下鉄セッテリオスになります。 ところで、オビドスやナザレで宿泊しますか。宿泊しない場合は、荷物はどうしますか。オビドスのバス停周辺にコインロッカーはなかったと思います。オビドス駅は離れていて、無人駅のようです。 ナザレのバス乗り場には、発券窓口と小さな待合室はありましたが、荷物預かりがあったかは記憶にありません。 あと、ストライキ情報は十分注意してください。ポルトガル語でストライキは greve です。Tejo社のバスのストライキが予定されているようです。 http://www.publico.pt/greve http://hagreve.com/
　基本 利用ルールは「RailEurope」等の販売 Sitesに書かれており、不明な点は問い合わせると明確に答えてくれます。 　ご質問で、心配されている部分が何なのか判りませんが、 パスの利用対象者は、パスが有効な国以外に居住する旅行者がスイスパスを購入、使用できます。 　スイス、リヒテンシュタインに6カ月以上居住する人は、このパスを購入、使用できません。 http://www.raileurope-japan.com/pass/%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%B9 ⇒ パスを有効化するには、「ヴァリデート」が必要で、その時 パスポート等の提示が必要で、要件を満たさないと 「ヴァリデート」とれません。 ヴァリデートは、パスの券面に記載されている国の鉄道駅窓口の職員によって行われ、この際、パスにはパスポート番号が書き込まれます。 パスは最初に利用する列車や船舶に乗車／乗船する前までにヴァリデートしなければなりません。セーバーパスをご利用の際は、パスに記載されているお客様全員が揃っていなければヴァリデートできません。 パスの使用日は、旅行者自身が各使用日の最初に利用する列車に乗車する前に、所定の日付欄に書き込まなければなりません。
　最も単純な場合なら大丈夫です。入国した日から出国する日までが90日以内なら問題は無く、日本へ入国する日は全く関係ありません。 　ただし、前の回答にもあるように『180日の期間内で最大90日間』規制があるし、さらに、『シェンゲン域内で90日』ということもお忘れなく。 　すなわちシェンゲン域内のどこかで入国してからリトアニアへ入るのならば、どこかで入国したその日から数えて90日以内ということになるので要注意です。日本からの直行便は無いのでどこかの国で入国し、かつリトアニア到着時には日付が変わっているという可能性は大いにありますからね。この対策としては、シェンゲン域内以外を経由することも一つの方法です。 　もし、何らかの原因（事故や病気など）で90日以内に出国できないとわかった場合は、速やかにリトアニアの日本大使館へ連絡し、指示を得てください。 　Lithuania Embassy of Japan 　M. K. Ciurlionio 82 b, 03100, Vilnius, Lithuania 　電話: (370-5) 2310462　Fax: (370-5) 2310461 　http://www.lt.emb-japan.go.jp/japanese/index_j.htm 　蛇足ですが、海外旅行傷害保険の加入が義務付けられているので、入国審査時に提示を求められたら、すぐに加入証券原本(コピー不可)が提示できるよう準備しておいてください（求められない場合の方が多いですが）。
Oxford Busの「the airline - Heathrow」：http://airline.oxfordbus.co.uk/を使ったら如何ですか。 ＞1）時刻表　と　＞2）所要時間は、ここ：http://assets.goaheadbus.com/media/timetable_pdf/theairline_Timetable_April2014_web.pdfに載っています。 ＞3）予約の要否。必要であればその方法。 Oxford → Heathrow行きの運賃は、￡２３で、運転手からチケットを買えるようですが、オンラインの予約：http://airline.oxfordbus.co.uk/buy-tickets/も出来るようですね。
>VISAは使えるけど、JCBは使えないなんてこともあるのでしょうか？ もちろんありますよ。 クレジットカードというものは、お店がそのカードに対応しているかどうかの話ですので、 ・対応しているお店なら使える ・対応していないお店なら使えない というだけです。 JCBのJはJapanを意味しており、日本クレジットビューローという会社の略称です。最初は日本国内だけでしか使えないカードでしたが、1980年代から海外でもシステム的には使えるようになっています。 でもJCBの影響力は海外では弱く、知名度も少ないし持っている人は日本人の観光客くらいなので、日本人が多く利用するホテルや日本の旅行会社のツアーで提携しているお店などでは使えるところが多いと思いますが、そうでもないお店だと積極的に導入するお店はまだ少ないのでしょう。 国内だけならJCBでもいいと思います。しかし海外に行くならVISAを持っていくべきだと思います。 過去のQAも参考にしてみてください。 [Q&A] ＶＩＳＡとＪＣＢ、どっちが便利？ 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q2609242.html
#4です。 何度も申し訳ありません、大事なことを書き忘れてしまいました。 そして補足をありがとうございました。 書き忘れたこと。 外国語サイトを利用する方法もあると書いたのですが、あまり読めない場合は、できるだけ日本語サポートがあるサイトを利用したほうが無難です。 そのほうが支払い条件、支払い手順が分かりやすいし、大手サイトならセキュリティ的にもそれなりに安全なはず。 また、宿と直接英語でメールをやり取りする場合、簡単な話ぐらいは読んだり書いたりできないと後で困る可能性があります（よくそういう方がいらっしゃいます）。 ＞他の国へも行くのですが、そちらは友人が手配してくれたので、 ロンドンは私が手配しようかなと思って、質問させていただいた次第です。 お気持ちは分かりますが、もし自力でなかなか難しい場合は、無理せず英語ができる同行者にやってもらったほうが良いと思いますよ。トラブってから「助けて」というほうがよっぽど大変になってしまいますし。 言葉でない他の部分で質問者さんができることもあるでしょう。現地に行ってから積極的に手伝うとか行動するとか。
１，２は、エティハド航空では経験ありませんが、一般的には＃１さんがおっしゃるとおりです。 ３についてはこれも一般論ですが、「容器が１００ミリリットル以下（または１００ミリグラム以下）」が基本です。 たとえば、２００ミリリットルの容器に中身を８０ミリリットルだけ入れて、「中身が１００ミリ以下だからいいでしょ」というのはダメ、という考え方です。 参考URLは成田空港の場合ですが、他国の空港でもだいたい同じのはずです。 （出国後のエリアで買った飲み物等に関しては規則が国や路線により違う場合もあるようですが、１００ミリ以下・・・という、これはだいたい共通かと思います）
旅行業界で働いた経験あります。 初めて聞く社名なので、私からはこれといった評判を伝えることは出来ませんが、こういう質問サイトに投稿する時は、 どのような旅行商品を買ったのか、 それはいつ出発分なのか、 支払い条件が契約ボタンを押す前に、サイトに掲示されるか など判断の前提になる条件をある程度は書いてくれないと困りますよ。 ＞あとお金振り込むと、写メールで明細送って下さいとも言われます。 私がいた会社でも送金した依頼書をFAXして下さい、とお願いしています。出発日が近いとこのようなお願いをすることは珍しくもありません。写メならFAX代わりに、ってことでしょう。怪しくもありません。
ベルギーの文化に「住まいに気合をいれる」というのがあります。ヨーロッパの多くの地域では集合住宅に住むのが普通で、一生賃貸で通すのもごくあたりまえですが、ベルギーでは一軒家、それもかなり邸宅風に見えるつくりにこだわります。たとえ集合住宅であったとしても、周辺国では実用堅実な建物が多い中、非常にこだわった建物が多いです。 ベルギーは豊かな国であるとはいえ、特に突出しているわけではありませんが、住居のハコにに回すお金や情熱の「比重」が大きいのです。
＃１，２です。 ＃３さんのご回答を見て思い出しました。私がバスに乗ったのはヌエバ広場のほうでした。失礼しました。
あくまでもイギリスに入国する直前に滞在した場所、そして入国の為に使用した交通機関と便名（列車も含む）を書くのがルールです。 おそらくブリュッセル駅での手続きで、イギリスへの入国審査も行われる事と思います。 改札→フランス出国→イギリス入国と言う順番で、イギリス入国では係員による幾つかの質問作業がありますので、滞在日数、目的等が聞かれますから心の準備をなさって下さいね。
これです。ジックリと読んでください。 http://www.traveldonkey.jp/nce/7606.cfm
No.2です。 No.3の方の回答に補足しますが、空港からヴェネツィア方面へ行くバスは、本土側のメストレ終点のものと、ヴェネツィア本島（ローマ広場）まで行くものとがあります。どちらも30分おきで、所要時間は約20分。 ローマ広場まで行くバスに乗れば、本土側から長い橋を渡って本島に近づくワクワク感をいくらか体験することはできるでしょう。 http://www.atvo.it/index.php?lang=en 空港からの水上バス（ヴァポレット）でのアクセスは、海上都市ヴェネツィアへの交通手段としては、近づくだけでも素敵だとは思いますが、時間の余裕がないときにはちょっと厳しい移動手段です。 ムラーノ島経由の路線が2つ、本島北側経由の路線が1つありますが、どの路線も30分おきで、空港を出て最寄りの停留所まで30分かかります。つまり、最低30分は乗らないと、途中で戻りたくても戻れないのです。 あと、たしか空港の建物から乗り場まで、結構距離があるはずです（徒歩10分弱くらい）。 というわけで、No.2でも書いたように、乗り継ぎ待ち4時間－空港に1時間半前に戻る－最寄りの島までの往復1時間＝残り1時間半で、そこから飛行機到着から空港を出るまでの時間を差し引くと、どんなに運が良くても現地滞在は1時間程度です。 バスチケットの購入や交通手段の時刻表の関係で、ロスタイムは結構あると思いますから、滞在時間はさらに短くなります。しかも、この計算は決して余裕を見た計算ではありません。 No.3の方の回答を見て、もしかして、ヴァポレットで本島またはムラーノ島に近づく感覚だけでも楽しめたら…と思ったのですが、時刻表および空港から最初の停留所までの所要時間を考えると、バス以上に時間的に危険だと思います。 まあ、アリタリアの国内線では遅延トラブルも珍しくありませんので、乗り継ぎ待ち4時間は「少々の遅延があっても大丈夫！」という安心の担保だと思えば良いのではないでしょうか。 私は、イタリアや他のEU国を経由する便で、日本行きの便への乗り継ぎが3～4時間あって「余裕だわ～」と思っていたら、出発地の空港で、天候理由や機材故障、荷物の積み込み遅れなどで出発が1～2時間（以上）遅れ、乗り継ぎがギリギリになってしまったというのを何度か経験しています。 定刻通りで4時間たっぷり空港で待つことになっても、「乗り遅れの心配がなくてラッキー」くらいに思うのが、国際線の場合はちょうど良いような気がします。 ご質問には関係ありませんが、日本～イタリアの旅行で、ストップオーバー無しのヴェネツィア乗り継ぎを利用というのは、珍しいように思います。なので、体験談も少ないんじゃないかと思います。（旅行記などをざっくり検索してみても、ちょっと見当たりません） GWの飛行機の便の関係だと思いますが、ヴェネツィア空港での乗り換え、時間がうまくいきますように。 ヴェネツィアはまたの機会に、たっぷりゆっくり楽しめると良いですね。
http://www.rusconsul.jp/hp/jp/visa/visa.html#kanko このリンク、駐日ロシア大使館に下記のように書かれています。 これを読む限りは、簡単にはロシアのビザは取れないように読めます。 もういちど、ロシア大使館によく確認されて、無理な場合はキャンセルしかないような印象がします。 •旅行者（特に個人旅行者）は、上記書類のほかに旅行会社が発行する旅行確認書（ファックスコピー可）が必要となります。確認書は、ロシア連邦観光省による登録（旅行リファレンス番号）のある受け入れ先の情報が記載される書類で(見本ー「外国人旅行者受け入れ確認書」）、受け入れ先の責任者の署名および社印がなければなりません。 •さらに、旅行会社が発行するバウチャーのコピーを提出していただきます。バウチャーには下記の情報がなければなりません： ◦旅行者のデータ（氏名、生年月日、パスポート番号）； ◦ロシア入国日および出国日； ◦観光ルート、移動手段、宿泊場所、観光プログラム； ◦旅行会社の署名と印； ◦支払済み証明； ◦ロシアの受入れ旅行会社名とその旅行レファレンス番号。 •シングル、ダブルにかかわらず、複数の会社に観光サービスを依頼している場合、それぞれの会社からの書類が必要となります。 注意! 入国回数にもかかわらず観光ビザの最大有効期間は 30 日間です。
はじめまして。 ドイツではありませんが私は、現在南米に住んでいます。 それとこちらへ来る前、ドイツ経由の便で１０時間ほどドイツで待機する事があり、色んな人と話しましたが基本的に何でも喜んでくれます！ 知人や親戚にとおみやげ用にと、１００均で売ってるような扇子や手ぬぐいを持っていき、お菓子とパンはおみやげ用ではなく普通に食べようと思って持っていきました。 当時ドイツ発の便の飛行機で、隣に座ってたのがドイツ人の親子で、その娘さんがとても可愛らしい子で扇子をあげたのですがすごく喜んでくれました。 空港で待機中にもドイツ人だけではなく、何人かと話す機会があり、クッキーや菓子パンなど分けましたが意外と菓子パンも喜んでくれました。 クッキーは、名前は忘れましたがしっとりしたクッキーもウケがよかったです。 一つだけおかきで、こつぶっこという小分けのもあげたのですが、美味しい！とは言っていましたが不思議そうな顔をしていました。 抹茶も喜ばれると思います！ただ中には人から食べ物を貰うという事が苦手という方もいるので、１００均あたりで幾つか日本グッズを見つけるのもいいかもしれません。 ここからは南米の話になりますが、南米人の夫と夫の知人、親戚などに大量に持ってきたお土産には、１００均で買った和柄のがまぐち財布や、お箸などなどを持って行きましたが喜んでくれました。 それと、明らかにチップが目当てで向こうから声をかけてきて、案内をするような人にはチップでないと怒るというケースも有りえるかもしれないので、どうか気をつけてください。
英語と日本語でググってみたところ、大英博物館の図書館の、G7とかO７とかいう情報がありました。 机の番号です。 G7のほうが正しいのかな？という印象ですが、確実なところが分かりません。
関空は荷物が出てくるのはかなり早いと思います。 飛行機が荷物を積み忘れてはどうしようもありませんが、積んであればおろすのは日本の係員で、これは世界でも最速のサービスと思います。 いつも入国手続きを終えてターンテーブルに着くころには最初の荷物が出始めます。 ここまで飛行機を降りてから約20分弱です。（到着のゲートによって時間は異なります。） ただし、ご自分の荷物がいつ出てくるかは運次第です（ビジネスに乗れば最初に出ます） 最悪でも30分以上かかることはないでしょう。それからJRまでは10分で行けます。 ということで最少で40分、最大60分というところでしょう。でもホームに到着してもそこで20分待ちということもありますから、余裕を見ておくことには越したことはないですね。
エクスペディアを見ると部屋だけ予約できるようですが。 敷地に隣接という感じみたいなので、チケットの有無には関係ないのではないでしょうか？ http://4travel.jp/os_hotel_each_tips-10427758.html#each_tab
エティハド航空は利用したことはありませんが、 日本から帰るとき（海外在住のため）、おにぎりやお寿司、母の作ってくれたお惣菜等 持ってかえっています。機内食は断って、機内で頂いたりしています。 入国の際は、手荷物検査もありませんので、そのまま通過できます。 （こちらからは見えないところで、チェックしているのかどうかわかりませんが） お店側としては、衛生や管理上せいぜい半日くらいしか保たないと 言っていますので、長時間の場合はそれは自己責任で。
(1) 個人旅行・街歩きで Maps、Web検索、Lineチャット程なら＜外出先で YouTube等は使わない＞、日 25MB程で ほぼ 充分と考えます。⇒ 10日で　250MB程。 通信量は 国内外出時で、同様のケースを想定し、ご確認下さい。 ※ 携帯各社の海外パケ放題も　～25Mで、2,000円程です。 (2) APN の設定、SIM Pinの入力等 慣れていますか？ 　購入される SIMによって、設定が異なり、Pin Code入力を要求するものもあります。 (3) Frankfurt 空港で購入されるとした場合、到着後 30分程で外に出てから、購入し、列車に乗るまで、2時間は 必要と思います。 (4) 滞在型にあった SIMなので、 　10日で、ドイツ・フランス・ベルギー・オランダ・イギリス等を 短い日で回る方には 合わないようにも思いますが、 今年 1/31 日本でも「世界中で利用できるプリペイド型データ通信SIM」と謳う「GigSky」が 発売されました。 http://www.gigsky.jp/ 　西欧＜除 スイス＞なら、7日 3,000円で 175MB～200MB利用できますが、 国を変わる毎に、チャージが 必要です。但し 各国 初日のみ 10MBは無料利用。 1枚 持っていると、何度でも 海外旅行時に利用できる SIMでそれなりに便利です。 3～4日滞在される国が 2ヶ国あれば 検討されては如何ですか？
