「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 当方は、購入後すぐに、「これは怪しい」と思い外しています。 例としての一部です。 Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html
セーフモードで起動せて見て下さい。 セーフモードのやり方は、そのパソコンの取説に書いてあるはずですので、ご確認下さい。 セーフモードで起動(少し拡大された起動後の画面が出るはずです)することが確認出来たら、シャットダウン後に起動または再起動で立ち上がると思います。もし、セーフモードでも立ち上がらなければ、HDDがクラッシュしている可能性が大です。その場合は修理が必要になります。 私が以前使用していたPCも同じ症状が出て、取説を見ながら復旧作業を行いましたが、どうすることも出来ず、最終的には購入先の家電量販店経由で修理を依頼しました。修理が終わって家電量販店にPCを取りに行った際、HDDが壊れていて使用不能になっていたので、交換しましたと言われました。幸い保証期間中だったので無料でした。後でその定員にHDD破損の原因を聞いたところ、最も多い原因は強制シャットダウンとのことでした。強制シャットダウンを複数回行うと破損の可能性が高くなるとのとのことでした。そのことについては、私も非常に心当たりがあったので、黙っていました。
net use e: \\server\[フォルダA] [パスワード] /user:[ユーザー名] のようにしてやっています。
他の方も回答されてますがご質問される時は試みた方法と具体的な結果の提示があると回答が多くなると思います。 憶測の回答 １．ホームエデーションからプロフェッショナルに変更するにはアップデート用のメディアが必要です。通常手に入る多くのメディアは新規インストール用がほとんどですのでオークションで入手したメディアの種類を確認してください。 ２．プロフェッショナルのメディアを使いＣＤから起動を行いインストール画面が表示されるのであればＨＤＤをフォーマットすることで新規インストールは可能です。
自分のところだと、セキュリティに関する通知は表示されますが、継続すると質問の方法でファイルは開けます。 ・Windows7Home ・Excel2010 ・テキストファイルはTeraPadに関連付け ファイルの関連付けをの方を見直ししてみるとか。 一旦レジストリなどから.txtの関連付けを削除の後、.txtをダブルクリックしてアプリケーションを関連付けとか。
下記サイトを参照して、応用してください。 win8での記述ですがwin10でも同じです。 「ShellNew(新規作成ファイル)を追加する」 http://yanor.net/wiki/?Windows%2FTIPS%2FShellNew(%E6%96%B0%E8%A6%8F%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB)%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B
元々XPの頃からポータブル版は機能を省いたWindowsですXPの頃はWindowsCEでWin7の頃はStarter、などと呼ばれていたバージョンでWin10でも同様です、そこにフルバージョンのアニバーサリーを入れること自体が無謀だし、入れた所で１GBや２GBのメモリでは容量不足だしCPUの性能も低いので単純にお腹がパンパンな肥満ネズミみたいなものです。 入れて何するのと言う事になるでしょう。 またそこまでの能力を得たいなら、ノートPCにすれば良いのであり、ステックはちょっとしたことが出来ます程度と考えて使い分けるべき。
教えて！gooでも質問していらっしゃいますが、コタエは同じです。 イベントログは記録されますが、そのイベントログに記録されるのはそのパソコンのどのユーザーアカウントが何をしたかのログだけです。 ユーザーアカウントを誰が操作しているかをWindowsは判別できないので記録も残りません。
たぶんですが、 /n"¥¥マシン名¥Canon LBP9100C" こんな感じだと思います。 すみません。環境がなくて、 テストはできていません。
Ｎｏ．１です。 お礼・補足をいただきましてありがとうございます。 色々試していたら私のＰＣの NumLock もおかしくなってしまいました。 改めて設定し直しましたのでそれを記入します。 レジストリは下記の２か所を確認してください。 パス HKEY_USERS\.DEFAULT\Control Panel\Keyboard キー InitialKeyboardIndicators 値 2147483650 パス HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Keyboard キー InitialKeyboardIndicators 値 2 ※値を 2147483650 にすると何故か 0 に戻ってしまう。 上記の値が保持されていれば高速スタートアップの有効・無効は関係ありませんでした。 ＰＣ起動時のメーカーロゴ表示（BIOS）の時にほんの一瞬 OFF になりますが、 以降は NumLock は ON のままとなりました。 -- コールドリブート（コールドシャットダウン＋ブート）については、Ｓｈｉｆｔキーを押しながらシャットダウンします。もし電源が切れる前に画面が出たら電源を切るを選んでください。電源が切れたら普通に電源ボタンを入れるだけです。 今回は関係ないようです。 最初の回答で不正確な記述をしたことをお詫びいたします。m(__)m -- テストした私のＰＣは、TOSHIBA Dynabook Satellite T772/W6TG でして Windows 10 未対応にもかかわらず、Windows 10 にアップグレード（クリーンインストールし直し）しています。 （デバイスマネージャのキーボード情報） 標準 PS/2 キーボード ドライバの日付　　　　2006/06/21 ドライバのバージョン　10.0.14393.0 もしかしたら環境（キーボードドライバ等）により動作が異なるかもしれません。 お役に立てませんでしたら、申し訳ありません。
プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/ 取り合えず表示を消したいだけならこちらのツールのWindows Updateでの抑止にチェックを入れて再起動すれば良いかも知れません。 恐らく暫くまでは書かれている表示は元に戻りそうな気はします。このあたりのWin10無償アップグレード関係の物は多少タイムラグが発生するかもって話だったので。
>>実はこの現象はPCをリカバリーしてからoffcieをインストールして起きたエラーなんです。offcieをインストールする前はこのエラーは出ませんでした。 とすると、VAIOのリカバリーインストーラーに、 問題があると考えられます。 リカバリー直後には問題は出ず、 officeインストール後に発現したって推測です。 リカバリー後、Windows updateされたのか、 リカバリー直後にofficeインストールなのかで、 若干状況かわりますが、 まずはofficeをアンインストールして 再インストールを試したいところです。 あとはofficeのupdateです。 officeインストール後、updateします。 Windows updateと同じでofficeにもupdateがあります。 今でしたら、 https://www.microsoft.com/ja-jp/safety/pc-security/j_musteps.aspx こちらのページの左の目的別メニューから 「Microsoft Update でセキュリティ更新プログラムをダウンロードする」 そちらにアクセスします。
サーバー機が 1台、UPS が 1台。 この 2つが電源ケーブルと制御ケーブル (シリアルや USB とか) で接続されている。 UPS の設定変更や UPS の状態確認などはこのサーバー上で行う。 というミニマムな環境で運用するのであればサーバー、コンソール、エージェントの 3つともインストールする必要があります。 エージェント: UPS によって保護 (自動シャットダウンなど) されるコンピューターにインストールする。 UPS のステータスを監視する。 電源障害時、設定内容にしたがってコンピューターのシャットダウンを行ったりする。 サーバー: エージェントの設定 (電源がどんな状態になったら何をする、とか) を行い、エージェントに設定を流し込む。 エージェントの監視を行う。 エージェントから情報を収集してコンソールとの通信を行う。 1つのサーバーで監視できるエージェントの数には制限がある。（数は忘れた） コンソール: 管理者が作業を行うためのユーザー インターフェイス サーバーと通信をし、サーバーが収集したエージェントの状態を表示、またはエージェントに対する設定変更作業を行う。
（office 2013から、microsoft社は単独アカウントの複数用途を導入しました。アカウントでmicrosoft社のアプリケーション商品とバンドリングすれば、そのままアカウントにログインし商品をアクティブ化できます） パッケージ版office 2013を購入する場合、DVDの代わりに、簡単なハンドブックとプロダクトキーの入っているカードしかありません。公式サイトからofficeをダウンロードしておく必要があり、詳しいダウンロード方法に関して、ハンドブックのURLにアクセスし、プロダクトキーのカードに記載してある25文字のプロダクトキーを入力したら、それぞれ商品のダウンロードページにジャンプし、そしてmicrosoftアカウントにログインし、office 2013をアカウントとバンドリングします。アカウントがなければ、このページから登録してください。このアカウントはmicrosoftその他商品にも使えるため、紛失のないように、アカウントとパスワードをよく保存してください。アカウントにログインしたらダウンロードとインストールに入ります。通信速度が十分であれば、あまり時間かからずにダウンロードとインストールが完了し、ガイド画面を閉じれば、office 2013が使えるようになります。
ご参考。 http://www.dell.com/support/article/jp/ja/jpdhs1/SLN297928#Error1 要は「システムファイルの一部が破損した」と言う事です。 破損したシステムファイルを修復するには「セットアップディスクから起動して、修復セットアップを行なう」か「リカバリディスクから起動してリカバリし直す」しか方法はありません。
＞最新のパソコンにxpがインストール出来るのか知りたいです！ XP SP2以降のセットアップディスクを使えばインストール出来ます。 SP2以前の物だとSATAが認識できずに、インストールの終了間際にブルースクリーンが出てインストールに失敗します。
リカバリーと大して変わらないかも知れませんが Windows 7でユーザーアカウントを追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011803 新たに管理者権限を持ったユーザーアカウントを追加してそちらでサインイン（ログイン）してみるとか。その追加したアカウントでの動作に問題が無ければ旧アカウントから必要なデータを新アカウントに持ってきて最終的には旧アカウントを削除するような方法もあります。
開く(O)で違うフォルダが出てきたら、エクスプローラを操作するように、仮想マシンが保存された場所を見つけ、その中にある拡張子が .vmx のファイルを指定します。 .vmx を直接ダブルクリックして、VMware Player上のゲストOSを起動することもできます。 動作中に電源を強制切断すると、仮想マシンといえども、システムに損傷を受けて起動しなくなることがあります。そうなると、有効な修復手段がありません。そのような事態に備え、ゲストOSをインストールしたら、フォルダごとバックアップしておくと良いです。 windows 7 を二つインストールし、とありますが、その二つを同時に起動し、Windows Update を実行しているのですか？ゲストOSを起動するとホストOSのリソースを消費しますのでホストOSの動作も遅くなります。二つ同時ではいっそう遅くなります。 PCにマルチコア（例えば4コアとします）CPUが搭載されている場合、仮想マシンの設定でプロセッサの数を4ではなく、2か3に設定してください。そうすると、ゲストOSがCPUを100%使用してもホストOSがフリーズすることはありません。
システムロケールが日本以外、たとえば「英語（米国）」になっていませんか？ コントロールパネルから「地域と言語」ウィンドウを開き、 「管理」タブの「システムロケールの変更」ボタン、 「現在のシステムロケール」を、プルダウンメニューから「日本語（日本）」 を選んで「OK」、Windowsを再起動します。
C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ）の中にあるアカウントのサーバー名に似たフォルダに、各トレイごとに各通のemlファイルの形で保存されています。 なお、「保存フォルダ」にあったメールは「Storage Folders」にあるはずです。 ＞「Windows　LiveMail2011」のメールが開きません。 アカウントがどこのアドレスか不明ですが、プログラム自体は存在するのですか？ Outlook.comのExchangeSync以外のアカウントであれば、Windows Liveメールで開けるはずですが。 一度、Windows Liveメールの含まれている「Windows Essentials」をアンインストールして、再度、インストールしてみたらいかがですか。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/17779
なぜ、OSを起動できなくしたいのかは不明ですが、エクスプローラーの起動時に、右クリックのメニューを開き、管理者実行を選び、管理者としてエクスプローラーを起動してから、 名前を変更してみてはどうでしょうか？ WindowsVista以降だと、ログインユーザーの権限が管理者権限を持っていても、エクスプローラーなどを普通に起動すると、管理者権限が無い状態で起動されるようになっていて、 間違ってシステムファイルなどを壊さないような仕組みが導入されています。
激指１４はWindows10対応になっているので(1)の激指のサポートに連絡するのが良いと思います
構いません。
同じツリー上にですか？ 例えばナビゲーションウインドウを表示していると、 ＰＣのツリー下に増設ドライブが表示され、 それとは別に増設ドライブが単独で表示されることがあります。 これは２つ出ているというより、違う切り口から重複して出ているだけです。 また、ＯＳが劣化したりウイルスにやられてたりすると、 Ｄドライブなどの特定のドライブのアイコンが大量に出たりします。 あと、バージョン管理ソフトなど、ディレクトリーのツリーにチェックマーク入れたりする系のソフトが入っていると、何かのタイミングで同じドライブが複数出たりします。 ディスクをコントロールするのは windowsマーク＋x コンピュータの管理 ディスクの管理 です。
最低でも　そのまま10時間くらい待ってみましょう・・ Windows10のインストールで　パソコンが駄目になってる人の殆どが　インストール完了を待てずに　途中でで色々したからなのです・・
質問内容だけではよくわかりませんが、アップデートが行なわれたのではありませんか？ 現在のバージョン（ビルド番号）はどうなっていますか。
僕は現Windowsユーザーじゃないし、Windowsの8も10も使ったことがないので断言はできませんが、レジストリの下記の中にあなたの見たいものが幾らかあるかもしれません。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE
まずはこちらが参考になると思います。 https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=2081508 今、環境はなく、古い情報かもしれないですが、 参考と考え以下をご紹介します。 私の記憶では、 仮想のドライブではisoファイルをあてがうことができました。 インストーラーのisoを使ってインストールはできるはずです。 Windowsをライセンス契約で所有か、MSDNのOS以上を所有しているなら、 Windowsのインストーラーのisoが入手できます。
OSもファイルシステムも関係ありません。 SDカードやUSBフラッシュメモリは、書き込みに時間がかかります。 また、書き換えには、SDカードやUSBフラッシュメモリの負担になるため、少しでも書き換え回数を減らすように工夫されています。 そして、「安全な取り外し」によって、最後の書き換えをします。 最後の書き換えは、いわゆる、「保存されたファイルのリスト」であることが多く、まっさらな状態からファイルを書き込んで、そのまま取り出してしまうと、そのリストが元のままのため、「真っ白」になる可能性も有ります。 ---- 逆に言えば読み取りのみの場合は気にしなくて良いかもしれませんが、「安全な取り外し」をする癖をつけておいたほうが良いでしょう。
USBメモリを使用するのではダメでしょうか？
スマホやiPadのせいでしょうね。 かつてはwindowsの天下でしたが今やPCは使わずスマホやiPadだけと言う人も多くなりましたから。 あと、格安のAndroidが出てきたからです。 これらに対抗しシェアを確保するにはいつまでも高い（お金のかかる）製品ではいられないと言うことです。
＞上記のPCでBIOSセットアップ画面の呼び出しキーを教えて下さい DELLのロゴがでたらF2キーを押します。 マニュアル http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-1564/manuals http://downloads.dell.com/manuals/all-products/esuprt_laptop/esuprt_inspiron_laptop/inspiron-1564_setup%20guide_ja-jp.pdf http://downloads.dell.com/manuals/all-products/esuprt_laptop/esuprt_inspiron_laptop/inspiron-1564_service%20manual_ja-jp.pdf
>Dドライブのデータは削除されてしまうのでしょうか？ そうです。 イメージバックアップを復元する場合は「復元先のHDDをいったん全て消去してイメージバックアップデータで書き換える」という単純な書き換えなのです。 したがって、イメージバックアップにCドライブの情報しか無い場合は、Cドライブのデータだけになってしまいます。 >Cドライブのみイメージバックアップとるというのはやってはいけないのでしょうか？ やっていけないことはありません。 使い方次第です。 Dドライブは別の方法でバックアップしておけば、いつでもDドライブを元に戻すことができます。 たとえばシステムドライブ（Cドライブ）はシステム変更があった場合にバックアップし、Dドライブ（例えばデータドライブ）は毎日バックアップする、という使い方をすれば、合理的な運用ができます。
システムアカウントのログインを示しています。 ハッキングなどされているわけではないのでご安心ください。 システムアカウントは、バックグラウンドでサービスを起動させたりするときに動作していたりするので、気にすることでも心配することでもありません。
アップグレードでは？ そのソフトをプログラムの追加と削除からアンインストール出来ないときの対処法が提供されています。 https://support.symantec.com/ja_JP/article.TECH141762.html
Windows 8の再インストールをお勧めします。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/faq/120015.html
補足でのご報告ありがとうございます。 やはり環境変数を入れ子にしていることが原因です。 入れ子にはしない記述をpathに与えれば解決すると思います。 前回も書きましたが、 コマンドラインで環境変数を入れ子にしても、 期待どおりには動かなかったので、 私はふかく考えず「そういうもの」と思いました。 Microsoftに要望しても良いかもしれないですが、 7の改善・改良の期間は終了してますので、 修正はこれ以降になりそうです。 (英語で頑張って検索すると、もっとわかるかもだけど、今急用が入ったので…)
A.No2です。 ＞ ”ＺＡＱのアカウント” はWindows Live Mailの今のまま６月以降でも使用可能でしょうか？ Windows Liveメールのサポートを打ち切るとは、先の貼り付けページにある「Outlook.comは最新のOffice 365インフラストラクチャー上に構築されており、このインフラストラクチャーで使用するプロトコルをWindows Live Mail 2012がサポートしないため」 とあります。 しかし、Outlook.comのメールソフトへの設定は、POPやIMAPも現在でも可能ですが、これらのアカウント設定の種類まではサポートしないとは言っていないと理解しています。 従って、Outlook.comの一部の接続プロトコルをサポートしないだけであって、zaqを含む他のメールアドレスのPOPやIMAPなどのサポートをしないことにはならないです。 実は、昨日、Outlook.comの所有アカウントのうちの１つが、「新しいOutlook.comにグレードアップ」されて、web上でのレイアウトも変更されました。 で、Liveメールに、このアカウントのExchangeSyncタイプのアカウントを新規に設定したら、うんともすんとも言わずに、接続不可の状態になりました。 しかし、別途IMAPアカウントを設定したら、ちゃんと送受信メールとも同期して、問題なくLiveメール上で確認できました。 やはり、Outlook.comのアドレスをExchangeSyncタイプのアカウントで送受信する以外は、変更なく利用できると思います。 なお、Liveメールの「ホーム」タブの右端にあるMicrosoftアカウントへのサインインについては、「グレードアップされた新しいOutlook.com」のアカウントでも可能になっています。
/verify が時間がかかる要因だと思います。/verify を外したら所要時間がかなり短縮できると思います。 DISM の方がImageX より処理時間が短いのかどうか私にはわかりませんが、一度使ってみるのも悪く無いと思います。Windows 7 のDISM は/Capture が無いと思います。Microsoft ADK にWindows 8 以後のDISM が含まれていますのでADK をダウンロードして試してください。 実は、私は、貴ご質問に対する回答でDISM を知り、試してみました。Capture に30分かからなかったと思います。 ご参考に、私が実行したコマンドラインは、つぎのとおりです。 DISM /Capture-Image /ImageFile:h:\w7usp1+x64.wim /CaptureDir:E:\ /Name:"Windows 7 Ultimate SP1+ x64" E:\ がWIndows 7 がインストールされているドライブです。 Capture したイメージファイルの保存先がh:\、イメージファイルの名前(wim ファイルの名前）がw7usp1+x64.wim です。
No.5の一部訂正です。 UEFI GPTディスクの図を書いていました。 質問者さんの場合はMBR ディスクだと思いますので、 次のように(3)の部分を読み替えてください。 (3)下図のコマンドプロンプト画面になります。 水色の6か所の下線部の通りに入力して進めてください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg 入力が終わればHDDはクリーンな状態になっています。 もしも入力ミスでエラーが出た場合は、何度でもやり直してください。（何度やり直してもシステムには影響ありません） 画面は(2)の画面に戻り、インストールを続けることが出来ます。 ---以上です。
可能です。 そのサイトの「システムの回復」という部分にdiskpartコマンドの事例が書いてあります。 set id="de94bba4-06d1-4d40-a16a-bfd50179d6ac"を指定することがポイントです。
2013Free版をWindowsXP & Linux デュアルブートPCで使っています。 メニューのTools→Settings→Copy and Backup options の Partition raw processing にチェックが入っていると セクター単位でのバックアップになるので未使用の領域もバックアップ対象に なります。（当方ではデフォルトで外れています） 他にも設定箇所があるかもしれません。 なお、Win7 ではMacrium Reflect Freeを使用しています。 英語版しかありません。（ドイツ語もあったかも） 快適に使えるようになるまで面倒なのですが気に入っています。 少し古い紹介記事ですが http://www.gigafree.net/system/SystemBackup/macriumreflectfreeedition.html ご参考まで。
>最初のあった、DellのWin7のProfessional 32bitの再インストールDVDパソコンに貼ってあるOEMキー2点があります。 >この2点でWin7に変更可能でしょうか。 可能です。 Vistaが起動した状態でWin7 ProのDVDを挿入して、Setup.exeを実行してください。 インストール時はアップグレードを選択すれば現状の動作環境および保存されている固有データ（ファイル等）がそのまま残ります。 当然のことですがプロダクトキーはパソコンに貼ってあるOEMキー（プロダクトキーの誤り）を使用してください。 尚、Windows 10への無料アップグレードについては自己責任なのでどのような不具合が発生しても自分で解決できる準備をしてから実行してください。
アドミニストレータ権限のPW というのはAdministrator アカウントのパスワードのことを言っているのですか。そうなら、 Administrator アカウントはWindows 10 の組み込みアカウントですから、Windows 10 にはじめから存在しますが、デフォルトで無効になっています。それを有効にすることができるのは、管理者権限をもった(Administrators グループに属するユーザーです。(Administrators と、s がついています。Administrator アカウントとは違うものです。Windows 10 をインストールするときアカウントと、パスワードを設定しますが、そのときのアカウントは自動的に管理者権限を持ったアカウントになります。そうでないと、Administrator アカウントを有効にすることができる人が一人もいないことなってしまいます。） Administrator アカウントは、じめは無効になっていますから、誰もAdministrator としてログインすることはできません。でですからパスワードがあっても無くても違いはありません。 Administrator アカウントを有効にするとき、パスワードを設定するかしないかはそのパソコンの所有者（会社の場合は「管理者」)の判断で決めます。（ここで言う管理者というのはAdministrator のことではありません。会社の情報部門の責任者のことです。） パスワードを設定しなければ、「パスワードなし」になりますので、誰でもAdministrator としてログインすることができます。他人がそのパソコンに触れることができるような環境なら、パスワードを設定すべきでしょう。さもないと、悪意を持った人（いないとも限らない）がログインし、データを盗み出したり、マルウエアを仕込んだり、いたずらをしたり・・・・ 不都合なことが起きる恐れがあります。
ただの対処療法ですが Microsoft®Update カタログ http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx 上記のURLのIE11でアクセスしてエラーで適用できなかったKB3156421、KB3152599、KB3163207を検索に入れて x64 Windows 10 Version 1511用の更新プログラムを直接ダウンロードしてインストールしてみるとか。 KB890830は https://www.microsoft.com/ja-jp/download/malicious-software-removal-tool-details.aspx?id=9905 からダウンロード可能です。（もちろんMicrosoft Update カタログからも可能です）
> 「セキュリティ更新プログラム」をアンインストールしてみましたが、改善されません。 何かソフトをインストールしましたか、 IEの設定を変えませんでしたか。 一度設定をメモして、初期値に戻すとかは。 IEのUpdate以外が悪戯している可能性も高くなりますね。 テストマシンを持っていれば、5月のUpdate全てを外すということは、個人のパソコンレベルでは「無理」でしようから、「我慢」して次のUpdateまで待つしかないかも知れません。 Windows 8以上だったら、「高速スタートアップ指定の悪戯が考えられるんですけど。 イベントピュアに何か記録されていれば、それが「ヒント」になればよいですけど。 当方は、来月のUpdateまで待ちます。
90日とかはないですが、３回までしかインストール出来ません、それ以降は電話認証となります。 ＞自分が自宅で使っているPCでOSの再インストールを多々行うケースがあるのですが 何故でしょう、定期的にリカバリポイントを保存しておけば良いのでは？復元でリカバリポイントまで戻ることで解決できることが多いですよ。 まあ登録以降インストールしたソフトやデーターは復元できませんが、ゼロから入れるよりは楽です、それ以外にもクーロンHDDを作っておけば、壊れたらHDDとしてクーロンに交換すれば、クーロン化した状態になりますが？
下記 URL に記載されている方法でもアンインストールできませんか？ タスクマネージャーから 「MyPC Backup」のプロセスを終了してから 「MyPC Backup」フォルダ内の「uninst.exe」ファイルを実行する。 ■ 【MyPC Backup】 検証と削除方法について http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-394.html ■ MyPC Backup・MyPCBackup削除アンインストール方法 勝手にではない広告ソフト http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32663864.html
＞焼き付けるには 2 のブランクDVDが必要です と表示されるように、通常のDVD-Rは4.7GBですので・・・ 4.7GB×2枚で9.4GBに6.88GBの情報を入れます。 2枚使うので、 ＞書き込みが完了する度に、ドライブからディスクが取り出されます 2回ですけど・・・
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0412/04/news015.html ググったら、上記の様な情報を見つけました。 監視したいPCのユーザー名・パスワードが必要ですが。
roboBASICそのもののサポートはWindows XPで打ち切りになっているので駄目もとですが、 「RoboBASIC をWindows7で使う」という記事もあります。（ただし、６４ビット版です。） http://homepage1.nifty.com/ykizaki/robo_rb+win7.html ちなみに、もともとMSCOMM32.OCX自体はWindows 7にはインストールされていないので VB６のランタイムをインストールする必要があります。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24417
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings にあるのではないかと、 ・・・PowerSettings 内をLock をキーワードで検索してみてください。 または、 powercfg /query コマンドで情報を取得できます。
画面サイズ１０．１より小さければタダでダウンロードした後に使えます。 それをより大きいと、機能が限定され、契約をしないと編集などはできません。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20151015/1066994/?P=6&rt=nocnt http://bicycle.kaigai-tuhan.com/review/office-mibile-windows-10.php
デスクトップとエクスプローラーの（ドキュメント、ピクチャ、ビデオと並ぶ）デスクトップは別ものです。 Windows１０ではそうなっています。 デスクトップ　　：アプリのショートカット（アイコン） エクスプローラー：プログラムのショートカット（アイコン）
>IEについては、Process Explorerとタスクマネージャーで親プロセス、子プロセスともに表示されていたのは確認したのですが、全てとなるとフリーウェア、シェアウェアなども含まれ、開発者の意図で子プロセスを表示されなくすることが可能だった場合、表示されないこともあるのではと思ったためになります。 プロセスをタスクマネージャーで表示されなくすることは可能といえば可能ですが、 (あなた自身で後述されている)トロイの木馬など悪意あるコードを発見されにくくする用途くらいしか使い道がないかと。 そういった意味では「すべてのユーザーのプロセスを表示」で動作中のプロセスが全て表示されるわけじゃありません。 ただ隠蔽工作されているようなプロセスが表示されないからといって「すべてのユーザーのプロセスを表示」では「現在動作しているプロセスを全て」を確認できないというのは何か違いませんか？
> 仮想メモリーのところで網掛けになっており入力ができません。 回答No.3の、 > ここの、仮想メモリを既定値から、ユーザー設定するには、 > 全てのドライブのページングファイルのサイズ〰　〰 > のチェックを外して、 > カスタムサイズにチェックを入れ、 この記載内容に従っていますでしょうか。 もし従っていなければ、この通りにしてみてください。 ここに全文を記載しておきますと、 *** ここから すべてのドライブのページングファイルのサイズを自動的に管理する(A) *** ここまで のチェックを外して、 カスタムサイズにチェックを入れます。 すると、入力できると思います。 初期サイズ(MB)(I): 最大サイズ(MB)(X): に設定できませんか。
1は >Speccy から見てみるとＯＳの『シリアル番号』というのは3台とも同じです。 そのシリアル番号ってのはおそらくプロダクトキーだろうと思われます。 ジェネリックキーと言ってどのPCでも同じプロダクトキーになっているものと思われます。 http://urawaza-manual.blog.so-net.ne.jp/2015-07-31-1 上記のURLにあるプロダクトキー（ジェネリックキー）に質問者さんがSpeccyで表示させた 『シリアル番号』と同じものがあるのではないでしょうか。確認されてみては？ 2はそのソフトでWin10にちゃんと対応したバージョンの物があるならそちらを購入するしかないですね。Win10への対応したバージョンのものが無い場合は代用のソフトを探すことになるかと。 3は気にしたことが無いですね。質問者さん自身が書かれている様に「別に実際上は何の不都合もない」ので。OSを入れ直すたびに「プロダクトID」は生成し直されたような気はしますが記憶が定かではないですね。恐らくアップグレードする度にOSを入れ直すのと同じことになるでしょうから「プロダクトID」は変わるような気はします。
ALT+TABキーを押したときの画面でしょうか 以下のページの真ん中くらいに画像があります。 http://ap-land.com/archives/10730 タッチパッドがあるのでしたら、タッチパッドを一度無効にしてみてはいかがでしょう。
default ではなく、all users の下位にある、スタートアップに登録します。 場所は、 C:\Users\All Users\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\StartUp 行き着くことがむずかしいです。 ます。C:\ユーザーをダブルクリックして展開します。 all users というショートカットがありますので、それをダブルクリックして、リンク元を開きます。 その中の、Microsoft からWindows→スタートメニュー→プログラム→スタートアップ とたどります。 スタートアップをダブルクリックして展開したら、アドレスバーを見てください。 Windows＞スタートメニュー＞プログラム＞スタートアップ　と表示されていると思います。 アドレスバーの右寄りの空白（文字がないところ）をクリックしてみてください。 スタートアップのパスが表示されます。それが、 C:\Users\All Users\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\StartUp です。 エクスプローラを開いて、アドレスバーに上のアドレスを打ち込む（コピペする)と直接開くことができます。
「率」とは「全体に対する部分の割合」です。 (参考) http://dictionary.goo.ne.jp/jn/130737/meaning/m0u/率/ つまり、「率」と「割合」は同じ意味です。 ネットには個人的な解釈を勝手に書いたものがたくさんあります。言葉の意味が分からなくなったらそういうのに惑わされず、きちんと国語辞典を参照すべきです。 そして、英語の「rate」は「率」や「割合」という意味もありますが、「速度」という意味もあります。これもちゃんと英和辞典を参照してください。 (参考) http://ejje.weblio.jp/content/rate Microsoftのサイトで「IO Read Bytes/sec」の説明が 「Shows the rate at which the process is reading bytes from I/O operations.」 と書かれていますが、ここで表しているのは「秒あたりのバイト数」なのですから、ここは「速度」と訳すべきです。 「率」と書かれている説明があったら、それは誤訳だと思います。
> しかし、「Shared Bytes」にプロセスBだけが使用するライブラリがあり、 > プロセスAの物理メモリ量を求める際に「Shared Bytes」からプロセスBが使用しているライブラリ分のメモリを引くことができなければ、 > 「Working Set」にはプロセスBのライブラリのメモリも含まれてしまうことになるのではと思っております。 プロセスBだけが使用しているライブラリだったなら そもそもプロセスAには一切関係ない話で プロセスAが使っているメモリとしては最初からどこにも計上されません。 > プロセスAでもプロセスBでも同じライブラリを使用するので > 「Shared Bytes」におきましょうということなら共有してそのメモリは使用されているので理解はできます。 例えば、プロセスAとプロセスBだけが共有しているメモリがある状態で プロセスBを落とすと、その瞬間にそのメモリはプロセスAだけの物になるのでは？ という話であれば、 それはその通りです。 その当たりのことを厳密に考えるなら、 ShareableとSharedという言葉を使い分けてください。 ・Shareableは共有可能だけど他のプロセスがたまたま使っていなくて自分だけが使っている分も含まれる ・Sharedは実際に他のプロセスも共有している分だけ （当然ですが、SharedはShareableの一部になります。） 細かい話なので不要かと思って（普通は「WS Shareable」の方を見るので）前の回答では特に触れてませんでしたが、 ProcessExplorerにも「WS Shareable」と「WS Shared」があります。 > Mac Macがメモリ管理機能さえ持っておらず、各プロセスが直接物理メモリにアクセスするようなOSとはとてもじゃないけど思えないのですが……。 （各プロセスが協調してメモリ管理に責任を持たなくてはいけなくなりメモリ管理が破綻してしまいます。） 各プロセスへの仮想アドレス空間の提供などメモリ管理はOSの基本的な役割ですし、Windowsと同じではないにしても管理機能はあると思いますが。
憶測ですが、マウスの右ボタン壊れている気がします。
No.2の追記です。 下記のことも試してください。 回答への反応が無いので私のフォローはこれで終わりにします。 --- win10インストール時には128GB SSD（win8.1）の電源をいったん外しておく。 つまり、256GBのSSDとインストールUSBのデバイスのみ接続した環境でインストールしてください。 win10インストール後に128GB SSDを接続すれば、win10とwin8.1の起動をBIOSで選択できるシステムになっているはずです。 --- その後、win10またはwin8.1ブートマネージャでブートメニューからOS起動を選択するシステムにしたければ、簡単に実現できますのであらためて質問してみてください。
> PCを再稼働すると正常になることが多いです。 これだけを採ると、下記の悪戯が非常に強いです。 もし該当していれば、外したのち少し運用してみてください。 > ネットワークを通じて他のPCにデータを別名で保存する時に、例えばFile-0をPC-1の共有デイレクトリ内のFile-1として こうした事象も何となく下記の悪戯がありそうな気がします。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 後半の部分は、下記の事象と少し共通点がありませんか。 Q外付けHDD　win7 win8 win10 http://okwave.jp/qa/q9158297.html これも高速スタートアップ指定の悪戯が原因です。
PCの時間はマザーボード(基盤)に搭載されいる時計用のLSIから時間を読み取っています。日付・時刻が連れる場合は、このマザーボードに搭載されている電池(コイン電池等)が劣化して時間が合わなくなることが多いです。自作PCまたはデスクトップPCなら、比較的簡単に交換はできます。電池の種類はCR2032が多いです。一般家電店でも販売しています。 https://www.youtube.com/watch?v=euz-ylDl-s8 一度、お手持ちのPCの説明書をお読みになり、BIOS設定画面から時間を確認してみてください。BIOS画面でも日時が狂っていれば、まず電池の劣化で間違いありません。
アップグレード版のWindows10はライセンスキーが明示的でないので、後からライセンスキーを入れる事が出来ません。 クリアインストールの際にはWindows7のライセンスキーでインストールできるのですが、 Windows10をインストールした後で、Windows7のライセンスキーを適用させる事は出来ません。 また、 一度でもWindows7からWindows10にアップグレードしてライセンス認証を通せば、 ＨＤＤを初期化しようが、ＨＤＤを交換しようが、ライセンス認証無しでWindows10をインストールしてもライセンス認証済になります。 Windows10ライセンス認証済の機器に、他のWindows10でセットアップしたイメージを被せても、勝手にライセンス認証済になります。 でも、Windows10ライセンス認証済でないWindows7の機器に他のWindows10でセットアップしたイメージを被せてもライセンス認証済にはなりません。 一度でもWindows7からWindows10にアップグレードしてライセンス認証を通せば、 無償アップグレード期間を過ぎても何度でもセットアップできますが、 初回だけはどうにもなりません。 １台１台アップグレードするしかないと思います。 メディアと手順書を渡して帰り際に掛け逃げして朝残作業して貰うのが最も手間がかからない方法かと思います。 インストールＤＶＤを作り、 起動中のWindows7から動かしてアップグレードする手順書を作成し、 帰り際にここまで進めて放置して帰って下さい。 翌朝、これとこれをして完了させて下さい。 ちなみに、同じＰＣでも、アップグレードが成功するヤツと失敗するヤツが出てきます。 Windowsは長年使っていると劣化して来るので、その劣化具合や利用状況によって失敗するヤツが出てきます。 黒い画面に円が書いていて円の中に進捗パーセントが出ている画面が最後まで行って、最後の再起動でWindows10の画面ではなく、失敗してWindows7の画面が出るパターン。 その場合は、クリアインストールでアップグレードするしかありません。
少し思ったのですが 互換性モードは知りませんか？ それでWin7のモードでは正常に動きませんか？
SP1が適用されているなら、削除する必要はありません。 アップデートが出来ないとのことですが、SP1導入済みOSから、現在までのアップデートには、個数も多いですし、相当時間がかかります。 また、Windows Updateのプログラム自体も更新されていますので、古いままの場合、「確認しています」に異常に時間がかかる(半日以上とか)こともあるようです。 気長に待つか、適切な更新プログラムを手動でインストールするほかはなさそうです。
Windows Server 2012のリモートデスクトップはインストールはワークグループ環境でも不可能ではありませんが、サーバーマネージャーで管理を行うためにはドメインのメンバサーバーである必要があります。 もしドメインに参加しているのであれば、ドメインユーザーでログオンして作業を行ってみてください。 非ドメイン環境でもコマンドやレジストリ操作で設定が可能です。 Windows Server 2012 リモート デスクトップ環境の構成について https://blogs.technet.microsoft.com/askcorejp/2012/12/27/windows-server-2012/
日本語言語パック (LCID=1041)ですから、日本語を修正する必要が無かったもしくは英語のみで日本をに対応していないかのいずれかだと思います。 そもそも安定版でない、開発バージョンですから、日本語化されている方がめずらしいです、当然ながら日本語版などまだ作られていないと思います。
Windowsキー+Rキーを押して「ファイル名を指定して実行」を起動します。「shell:sendto」と入れてOKボタンを押せば右クリックメニュー（コンテキストメニュー）で「送る」の実態のフォルダが開きます。 そこに新規作成でテキストドキュメントなどを作ります。「新しいテキスト ドキュメント.txt」ってファイルが出来ると思うので「ドキュメント.mydocs」と名前と拡張子を変えれば新たに作成できるかも。
むかしヤフーで採用された検索の仕掛けのもとになったものを作ったのを見ましたが、インデックスの作り方の違いです。当時、保存それている文章よりも何十倍も大きなインデックスで一秒以内の検索を実現させました。 ネットの原則の場合、意味解析をして、発現率などで優先順位を作り、最初の何件かを表示した時点で検索を止めてます。アクセク場所はそのインデックスだけで、他のところは検索とは別に収集をしてインデックスに加えています。この収集してインデックスを作るのには莫大な時間をかけています。 パソコンの中に本文より大きなインデックスを作るわけにも行かないし、全部探しに行きますよね。 その違いじゃないかと。
「Internet Archive Wayback Machine」という、全世界のWebサイトをキャッシュするサイトがあります。もちろんMicrosoftのサイトもまるごと保存されていますし、サービスパックも手に入れることができます。 。念のため申し上げておきますが、怪しいサイトではありません(^_^;) Wikipediaに説明があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%96 こちらのサイトを参考にダウンロードして下さい。 http://www.ikt-s.com/ms-xp-sp-download/
おかしくないです。 3.0Aのピンは11本、マイクロBのピンは12本あるわけです。 マイクロBの4ピンはどこにも接続しない（NC）ので番号が一つ大きくなっているだけです。 7と8の表現ですが7,10 が 8,11 に結線されているという意味です。 下記サイトの結線図を見て、11ピンに着目してください。 http://www2.elecom.co.jp/cable/usb/u3c-amb/bk/
> 実は、まだ「なぜBUILTIN/Administratorsというアカウントが出来てしまって、 > なぜ大きな容量を占めているのか」というところが完全に理解できているわけではありませんが、 > 「Microsoftのお節介仕様」という事でそのままにしておいても特に問題にはならないのだという風に理解しました（間違っていたらご指摘ください）。 その通りです。 「Microsoftのお節介仕様」というのは、控えめな表現です。 「Microsoftのおバカな仕様」、「Microsoftの何様のつもり仕様」と言いたいところです。 > 容量が必要になれば、その都度制限されていた容量が解放されるということでよいのでしょうか。 その通りです。
> Windows Server2012なら可能ですか？ サーバーの役割にWSUSが含まれているんじゃないかと。 https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh852340.aspx
私も同じ経験をしました。 その時の対処法は以下を参考に。 簡単な修復方法は以下を参考。 http://mfu.hatenablog.jp/entry/20090701/1246433042 私は「ctfmon.exeを自動起動に登録する」方法を参考に修復しました。 http://oxynotes.com/?p=5949
サーバーの６割はlinuxだという説があります。 linuxにもディストリビューションによってアップデートが定期的に配布されます。 windowsサーバーも同じですが24時間ずっと稼働していると言えども、３６５日稼働という訳ではありません。 たまにメンテナンスで止まっています。 windowsアップデートは、不具合が無いとも言い切れず、無造作に自動でやっているところもあれば、そうでないところもあります。 windowsアップデートは、再起動が伴うものもそうでないものもあります。
基本的な設定は確認してみましたか。 下記サイトのチェックポイントの1～5程度だけでも再確認してみてください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/share-files-printers/w7-share.html
IIS の設定ファイル群とコンテンツ群を移行先の PC にコピーするだけ。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc770873%28v=ws.10%29.aspx http://ameblo.jp/serveroscafe/entry-10043289774.html
可能性としては二点です。 1. Webサイト側の問題 2. お持ちのパソコン、接続回線等の スペック面での問題 2点目はそのままなので、1点目に関して説明させていただきますと、 WebサイトではJavaScriptというプログラミング言語で書かれたプログラムが走ることが頻繁にあり、このプログラムの容量が大きく あまりに重い場合に、「長時間実施中のスクリプトが原因で応答しません」と表示されることがあります。 JavaScriptは昨今のサイトでは至る所に使われていますが、重さの原因になる主要な原因の一つに「広告」があります。昨今の広告ではJavaScriptが走るのが通例です。 もしWeb上の至るところで頻繁に画面が止まってしまうようであれば、お使いのブラウザによりますが 例えば Google Chrome のようなブラウザで「AdBlock」( 広告を表示しないようにするツール )のような機能を導入し広告を表示しないようにすると改善する可能性があります。
＞希望に沿った内容なのですが、「ファイルを、パスワード付きzipファイルに圧縮して保存する」の手法を教えて頂けないでしょうか？ http://jmatsuzaki.com/archives/11229 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0511/26/news011.html など。
ただの広告です。広告に騙されてインストールしたら どんなものが入れられてしまうかわかりませんよ。
batでそれをするのは大変（or無理）ですが、UWSCなどのツールならば簡単にできます。 UWSC公式サイト http://www.uwsc.info/index.html ちなみにUWSCでは、以下の構文でアプリのウィンドウ位置と大きさを指定し、この例だとIEがデスクトップ左隅起点に1000x500の大きさで配置されます。こういうノリで指定したいアプリを列記していけばよいわけです。 ACW(GETID("Internet Explorer","IEFrame"),0,0,1000,500,0) GETIDの中身がどう書けば良いかわからない場合は、UWSCを起動して、ビデオカメラみたいなアイコンをクリックすると記録モードになるんで、この状態で目的のアプリのタイトルバー（ウィンドウ上側のアプリ名が書いてあって、閉じるや最大化ボタンがあるバー）をクリックし、STOPボタンを押すと記憶されるので、赤い曲がった矢印のボタンを押してそれをファイルに保存すれば、「ACW(GETID("なんちゃら」と記録に残っています。
＞他のファイルは拡張子が正常に表示されている（例えば.docxなど）のに対して、ただこの「shutdown」アイコンは拡張子が表示されない、というところが心配です。木馬プログラムではないかという心配です。 ショートカット（拡張子が「.lnk」のファイル）は「登録された拡張子は表示しない」の設定に関わらず「常に拡張子が表示されない」ようになっています。 添付画像は「無理矢理、名前の変更で拡張子を足してみた結果」です。 添付画像のように「拡張子を削る事はできない」ですし「拡張子を削ろうとしても.lnkの拡張子は削れない」です。
OSのバージョンによって手順が若干異なりますが、Windows７の場合でしたら、デスクトップの何もないところで右クリックでメニューを表示し、「個人設定」を開きます。 右下にスクリーンセーバーというのがあるのでクリックするとウインドウが現れます。 そのウインドウの下部に「電源設定の変更」というのがありますのでクリック頂くと「バランス」か「省電力」にチェックが付いているかと思いますので、チェックが付いている方の右部の「プラン設定の変更」をクリック頂くと「スクリーンセーバー」「電源OFF」それぞれの時間設定変更画面が表示されます。 他のバージョンのWindowsOSもスクリーンセーバーの設定画面の中に電源関係の設定があります。 お試し頂ければと思います。
> ユーザーA/passwordを作成し、それを 共有フォルダのアクセス権に追加してやれば、クライアントPCにログオンした ユーザーAから共有フォルダにアクセスした際、認証画面は表示されず 普通にアクセスできた・・・ それでOKです。 単にアクセスできるだけでいいのであれば、Everyoneをアクセス許可すればいいです。
c:\windows\softwaredistribution\datastore フォルダー内のファイルを削除すると、Windows Update で表示される履歴がクリアされるだけです。履歴に表示されないからと言ってインストールされている更新プログラムがアンインストールされたわけではありませんので、心配ありません。（私は何度も実行しました。） なかなか「Windows 10 インストールの準備ができた」との連絡がこないときは、オフラインインストーラをダウンロードしてインストールすることができます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10ISO こちらからダウンロードできます。すぐにインストールしない場合でも、とりあえずダウンロードしておくと良いと思います。 なお、Windows 10 はまだ不完全なところがありますので、アップグレードはもう少し待ったほうが良いと思います。無償でアップグレードできるのは7月までです。（7/31とか、7/28 とか言われています。）
そういうのはバッチファイルで実現できます。 メモ帳で新規ファイルを開いて echo 'chkdskを実行します。' chkdsk c: /f echo 'この画面を閉じます。ENTERを押してください。' pause と書いて，適当なファイル名(ただし拡張子はbatにする)で保存します。 実行するときはそのファイルをダブルクリックします。
ドスパラで購入したならば、ドスパラに持ち込みで見てもらえると思います。 もちろん、有料かなとは思います。 またBIOSをクリアしてもドライバは復活しないと思いますよ。 BIOSをクリアするのは、設定を間違えて起動しなくなった時にデフォルトの設定値にするためだと思います。 この辺りは参考にならないでしょうか。 http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/1534
> デルノートE6320ですが、インストール完了しません。 > これを機にSnDISK　SDSSDA-１２０Gの新品SSDに交換し、 > 付属のDell再インストールDVDにてインストール途中で この「付属のDell再インストールDVD」について、何か記載事項はありませんか。 当方が少し調査した限りでは、下記のWEB記事に、このような記載があります。 DELL購入ガイド：DELLパソコンを初期化する http://www.pasonisan.com/customnavi/z1012_os_windows7/dell_os02restore.html *** ここから *** 作成したリカバリディスクですが、従来の付属OSリカバリディスクとは違い、インストーラではありません。あくまで修復ディスクです。そのため、新規で交換したHDDやSSDにOSをインストールすることができません。もとのHDDがハード的に壊れたら、意味のない「リカバリディスク」の存在です。別のHDDにはシステムを入れらないのですから。 自分でHDDを交換する場合は、ディスクコピーソフトを使い、もとのシステムを丸ごと移行する必要があります。 *** ここまで *** 貴殿のパソコンがこれに該当するかどうかです。 そのためには、よく説明書を読まれることをお勧めします。
Windowsのバージョンとビルド番号を確認する方法＜Windows 10＞　【動画手順付き】 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/017041.htm を参考にしてもう一度確認を。
オプションに「/S」を設定してみて下さい ↓ スクリーンセーバーのコマンドライン http://fireball.loafer.jp/kes/article_535.html
参考になりますか？ http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-354.html
ツール⇒互換表示設定⇒「イントラネットサイトを互換表示で表示する」をOFF と操作すれば、ポップアップ画面のドキュメントモードが５となるようなことは無くなるはず。
どうもこちらのアドレスでないと開かないようです。 http://152.104.125.41/downloads/downloadsCheck.aspx?Langid=4&PNid=24&PFid=24&Level=4&Conn=3&DownTypeID=3&GetDown=false#High Definition Audio Codecs 全部はいりきらないので、 http://152.104.125.41/ でトップページです。
No.3 です。 ご苦労さまです。 Windows Update の「更新プログラムの確認」でエラーになるときは、 C:\Windows\SoftwareDistribution\DataStore 内のフォルダ/ファイルをすべて削除してみてください。 Windows Update Service が動作中はこれらのフォルダ/ファイルを削除せきませんので、Windows Update Service を停止しなければならないのですが、Windows 7 を起動した直後はこのサービスはまだ起動していないので、手早く作業を行えば削除することができます。 Windows Update がエラーにならないで、「更新プログラムの確認」プログレスバーが動いているなら、辛抱強く待ってください。
どっちもダメ 必要なデータを外付けHDDに自分の手でコピー。 結局これが一番。 dupricaterも2000円程度で売っている、物理的にクローン作るのが一番確実で安い。 ソフトはどれも地雷あるで、不具合がつきまとう。 自分で優先度付けてバックアップの順位決める。 クラウドも無料を集めたら200GB位は集まる。 画像に特化するならgoogle photos は無制限だ。
禁止できたとして、右クリックしたら無反応のままでいいのでしょうか？ それとも何らかのメッセージが必要なのでしょうか？ --- 右クリックを禁止する方法ではなくて、右クリックしても何も無いように下記フォルダー内のサブフォルダ―を削除（またはrename）してはどうでしょうか。 当たり前ですが自己責任でお願いします。 %userprofile%\AppData\Local\Microsoft\Windows\WinX
それ以前に、何故.NET Framework 4?　4系の最新バージョンは、4.6.1ですが…。 #下手をすると、4系は、4.6.1のみサポートかも…。 回答ではありませんが、とりあえず、4系を使用するアプリを改修(行儀の良いアプリだと、改修不要かと)の上で、4.6.1に入れ替えて(入れ替えの過程で4.0は消される)、それの最新パッチを当てるのを強く推奨。
キーボードドライバーを削除 再度ＵＳＢを差し込めば大丈夫です ↑ 自動で入らない場合 手動で http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5262 106か109のキーボードを入れてください セットアップするときに キーボードの種類を聞いてくるのですが そこで間違ったのでしょう
> Windows10Proでのやり方はネット上で見つけたのですが、Homeではうまくできないようなので・・・ proでの方法がポリシー設定なのであればhomeにはポリシー設定がありませんので、レジストリ操作で下記の対応を行なえばいいです。 レジストリキー：添付画像参照。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\NetworkList\Profiles このキーのサブキーの「名前」に ProfileName という項目があります。 この項目の「データ」が ネットワーク名に表示される名前です。 したがってこの名前を変更すればOKです。
> Windows８で気づいたら設定が開けなくなっていて困っています。 ということは、以前はできていたが、何時とは分からないが現在はできない状態ということは、下記がいたずしていないか、少しだけ気になります。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。
一段バッチプログラムとかVBScriptとかを経由させて、12時でなかったら終了ということにしてはどうですか？ バッチでやるなら、 if not %TIME:~0,5% == 12:00 exit /b やりたい処理
これは「デスクトップの表示」アイコンで、隠れているわけではないのです。この場所にあって、このサイズのものです。
> コマンドプロンプトで以下のコマンドを実行しました。 > sort /+10 < aaa.csv > bbb こちらの標準入力からaaa.csvをリダイレクトする方法より、 sort /+10 aaa.csv > bbb と、ファイル指定でソートする方が一般的には処理が早いですよって警告です。 sort /? のヘルプの中にも説明あります。 > また、「sort」処理は正常に終わっているのでしょうか？ エラーとか出なかったのなら、そのハズです。
＞次に(更新のプログラムをアンインストールする)を開くと21個しか表示されていませんが、35個全て表示させる方法が解りません。 復元ポイントが無い為にアンインストールできない、他の更新に依存する更新の為に単独ではアンインストールできない、などの更新があるため、今まで更新した数と、アンインストール可能な更新の数は、一致しません。 つまり「35個全て表示させる方法は存在しない」です。 なお「復元ポイントを作らない設定」や「更新のアンインストール用のバックアップを作らない設定」や「ディスククリーナーで更新後のバックアップを削除している」という場合、アンインストールできる更新の数は「０個」になります。
拡張子が変わる理由はMicrosoftが回答しています。拡張子が変わらなければ変換の作業も省けますが、拡張子が変わらないと、新旧のファイルが混じって両方とも使えなくなります。Microsoftは一括変換ソフトを無償で配布しています。
＞・間違えてHDDとSSDをRAIDに設定してしまった。（これが原因じゃないかと思っています。） それが原因で正解。 もしRAID0に設定したとすると、HDDとSSDの２台を「仮想的に１台のディスクとして扱う」ので、設定した瞬間に、中身がカラッポ（論理フォーマットも領域確保もしてない状態）にされます。 もしRAID1に設定したとすると、２台のドライブでミラーリングが行なわれますが、設定した瞬間に、中身がカラッポ（論理フォーマットも領域確保もしてない状態）にされます。 ＞現在RAID設定は解除しています。 その状態では、SSDもHDDも「アンフォーマット状態」になっています。 ＞HDDとSSDを変換アダプタで別のPCにUSBでつなぎ ＞フォーマットしてからOSをインストールすれば ＞何とかなりますか？ そんなことをしなくても、CDドライブにWindowsのセットアップCDをセットして起動すれば、CDからWindowsのセットアップが起動して、Windowsのセットアッププログラムの中でHDDもSSDもフォーマット出来ます。 今の状態のSSDやHDDをPCに繋いでも、起動できるパーティションが無いので、CDドライブに起動ディスクがセットされていればCDから起動します。起動優先順位をいじる必要はありません。
appleのサポート情報にはiTunesのアンインストールには『順序』が有り その方法でなければ完全にアンインストールが出来ないと有ります。 本体だけをアンインストールしても関連するファイルが残ってます。 在るメーカにも有りましたね。
＞どのようにしたらできるでしょうか？ DDE用のライブラリを利用して下さい。 C#, Java, Python辺りならネットでダウンロード出来るライブラリで簡単に出来ます。 ＞更新をチェックしているという点から見れば同一かもしれない 全くの別物です。たまたま名前が被っているだけです。
こうした何回かに１回起こるという事象は、非常に原因を追究するのは難しいです。 > １２月中頃から５回の内２回ほどシャットダウンしていまいます。 ということは、１２月の定期アップデートのどれかが原因かと思います。 致命的エラーではないので騒がれないだけだと思います。 俗にいう、「考慮不足でした」というのが修正した担当者の言い訳のような気がします。 一般的に、スリープや、休止状態、シャットダウンのロジックの中で、こうした問題が良く発生します。 原因は、I/Oの完了待ち合わせが不完全な場合に発生します。 それが、俗にいう、「考慮不足でした」という理由になります。 １月の定期アップデートで、気が付いて修正されると思います。 我々ソフト開発者(今はリタイヤしています)は、良くやらかすケアレスミスかも知れません。 温かく見守ってあげられるかです。 イベントビューアで、発生した時刻をキーとして、調査を進めていくと何かつかめるかもしれませんが、我々の知識では、的が絞れないかも知れません。 個人的には、当方は非常に興味がある事象です。 当方がこうした問題を専門に回答した例として一例ですが下記などあります。 スリープから復帰時にキャッシュエラーになります http://okwave.jp/qa/q6622295.html
> Windows標準コマンドで比較できる方法があれば、ありがたいです。 コマンドを使えるかたにはpowershell のcompareコマンドレットが便利だと思います。 object処理ですのでテキストファイルだけではなく、registryなども可能です。 --- powershellのヘルプまたはマイクロソフトの説明および事例のページを参照してください。 「Compare-Object コマンドレットの使用」 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ee156812.aspx
#1です。 > それだと構文エラーが出るんですよね あら，ほんとだ。それなら for /F "delims=" %f in ('dir /b /s *2015-04*') do type "%f" >> ../201504.txt こんな感じ。 コマンドを実行する前に201504.txtは削除しておくか，中身を空っぽにしておいてください。
こちらの回答にあります。 　↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1337537493
> スタートアップに、このディスク（フォルダ）のショートカットなどを入れても、自動的には開かないようです。 このような質問の場合は、具体的に実際のショートカットを書いて質問してみてください。 そのほうが読んでる側には解りやすいです。 --- ドライブ：m にある \abc\xyzフォルダ を開くものとして、下記のショートカットでは試してみましたか？ つまりファイルエクスプローラの引数にフォルダを指定する方法です。 explorer.exe m:\abc\xyz
当方も試しにやってみましたが、発生しました。 > ソフト＆サポートナビゲーションの画面（内容）が表示されません。 もっと詳細に記載すれば、白枠のみです。 当方は、Windows8.1ですが、NECのパソコンで、 ソフト＆サポートナビゲーション を試すと確かに、そうなります。 どうも、１２／３０(水)のWIndows　　UPDATEが原因のようです。 Windows8.1の場合、KB3132372 Internet Explorer Flash Playerのセキュリティ更新プログラム が原因です。 該当UPDATEを「プログラムと機能」をアンインストールすると発生しません。 検証しました。 NECのパソコンのサポートソフトに影響するとは。 画面表示したいときは、該当UPDATEを「プログラムと機能」をアンインストールするのが良いと思います。 あるいは、緊急でなければ、次の修正UPDATEを気長に待ちましよう。
マイクロソフト下記サイトから「今すぐアップグレード」するか、 「ツールを今すぐダウンロード」して下記サイトのように「このPCを今すぐアップグレードする」を行なえば「バージョン 1511 ビルド10586」になります。 添付画像参照。 --- http://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
No.1です。 ファイル名が問題でしたか。誤解していました。 No.3の回答で解決されているのでしょうか？ もしまだでしたら、Macから正常に操作できるのでしたら、そちららからコマンドなどで一括して変更された方が早いと思います。 変更の法則がわかれば簡単なのですが。
大体出ていますが後は…… gpedit.msc ローカルグループポリシーエディタ dcomcnfg　コンポーネントサービス も時々使いますね。
cmd でもWindoows10だとスタートボタンで右クリックすればコマンドプロンプトとコマンドプロンプト(管理者)があるからあまり使わない。 「やりがち」って、「失敗」とか「間違い」と対で使用することが多いから質問のタイトルを見て「『ファイル名を指定して実行』での失敗を教えて下さい」という内容の質問だと思った。 質問の内容だと「『ファイル名を指定して実行』でよく使うのはなんですか？」という文章になるんじゃない？
http://pc-karuma.net/windows10-disable-password-login/ 画面左下の「Cortanaに何か聞いてみてください。」に「netplwiz」と入力し、一番上に表示された「netplwiz」をクリックします。 あとは、上記サイトを見れば分かると思います。
自作？ グラボ？ オンボ？ ファンが壊れて熱暴走してると思う
> そこで(高速スタートアップ)のチエックを入れておくべきか、外しておくべくか、迷っています。 貴殿がどの程度「高速スタートアップ」のメカニズムを理解しているかだと思います。 当方がざっと調査した限りでは、「怖くて使いたくない」という結論です。 よって、Windows8/8.1 のこのサイトでは、たくさんの「ベストアンサー」をいただいています。 初心者にとって、この設定は非常に問題を起こさせるものだということです。 最後にこの結論に達した下記のURLを記載しておきますので、よろしければ、貴殿自身も読んでみてください。 ご存じであれば「パス」されたし。 > 尚、以上の事は高速スタートアップに関係が有るのか否かわかりません。 > 他は全く問題なく作動しています。 今回の貴殿の質問内容と、「高速スタートアップ」設定の悪戯との関係は、薄いと思います。 厳密には、イベントビューアーを精査して調べていくことになりますが、解決済みであれば、それを調べること自体、あまり意味がないように思います。 「高速スタートアップ モード」を無効にする方法。 http://ameblo.jp/7th-sfg/entry-11444461683.html ここに、「高速スタートアップ モード」の弊害が分かりやすく解説されています。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-files/windows8xpvista%ef%bc%97%e3%81%a7%e3%82%82/3fc44ba8-848a-4efe-a7ba-e60161149423?msgId=26c3383c-9b5e-4850-b1b4-4fdc2afc7fa2&page=2 Vista初心者です 返信日 8月 30, 2013 ここで解決している。 高速スタートアップ無効化により、ファイルが消えなくなりました。 もっと、厳しい内容のものもたくさんあったのですが、どうも圧力がかかって削除されたものもあるようです。
＞外付けHDDにバックアップした中から、 ＞ＤＶＤのdeviceだけを回復させる方法があるでしょうか。 Win7用の古いデバイスドライバはWin10では使えません。 SONY VAIOのWindows 10情報 https://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/index.html を見ると「古いWin7のVAIO」の「アップグレード方法・ドライバー・ユーティリティー」は「提供予定はございません」になっています。 従って「SONYからデバイスドライバの提供が行なわれる予定がない」ですから「DVDドライブの使用を諦める」か「自己責任で、互換性のあるWin10用のデバイスドライバを自分で探して来て、自分でダウンロードして、自分でインストールして動かす」か、どちらかになります。 なお「そのVAIOに搭載されているDVDドライブがどのようなDVDドライブなのか、何も判らない」ですから「互換性のあるWin10用のデバイスドライバ」がどれなのか、貴方自身で調べる必要があります。 一番手っ取り早いのは「Win10で動作が保証されている、外付けDVDドライブを新たに買う」です。
NO.1 補足です。 貴質問に記述されているURL (私の回答のURL も同じです。）のページを開いて、 Please select your operation system first のプルダウンメニューで、 Win7 64 を選ぶと、各種ドライバダウンロードリンクが表示されます。 とりあえず必要なドライバは、On-Board LAN Drivers だと思います。
Ｑ／ PC のバックアップは USB メモリで落とさなきゃいけないんですか？ Ａ／Windows8/8.1や10に搭載されている回復ドライブの作成機能でリカバリ領域のバックアップを行う場合は、USBフラッシュドライブ（USBメモリー）または外付けハードディスクドライブ、ドライブレターのあるSDカードのいずれかにバックアップできます。 光学メディア（CD/DVD/BD）は利用できません。尚、回復パーティションからの回復ドライブの作成は1回しか出来ません。回復ドライブに使ったメディアに他のデータが記録されている場合データは全て削除されます。 システムイメージの作成ではCDやDVD、BDなどの光学メディアへ現在利用中のシステムデータを含むバックアップが作成できます。（今の状態を丸ごとバックアップするということ）システムイメージの作成はWindows8系では、コントロールパネルの中のファイル履歴→左下のシステムイメージバックアップから行うことができます。こちらであれば、光学メディアも使えます。 Ｑ／ USB 接続の外付け SD カード リーダーライターじゃダメなんですか？ Ａ／SDカードはＳＤカードリーダーライタをWindows側が認識できるなら、どちらの方法でも使うことができます。バックアップしたデータを戻すのにSDカードリーダライターを認識するかについては、PCのBIOS側でUSBマスストレージクラスからの起動を設定できるPC環境なら、出来る可能性が高いです。残念ながらこれについては一律に動くかどうかを保証することができません。（SDカードスロットがPCに内蔵されているなら、UEFI/BIOS側にSDカードからの起動設定も存在するケースがあるのですが、一部USB接続のSDカードリーダライターは起動ドライブなどとして認識できない環境もあります。） 可能であればCD/DVD/BDドライブ（光学ドライブ）かUSBフラッシュデバイス（USBメモリー）を使うことをお薦めします。
善し悪し以前に、Windows8はいずれXPのようにサービスを切るけど、Windows10はずっとサポートするよ、とマイクロソフトが言っているのが最大のメリットです。 あと、Windows8のストアアプリが、Windows10ではユニバーサルアプリに進化しています。Windows8でWindowsストアから買ったアプリがいろんな環境で使えるようになります。 Windows10mobile対応の小さなスマホから、大画面のものまで同じアプリが使えるわけです。 Androidみたいに機種変した時やタブレットを買い足した時に、これまで使っていたアプリやコンテンツを新しいパソコンにも再ダウンロードしてくれます。言い換えると使い始める時にちょっと待たされます。 操作の特徴は、デスクトップモードで、スタートボタンでモダーンUIの形でWindows7のときのようなメニューが表示されます。タブレットモードを選ぶとWindows8の時の操作と似た操作での切り替えになります。 あと、OfficeでSWAYというアプリが追加されて射ます。Windows10ユーザーにタダで配っています。 ちょっと面白いアプリなので、私は早めに慣れたいです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/store/apps/sway/9wzdncrd2g0j 新しいブラウザ　Edge　では、サイト上に直接メモを書いて保管できます。これはいまいち私には便利さが分かりません。 あと、最後に。 Windows10のスマホって、13000円台で、7インチタブレットって1万円以下で売っています。 高い方がいいモンに決まっているけど、メールやネットくらいしかしない人には十分に実用になります。低価格機がかなり安いので、ソコソコ以下でイイと思ったら、価格であきらめる必要があまりないのもうれしいです。 Mac、ipad、iPhoneの組み合わせでいくらかかるかを考えると、パソコン持ってたら三万円かからずにそろえられるって、かなり良さげだと思いますよ。
＞C:\Users\ラスカル\Pictures\Sample.jpg ＞上の「ラスカル」の部分を「Rascal」に変えたいんですけど…。 もう２度と変えられません。 ＞1. Microsoft Account で名前が日本語表示になった ＞→ Account 変更でアルファベット表示に…OK！ ＞2. パソコン起動時にパスワードを聞かれる画面で ＞名前が日本語表示になった ＞→ カスタマーセンターに聞いて ＞ アルファベット表示に…OK！ 最初に「漢字名でアカウントを作成」してしまうと、そのアカウント用の個人フォルダは C:\Users\漢字名\ になります。後でアカウント変更でアカウント名をアルファベットに変えても、この「フォルダの方の名前」は変更されませんし、変更する事もできません。 「最初に作られたら、もう、２度と変えられない」のです。 で、ユーザーの個人フォルダの名前を変えたい時は「Windowsを再インストールする」しかありません。 下手にいじっていなければ、新規に『Rascal』と言うユーザーアカウントを作って、元の『ラスカル』のユーザーアカウントからユーザープロファイルをインポートして、古い漢字名のアカウントを削除すれば済んだ話です。 しかし、貴方は「ユーザーの表示名を『ラスカル』から『Rascal』に変更している」ので、新たに「Rascal」と言う名前のユーザーアカウントを新規作成する事が出来なくなりました。簡単に直せる方法を、自ら失ったのです。 「C:\Users\漢字名\」の中の、重要なファイルやフォルダを、USBメモリか、外付けのHDDにバックアップしてから、Windowsを再インストールして、再インストール後のユーザーアカウントの設定画面で「Rascal」という名前でアカウントを新規作成し、バックアップしてあったファイルを元に戻すしかありません。 なお「C:\Users\<アカウント名>\」のフォルダは、ちょっと特殊なフォルダなので、普通にコピーしただけでは、バックアップになりません。普通にコピーしてしまうと「後で新しいアカウント用のユーザーフォルダに書き戻せなくなる」ので、バックアップを復元出来なくなる（つまり、ファイルを失ってしまう）ので、注意して下さい。
そのファイルを開いて、１，２，４，５，６ページを削除して、残った3ページ目を編集して、名前を付けて保存します。 メールを書いて、先ほど保存したファイルを添付して、送信します。
あと、こんなところが書き換わっていることはないと思いますが hostsファイルを確認する http://itbenricho.com/hosts-file-windows7.html https://ja.wikipedia.org/wiki/Hosts とりあえずインターネット関連の設定をすべて確認してみると思います。
下記の回答と類似した質問ですので参照してみてください。 http://okwave.jp/qa/q9089822/a25305577.html 添付画像参照（リムーバブルドライブ（USBのことです）「何もしない」を選択してみてください）
> インストーラのないものでしか「x64」のものを見つけることができませんでした。 ソースコードを自分自身でコンパイルするか、コンパイルしたバイナリを独自に配布しているサードパーティのものを利用することになります。 バイナリは下記サイト参照。 --- Apache httpd の Windows 版が公式サイトで配布されなくなったことへの対応 http://weblabo.oscasierra.net/apache-httpd-windows-binary-1/ http://weblabo.oscasierra.net/installing-apache22-windows-1/
http://d.hatena.ne.jp/naga_sawa/20110105/1294223413 subst Z: D:\z　　とやればD:\z　が　Z:　でアクセスできます。
ハードディスクの故障です。 フォーマットしてWindows7を入れなおせば再び使えるようになる可能性はわずかにありますが、いったん起動不可能になったようなハードディスクでは、いずれふたたびダメになる可能性が高いので、ハードディスクの交換をお勧めします。
＞　⇒ この部分の流れがいまいちイメージが掴めないのですが、 ＞　どういった意味でしょうか。 IISの設定で、まず「D:ftproot\Administrator\」をFTPのルートディレクトリとして設定します。 このディレクトリの中に「XXX」というディレクトリを作れば、FTPユーザーがディレクトリ一覧を取得すれば表示されます。 IISの設定でAlias設定を行うと、別途「E:\hoge\」をFTPルートディレクトリに「hoge」と言う名前でマウントする事ができます。 しかし、FTPユーザーがディレクトリ一覧を取得しても「hoge」がディレクトリとして見えません。でも「cd hoge」でhogeディレクトリに移動する事ができ、サーバ上の「E:\hoge\」内のファイルにアクセスできます。
どういうデータ系列なのでしょうか。xとyの系列があって、そのyを　y=ax^3+bx^2で近似したいというなら、データ系列のセットの数が少なければ手動でもできます。1つとか2つのグラフを作るという場合です。たくさんのセットを近似したいというのでは、手動ではやれないからVBAになるでしょう。手動の場合は作業用のセル範囲が必要です。 「aとbが正になる近似」 ちょっと意味が分かりません。近似というのは元のデータに沿って行われるので、aとbを正にする近似という意味が分かりません。負になる部分はどうするとかの条件での近似ならわかりますが。
以前からあるWINDOWSのバグです。 VistaでもWINDOWS10でも同じです。
命令セットが64bitならいけるでしょう。そもそも64bitで使う場合、物理アドレス拡張（PAE）は意味を持ちません。PAEとは早い話、アドレスバスに4bitのフラグを追加して見かけ上36bitとし、64GBのメモリ空間を提供するものです。という時点で勘の良い人なら気付いたかもしれませんが、4GBずつ分断されたメモリ空間を16個作れるようにしただけです。 今日のx64は最初からアドレス空間が連続52bitあるので、PAEに頼ることなく4GB超の連続したメモリが使えます。 まあすでに感づいておられるとおりで、Core2以前のx64性能に関しては推して知るべしです。Core i になってやっとまともになったと思った方が良いでしょうね。
＞1）何か操作に問題有ったのでしょうか？ それで「正常」だろうと思われます。 エクスプローラーでは「同じ物が、異なるカテゴリに、複数表示される場合がある」ので、問題ありません。 そのまま使用して下さい。 ＞2）何方か一方を、削除したら問題が生じますでしょうか？ はい。問題が生じます。片方を削除しようとすると、両方とも同時に削除され、二度と表示できなくなります。
if での大小比較は、比較対象がすべて数字からなるときだけ数値比較で、そうでないときは文字列としての比較となります。 if 30 lss 8 は数値比較なので偽ですが、 if "30" lss "8" は文字列比較なので真になります。
かな漢字変換プログラムを他社のものに変更すれば解決するかもしれません。 ジャストシステム社のATOKというものが、かな漢字変換の最高峰と言われています。 http://www.justsystems.com/jp/products/atok/?w=atokcomcatalogw 少々お値段は高いですが、それだけの価値はあるかと思います。 無料のものでは、Google社が開発したものが割と良さそう。 https://www.google.co.jp/ime
こちらに解説されています。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/830335 （見てもすっきりしないのですが、）
>ディスクの管理にはオンラインのディスクとしては見えるのですが、 ディスクの管理にて添付画像のように「オンライン」部分で右クリックすると、 「GPTディスクに変換」または「MBRディスクに変換」とか表示されますか？ > MBRでFormatしてもGPTでフォーマットしてもエラーとなり、 diskpart で初期化していない場合は行なってください。 MBRディスクに初期化する場合は http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg GPTディスクに初期化する場合は（convert gpt が必要になる） http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-gpt-ja.jpg
>USBメモリーにてOS（Windows10）を作ったのですが、 Windows 10の再インストール用メディア（USBドライブを作成したのでしょうか？ >複数の起動ディスクを作ることは可能でしょうか？ 1つのUSBメモリへ異種の起動ドライブを作ると言うことでしょうか？ >Windows10 >Acronis True Image Windows 10の再インストール用USBドライブを作成した後へパーティションを区切ってAcronis True Imageの起動メディアをセットアップすることはソフトメーカーに問い合わせてください。 Acronis True Imageの起動メディアをUSBメモリへ作成した所へWindows 10のインストール用メディア（USBドライブ）を追加することはできないようです。 常識としては単一機能で使うものです。 つまり、DVDメディアの代用にUSBメモリを使うような仕様になっていると解釈します。
ISOからのインストールで問題ないかと。 PCの構成が大きく異なっていれば認証で差支えるかもしれませんが HDDの増減だけでは問題ないでしょう。 データが既に空の状態ですので、 念のために、『Windows7から10にアップグレードした後』に 再度同じディスクを使用してWindows10のクリーンインストールを再度行った方が良いかと思います。 Windows7の余計ななごりが無くなりますので。
こんにちわ。 以下で亡くなった方のMicrosoftアカウントに対する対処方法が 記載されています。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oaccount-omyinfo/%E5%AE%B6%E6%97%8F%E3%81%8C%E4%BA%A1%E3%81%8F/52b8685e-e588-4af6-b63e-da6d7547f266?auth=1 概要： ≪事前に≫　 以下のメールアドレス宛にご依頼いただくと、指定されたアカウントの入手可能な全データを保存することが可能です。　 msrecord@microsoft.com ■ 提示していただく必要のある情報および書類 　・ アカウント所有者の死亡証明書のコピー 　・ アカウント所有者との関係 (例: 実子、父) とそれを証明できる書類 　・ 申請いただくお客様の運転免許証のコピー、または公的機関が発行した身分証明書 　・ 確認目的のため、アカウントについて以下質問に対する答えを記載した文書 　 　 - アカウント名 　 　 - そのアカウントに登録された姓名 　 　 - 生年月日 　 　 - 住所・郵便番号 　 　 - アカウント作成のおおよその日付 　 　 - 最後にサインインされたおおよその日付 　・ CD メディアの送付先の住所　 ■注意事項（要約） ・すべて一度に全文書で提出する ・法的な書類を除き、すべて英語で提出する ・要望について、同時に書き添える ・すべての書類に要望のアカウント名を記載する ■ 必要書類の提出先　 　 FAX の場合： (送信先は米国) 　 FAX 番号： (425) 708-7851 　 宛先： Custodian of Records 　 郵送の場合：（郵送先は米国） 　 　 Next of Kin 　 　 One Microsoft Way 　 　 Redmond, WA 98052
以下が参考になりませんか？ https://inouetetsurou.wordpress.com/2015/02/11/office%EF%BC%92%EF%BC%90%EF%BC%91%EF%BC%93%E3%80%81%E6%97%A2%E5%AE%9A%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/
日本語版、英語版の違いは言語設定とフォントパッケージの違いだけなのでインストールしなおさなくても大丈夫です。 1. 左下の田（スタート）アイコンをクリック。 2. Settingsをクリック。 3. Time & language をクリック 4. 一応、Time zoneが（UTC+09:00) Osaka, Sapporo, Tokyoになっていることを確認。 　なっていなければそのように設定。 5. 左のメニューからRegion & languageを選択 6. Country or Region でJapanになっていることを確認。なっていなければJapanに設定。 7. LanguagesのAdd a language で日本語（Japanese)を選択。もしすでに”日本語が追加されていれば、新たに追加する必要はありません。 ＊この辺のどこかで日本語の言語パックをダウンロードする必要があるのですが、私はすでにやってしまったので、どの操作でどう言うメッセージが出てダウンロードを始めたか忘れてしまいました。ただ、メッセージがどこかでてくるのでそれに従ってやれば難しくないです。 8. Languagesの”日本語”をクリック。 9. Set as defaultをクリック これで、次回サインインした時からシステムの表示言語が日本語になります。 10. Related settingsのAdditional date, time, & regional settings を選択 11. Language のChange input methodsを選択 12. ”日本語”のところの Input methodがMicrosoft IMEになっていればOK。そうなっていなければOptionsを選択して細かい設定をするのですが、一度 Sign outしてSign in しなおして日本語のメッセージで操作した方がわかりやすいと思いますが、後はわかると思います。
「Install driver.cmd」はどのように実行されていますか？『cmdが一瞬表示されるだけ』ことから考えて、ファイルの右クリックから「管理者として実行」で実行しているのでしょうか。 管理者権限で起動したコマンドプロンプトから実行すれば、『cmdが一瞬表示されるだけ』にならずに実行結果が表示されるかと思います。 http://pc-karuma.net/windows7-command-prompt-administrator/
ユーザーのログオンスクリプトではなくて、コンピュータのスタートアップスクリプトとして登録すれば、権限の問題は解決するはずです。
NO.4 です。 ＞Windows10アップデート方法判りません。（調査中） →→Windows 10 のWIndows Update は自動的（強制的と言ったほうが良いかも）に実行されます。アクションセンター→「すべての設定」→「更新とセキュリティ」から、多少の設定の変更はできます。アクションセンターは、タスクバーの通知領域にある「メモ帳に下向き吹き出しがついたアイコン」から開くことができます。 通知領域にアクションセンターのアイコンがない場合は、スタートボタン（タスクバーの最左にある4枚の窓）をクリックして、左側にある「設定」ボタンを押します。 ＞窓手2010も使用不可です。 →→作者が「Windows10では動きませんでした。」と言っていますので新しいバージョンがでるまで待つしかないですね。 http://kitamura.lv9.org/blog/madonote-2010?ckattempt=1 ＞当方75歳です。寿命がありますか？ →→75歳男性？の平均余名は11歳＋ですので、86歳まで生きることが期待できます。（女性なら90歳) http://www.office-onoduka.com/siru_nenkinseikatu/sn0802.html
再び失礼します。 パッと思いつくのはそれくらいでした。 お力になれず申し訳ないです。 robocopyは色々と不具合あるみたいですね。 以下文言で検索したらたくさん出てきたのでいくつか抜粋しました。もうやっているかもですが。。 google先生での検索文言 「robocopy アクセスが拒否されました」 ■権限引き継ぎでエラー http://blog.livedoor.jp/hiroshot/archives/51713364.html ■アクセス権の無いフォルダが含まれてしまっている http://blogs.itmedia.co.jp/katabami/2009/08/pcrobocopy-182f.html ■smb署名 http://qa.atmarkit.co.jp/q/6473 ※この記事内で書かれている通り、エクスプローラーでのコピーができるか試してみても良いかもしれないです。
　 一般論としては8.1へのバージョンアップに問題はありません ただし、貴方が持ってるパソコンはメーカーが保証していないので、何が起こるか判りません 問題が起こった時はWindows7にリカバリーする覚悟があるなら実行しましょう Windows8.0にしたのも不具合の危険性を覚悟して実行されたでしょ 　
その警告は「バックアップ対象の容量＞バックアップ先の空き容量」と言う状態になったら出ます。 例えば、バックアップすべき物が300GBあって、バックアップ先の空きが250GBしかない場合、警告が出ます。 ですが、差分バックアップや、上書き完全バックアップの場合、この状態は「空き容量が足りない訳ではない」ので、バックアップが成功する可能性があります。 ＞ログ云々ではなく「バックアップ先の空きはどれぐらい必要」という ＞情報でも構いませんので、ご教示頂けると幸いです。 バックアップ対象の容量の２倍のディスクがあれば、つまり「バックアップ対象の容量＜＝バックアップ先の空き容量」という状態が保たれていれば、その警告は出ません。
仮想化先の仮想化基盤上に適切なWindows8の実行権が必要になります。 今回のケースでは、別の機器のESXiということですので、 VDAや SA 特典などで実行権を保持していない限り、ライセンス違反ということになると思います。 ＞P2Vするのではなく購入時添付されていたインストールメディアで一からインストールします。 P2Vかどうかは問題ではありませんので、どちらでも同じはずです。 ライセンスについては、このようなQ&Aサイトの情報だけでなく、マイクロソフトとPCメーカー（今回はDell）に確認して判断して下さい。
＞下記のプログラムだと、Outlookが起動していないとエラーとなりますので、そこを何とかしたいと思っています。 「何とかしたい理由」は何ですか？ エラーが起きても、エラーを無視すれば問題無いと思いますが。 エラー表示されるのが嫌なのであれば taskkill /im outlook.exe 2> nul とやれば、エラー表示しなくなります。 「エラーが起きても、無視すれば、エラーが起きてないのと同じ」です。 どうしても「エラーが起きないようにしたい」と言うのであれば、以下のようにして下さい。 @echo off :loop tasklist | find "outlook.exe" > nul 2>nul rem 終了コードが２ならエラー if errorlevel 2 goto error rem 終了コードが1なら検索失敗 if errorlevel 1 goto copyok rem 終了コードが０なら検索成功 taskkill /im outlook.exe > nul 2> nul TIMEOUT /T 10 rem 最初からやり直す goto loop :copyok rem タスクが消えたのでコピー copy "C:\Users\○○○\Documents\Outlook ファイル\○○○@△△△.co.jp.pst" "\\Server\○○○\○○○@△△△.co.jp.pst" /Y goto end :error echo エラーです :end このバッチでは、タスクをキルしたら、１０秒待ってから、タスクが居残ってないか調べる為に、もう一度最初からやり直しています。 なので、outlook.exeが強制終了できない場合には永久に処理を繰り返しますので、注意して下さい。
別の方がアプリのアンインストールの方法を回答されているようですが、念のため回答しておきます iobitには強制アンインストールという項目がありそれにプログラム名を入力すれば検索してくれます
No2です。 ＞当初、わたしもそう思ったのですが、今回は「成功」した場合もメール通知させたいので、イベントレベルでは難しい（できない？） ＞成功の場合は、成功メールScriptを実行させます。 ＞失敗の場合は、失敗メールScriptを実行させます。 ＞失敗の場合はトリガでイベントIDを指定するのではなく、 成功と失敗の成功はそのままで失敗側のトリガの考え方を変えればどうですかと提案したのですが、 回答の意図がうまく伝わっていないようなので再度回答します。 私の勘違いでしたらご容赦下さい。 タスクは2つ作成します。 (1)成功のメールを通知するタスク (2)失敗のメールを通知するタスク (1)のタスクは、 イベントソース：Microsoft-Windows-Backup 且つ イベントID：4（成功） (2)のタスクは、 イベントソース：Microsoft-Windows-Backup 且つ イベントレベル：重大、警告、エラー とします。 イベントID：4（成功）のイベントレベルは、「重大、警告、エラー」には絶対ならないはずなので重複はせず、イベントID：4がイベントされたら確実に通知されると思うのですが。 また、イベントID：4（成功）がイベントされない場合は、何らかのエラーが発生しているはずなので(2)で通知がされることになります。 なお、イベントID：4と他の警告の2つのイベントが発生する場合もあると思われますが、この場合は成功と失敗の2通のメールがくることになりますが、それはそれで見る側が情報としてきちんと判断すれば良いと思います。
ubuntu-ja-14.04desktop-13.86.iso？？ 13.86.isoでなくてi386.iso(32bit版)の事でしょう。 USBメモリにi386.isoファイルをエクスプローラで書き込んだだけでは、 isoファイルが展開されないのでLive USBメモリになりません。 Linux Live USB Creatorで４～８GBのUSBメモリに書き込みます。 http://www.linuxliveusb.com/ 保存領域に、データを保存できますので、Ubuntuをインストール しなくても、Live USBメモリでUbuntuを運用出来ます。 BIOSにUSB Bootが無い場合は、Plop Boot Managerを使用すれば USBからBootが出来る様になります。 https://www.plop.at/de/bootmanager/download.html 本来はCD-Rに書き込んで運用するのですが、光学ドライブが 備わっていないパソコンみたいなので、MBRに書き込み運用します。 plpbt-5.0.15.zipを解凍して、下記のファイルをダブルクリック。 plpbt-5.0.15/Windows/InstallToBootMenu.bat コマンドプロンプトが起動しますので、手順に従いバッチをあてがいます。 再起動するとMBRにPlop Boot Managerが追加されます。 Live USBメモリから勿論、Ubuntuをインストール出来ます。
アップグレードが原因でしょう。 Live Mailをwin10環境でいったんアンインストールして、再度新規インストールするのがベターだと思います。 --- 私のwin10環境（添付画像参照）では何も問題ありません。
> ・プロパティからチェックボックスにチェックを入れる > ・コマンドでファイルの属性を変更する > 意外でどんな動作が考えられますか？ 別のプログラムから、Windowsが提供しているAPIなどの機能を使って変更できるので、そういう物を想定するならあらゆる方法で属性変更は可能です。 例えば、 ・属性変更を行なうプログラムを使用。 Attrib±Rの詳細情報 : Vector ソフトを探す！ http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se189341.html?_ga=1.196732332.1881883349.1400035620 ・良くある話だと、ファイルをCD-Rなどに書き込む際に、デフォルト設定だと読み取り専用属性付けてくれる書き込みソフトがあります。 そういうファイルを書き戻したとか、USBメモリなんかに一時的に移動した際にそういう設定してくれるようなソフトがあったとか。 > 圧縮・解凍ツール使用時に読み取り専用属性にする機能がついたものがあったりしますか？ 解凍する際に、元々のファイル属性やタイムスタンプを復元してくれるソフトってのは多いと思います。 圧縮する際に属性変えてくれるソフトってのは思いつきませんが、上のような話でCD-Rのイメージファイル(.iso)なんかに圧縮(？)したら、そういう事はあるかも。
下記のvbsでOKでしょう。 実行結果は添付画像のようになります。 任意に応用してみてください。 set WshShell = WScript.CreateObject("WScript.Shell") desktopFolder = WshShell.SpecialFolders("Favorites") set link = WshShell.CreateShortcut(desktopFolder & "\2ch.url") link.TargetPath = "http://www.2ch.net" link.Save
＞　・・・・同僚がチョットさわって強制終了・・・・ たぶん、電源ボタンの「長押し」でしょう。 まず、ctrl＋alt＋del　をしてみてから、強制終了が出来ないならば、電源ボタンの「長押し」で強制終了です。 電源ボタンの「長押し」は、最後の最後の手段にして下さい。
上手く動くかどうかは分かりませんが、 AppLocale Utilityというツールがあるようです。 ブッキーの気の向くままに物欲ぶろぐ　Microsoft AppLocale Utility http://bukki1969.blog.fc2.com/blog-entry-24.html
>どなたか、１０を立ち上げマイクロソフトedgeをクリックしたら、すぐにビッグローブ画面が出る方法 あなたの方法で表示されるはずですよ？ >一番上に「お気に入り」などのツールバー？が出るやり方を知っていたら お気に入りバーを出す事は可能です 設定画面の「お気に入りバーを表示する」をオンにします。 >ちなみにインターネットエクスプローラー１１への接続方法も教えていただければ大変助かります。 スタート>すべてのアプリ>Windowsアクセサリとクリック Internet Explorer を右クリックして「スタート画面にピン留め」です。
Windowsサーバーバックアップ結果をemail送信するタスクが用意されていますので、試してみてはどうでしょうか。 図解入りの例も参照してみてください。 http://www.bluecompute.co.uk/blogposts/configure-email-notification-for-windows-server-backup/
Windows10のIEはバージョン変更不可能です。 ツール⇒互換表示設定 の機能で、古いバージョンのエミュレーション動作をさせることはできますので、これで我慢してください。
このあたりの回答が適切でしょうか？
No.1です。 VPNクライアントを起動しないとVPNに接続できないということですね。 納得です。気が付かず申し訳ありませんでした。 ＞ドメイン参加していないタブレットPCから新システムにアクセスすると、 ＞ 認証画面が表示されてしまい、ユーザに都度入力させるのは負担になって ＞ しまうことから、タブレットPCもドメインに参加する必要があると考え ＞ ています この内容を見る限り、シームレスに新システムを使用ためには、PCをドメインに参加し且つドメインユーザーでログオンして必要があると思われます。 ＞タブレットPCにログオンする際は、VPN未接続でオフライン状態のため、 ＞ドメインコントローラと通信できず、ドメイン参加直後のタブレットPCで ＞ は、初回ログオン時にドメインユーザでログオンすることができません ところでVPNクライアントは何を使用していますでしょうか？ Windows標準のものを使用しているのであれば、ログオン前にVPNに接続することは可能です。 以下のURLを参考にして見て下さい。 Windows7(参考) http://blog.goo.ne.jp/vpn-ne/e/e8e4cbc6eaaa762dc6790ef7d5aae83f Windows8.1 https://social.technet.microsoft.com/Forums/ja-JP/443418b3-c94f-49e7-a67e-7ebe5f11eb04/windows81vpn?forum=w8itpro Windows8.1（英語） http://blog.lan-tech.ca/2013/03/02/windows-8-connect-to-vpn-before-logon/ VPNクライアントがサードパーティ製のものを使用している場合はちょっと厳しいですね。 ローカルユーザーでログオンしている状態で、VPNクライアントを起動して、ログオフするのではなくユーザーの切り替えを使用してドメインユーザーでログオンしたらどうでしょうか。 VPNクライアントの実装に影響するかもしれませんが、これならVPN接続は切れないように思うのでドメインユーザーでもログオン出来そうなきがしますが、試したことは無く思いつきで申し訳ないです。 単純に認証だけの問題ならば、資格情報マネージャーで新システムのサーバのアクセスに対してドメインユーザーとパスワードを登録すれば良いだけかもしれません。 これは新システム側の実装によることになります。
メーカー製のパソコンに最初からインストールされている Windows OS は、『そのパソコンでしか使用できない』というライセンス上の制限があります。なので、他のパソコンに移すことはできません。 なので、Linux などのフリーの OS を導入するか、新たに Windows OS を購入してください。
これは IE（インターネットエクスプローラ）の閲覧履歴です。IE には過去の閲覧履歴を見る機能がありますが、この機能で使用するために記録しています。記録期間は、特に設定を変えていなければ 20 日で、これを過ぎると自動的に削除されます。 履歴を保存しないようにするには、以下の2案があります A案) 　InPrivate モードでページを閲覧する 　http://www.pc-master.jp/internet/rireki-n.html 　※いちいち InPrivate モードにするのが面倒ですが B案) 　IE を終了した時に、自動的に履歴を消すようにする 　http://support.hp.com/jp-ja/document/c02885964 なお、履歴を消すのはフォルダ内のファイルを消すのではなく、IE の機能を使ったほうが良いかと。以下のページの下の方に方法が載っています。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c02885964
可能です。 http://freestyle.nvo.jp/archives/1551 もちろん、10をインストールできるシステム要件を満たしている必要があります。 インストールした後きちんと動作するかどうかはそのハードウェア構成のドライバをご自分で捜すことができるかどうかで変わります。
回答がつかないようですね。 質問内容の記載が、厳密でないため、はっきり裏が取れないからでしょう。 > そのGを標準のC:￥user・・・にも幾度となく戻してPC再起動かけましたが結果は同様空白になってしまします。 この操作手順の記載も手抜きですね。 I.E.11の「ツール」タブ　→　インターネットオプション　→　「全般」タブ　→　閲覧の履歴　 →　設定　→　「Webサイトデータの設定」画面 で、「現在の場所」が空白になっているということでしょうか。 そこで、この画面から、 フォルダーの移動　→　「フォルダーの参照」画面から、 C:\Users\ログオンユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\INetCache\ と設定し、「OK」ボタンを押す といった操作をしても、元の空白になっているということでしょうか。 このくらいの記載であれば、回答者も納得するのでしょうけど。 もしそうであれば、エクスプローラーで、上記フォルダーのプロパティ表示させてチェック、貴殿の、フォルダーオプションの設定のチェックといったことになります。 別な原因も考えていくことになると思います。
先にAHCIのドライバーを入れておけばよかったと思います。 IDEモードがあればそれでも良かったかも・・・ そのあとAHCIのドライバーを入れてAHCIで起動です。
ドメイン名が同一であっても、別々にインストールしたドメインには異なるSIDが付けられるため、Windows内部では同一のドメインとは認識してくれません。 DCが全滅した場合、同じドメイン名で新たにドメインを作成しても、クライアントは新たにドメイン参加の手続きが必要になりますし、ドメインユーザーのSIDが異なるため、クライアントのユーザープロファイルは新たに作成されてしまいます。 DCが1台しかない場合、このような状況に容易に陥りやすいため、DCは最低2台必要と言われています。 別にインストールしたDCで設定を行っても、これと同様の状況になると思われます。 ドメインユーザーの権限でドメインにコンピュータを登録することは、デフォルト設定では可能ですが、設定で無効にできますし、できても回数が制限されています。管理者に確認が必要でしょう。 方法としては、 (1)サーバーを1台用意し、A社でDCとしてドメインに追加 (2)上記サーバーをA社のネットワークから外し、それを使って自社でクライアントの設定を行う (3)上記サーバーをA社のネットワークに接続し、ADの情報が更新されるのを待つ (4)上記サーバーをDCから降格する という手順が使えるかもしれません。 思い付きなので、確証はありません。やるなら、テストを行ってからにしてください。
>回復ドライブでいったん初期状態にして 初期状態にしなくても直接システムイメージから復元（リストア）できます。 回復ドライブでリカバリ領域からリカバリデータを収録できたとしても元のWindows OSなのでリカバリする意味がありません。 従って、回復ドライブを作成するときは「システムファイルを回復ドライブにバックアップします」のチェックを外してシステム修復ディスク相当のメディアを作成してください。
S7-191に搭載されている128GBのSSDはLITE-ONのCMT-128L3MかPHISONのSSE128GTTCR-S80のいずれかになり、これが１枚搭載されています。 このSSDは、2系統の64GB SSDを１枚の基板に搭載しているちょっと特殊な(?)SSDになります。 現状、BIOSの設定がRAIDになっていると思いますので、それをACHIに変更すれば通常のmSATA SSDが装着可能です。 いずれにせよ購入するのは１枚のみでかまいません。 BIOS設定、分解方法等は下記webからサービスマニュアル（英文）がダウンロードできますので、その内容を確認されることをお勧めします。 http://www.manualslib.com/download/483193/Acer-Aspire-S7-391.html （上記はS7-391のマニュアルですが、基本構成はほぼ変わりませんので参考になるでしょう） S7-191の分解に関しては下記webが参考になるでしょう。 http://www.myfixguide.com/manual/acer-aspire-s7-191-disassembly/ 以上、ご参考まで。
＞接続するユーザを追加しセッションを３にしたいのです。 前提として確認したいのですが、リモートデスクトップ接続したい用途がちょっとはっきりしません。 ＞2.Windows端末からこのサーバへリモート接続しての作業（販売管理のシステム） これは、販売管理システムが載っているサーバの管理をしたいのですか？ それとも、一般的な運用としてリモート接続して販売管理システムを起動し、使用したいのですか？ 前者であれば、管理目的なので2セッションは同時2セッションなので、同時に使用しなければ3ユーザーで管理すること自体にリモート接続のライセンスは発生しません。 管理目的のみでも同時3セッションの接続が必須要件ならばライセンスの追加が必要ですが、このためだけに費用が追加されるのはちょっともったいない感じがしますので運用を見直すことも検討したほうが良いと思います。 リモート接続のライセンスが必要な場合、必要なCALは、 ・Windows CAL ・Windows RDS CAL になります。 Windows CALはリモートデスクトップ接続をするしないに関わらず必要になります。 Windows CALについては既にWindows Server 2008 R2を使用されているためいくつか購入されているはずなので、追加で必要か否かは確認して下さい。 ライセンス数は用途によって変わるので1つには絞れませんが、例として、 ・管理目的で同時3セッション必要な場合は、RDS CALは1ライセンス必要 ・管理目的のみの接続が1で、管理目的外の使用も有りが2ならば、RDS CALは2ライセンス必要 ・3接続ともの管理目的外の使用も有りならば、RDS CALは3ライセンス必要 ということになると思います。 ライセンスについては最終的にはMSへ確認したほうが良いでしょう。 購入はリセラーや量販店から購入します。 一般的にはリセラーに見積もりを取って購入しますが、ライセンスが少数なので量販店でも良いかもしれません。 たとえばアマゾンなどでも購入可能です。 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Dsktp-Svcs-Device-2012/dp/B0096NOI1Y/ref=sr_1_23?ie=UTF8&qid=1442447112&sr=8-23&keywords=windows+cal+2012 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Dsktp-Svcs-User-2012/dp/B0096NOIZU/ref=pd_sim_sbs_65_1?ie=UTF8&refRID=10V51AK7N0N1E28AZH6Y 2012となっていますが2008でのライセンスを含んでいますので問題ありません。（2008のRDS CALは既に販売されていないので） デバイスCALとユーザーCALがありますので、用途に対してどちらの方が適切か判断して購入されるのが良いでしょう。 RDSでのデバイスCALとユーザーCALの違いはこの辺を参考に。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc753650.aspx http://blogs.technet.com/b/askcorejp/archive/2014/11/04/rds-ts-cal.aspx 既に確認されているかもしれませんが、管理目的以外で使用するためには、リモートデスクトップの役割をインストールして適切に設定する必要があります。 また、余談ですが、管理目的と管理目的外の使用が混在する場合はリモート接続時に/adminオプションをつけるなど明示しないとライセンスが消費されるので注意が必要です。
「Windows OSの入ったDVDドライブ」が、Windows OSのインストールディスクであればHDDの事前フォーマットは必要ありません。OSインストールDVD(CD)からインストーラーを起動した際に、HDDの領域をどのように確保するか、フォーマットを行うかの選択が可能になります。 mSATAについても同様です。OSのインストールディスクから領域確保/フォーマットの操作が可能ですので、事前フォーマットは必要ありません。 以上、ご参考まで。
ファイルを別のフォルダやドライブにコピーを作成すれば簡単に作れますよ 作成日時は、そのファイルが作られた日 更新日時は、そのファイルの内容が編集された日 ファイルのコピーを作れば、作成日時はコピーを作った日 コピーではファイルの内容は編集されていないので、過去の日時になります
残念ながら、Windows8.1以上が動作環境として設定されているソフトはそれより前のバージョンのOSでは動かすことが出来ません。 厳密にOSのバージョンチェックを行っていないソフトであれば入れることは出来ると思いますが、インストールできないとのことなのでバージョンチェックが厳密なのでしょう。 Adobeのソフトなどは比較的チェックが厳しいのと、Windows8からはアプリケーションの作りに根本的な追加要素が多く入っているため制限に引っかかる可能性があります。 おとなしくWindows8.1以上のバージョンのOSで動かすしか有りません。
OSが不明ですが、w7,w8,w10で、 ただ単にbootmgr is missingの理由だけならば、 bcdbootコマンドで修復できます。 詳しくはマイクロソフト下記サイト参照。 「BCDboot のコマンド ライン オプション」 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/hh824874.aspx --- windowsの起動ディスクがなくてもrecdisc.exeを実行して「システム修復CD/DVD」を作成して、システム修復CD/DVD起動すればbcdbootコマンドは含まれています。 なお、w8.1に限りrecdisc.exeは存在しませんが、システム修復USBスティックを作成できます。
逆に、とどめをさすかも知れないよ。ドライバが揃っているのを確認していますか？ まあ、そんなことは確認して無いであろう。そうなると、殆ど人柱。自己責任で。 と思って、調べたら、せいぜい、Win 8まで。Win 10なんて、自爆するようなもの。
　ハイレゾ音源のファイル形式はいくつかありますが、OSが対応しているかどうかというより、対応しているサウンドデバイスを載せているかどうか、そしてハイレゾ音源対応のアプリ（プレーヤーソフト）をインストールしてあるかどうかによります。 　サウンドデバイスはDAC（デジタル・アナログ・コンバータ）と呼ばれるものが必要になりますが、デスクトップ型PCに内蔵するタイプより、USBで外付けにするものが多いように思います。VAIOシリーズですとノート型だと思いますので、内蔵されているとすればオンボードで載っていると考えざるを得ないんですが、デフォルトの仕様でそこまでオーディオにこだわったPCは考えにくいようにも思えます。型番がわからないと何とも言えないところではありますが。 　USB外付け型DACは数千円の手軽なものから数十万円の高級品までいろいろ出ています。ですが、個人的には手頃なものでいいんではないかと思います。手頃なものの音質で満足できない場合は、DACの高級品を求めるより聴く環境がオーディオ鑑賞に適していないことを問題視すべきでしょう。 　ハイレゾファイルはCDの音質と比較すると理解が容易です。CDは音の波の高さを16bitで分解しています。つまり約6.5万の目盛りで表しているわけです。ハイレゾの場合24bitつまり約1677万で分解するものがあります。更に高級DACだと32bitつまり約43億という細かい目盛りを持つものもあります。このbit数を「量子化ビット数」と呼びます。 　一方、1秒間に何回波の高さを測定するかというのを「サンプリング周波数」といいます。これには2系統あり、44100Hzで行っているCDを基準にしたもの、CDよりあとに始まった衛星による音楽配信で使われた48000Hzを基準にしたものの2系統があります。 　これを倍々していきます。CD系統は88200、176400と伸びていきます。衛星系統は96000、192000、384000と伸びていきます。 　個人的には、24bitで192000Hzの音が出せれば十分だと思っています。それ以上の音を聴きわけられるほど人間の耳は鋭敏ではありません。 　なぜこんな話をしたかというと、DACが対応しておりパソコンに十分なマシンパワーがあれば、44100Hz16bitのCDの音からハイレゾレベルのデータ量に匹敵するデータを生成して自動再生することが出来るからです。アップコンバートという技術です。この場合、PCを高級CDプレーヤーとして使用することが出来ます。 　これが出来るという場合にも、CDクオリティの倍々、つまり176400Hzまでしかできないものと、CDの波からいったんアナログな波を仮想して、それを192000Hz、384000Hzで量子化し直して再生できるものがあります。当然、後者の方がマシンパワーが必要です。 　CDを同時に再生するものでなくても、CDから1回ハードディスク内に音声ファイルを吸い出し、それをアップコンバートして保存しておくためのソフトというのもあります。同時に再生するよりマシンパワーは少なくてすみますが、保存しておくためのHDDの容量が必要になります。 　いずれもフリーソフトで出てますので検索してみるといいと思いますよ。
Windows10のアップデートが失敗したのでは？ システムに異常があるかは　コマンドプロンプトで　sfc /scannow　を入力しエンターでシステムチェックが実行されます。 もしくはアップデート前のWindowsにバグかウイルスがいたとかです。 それでもダメな場合はWin10の再インストールで試すことになります、今度はクリーンインストール（何も引き継がない）と言う形で試すしか有りませんが、全てのデーターが消えるのでデーター等はすべてバックアップして下さい。 方法は http://kiritsume.com/2015/08/01/how-to-clean-install-free-upgraded-windows10/ なのですが、現在Win10がインストールされているのでアップグレード済みの環境でWindows 10のプロダクトキーを確認する RJL Software「Windows Product Key Viewer」 http://www.rjlsoftware.com/software/utility/winproductkey/download.shtml NirSoft　ProduKey http://www.nirsoft.net/utils/product_cd_key_viewer.html 等でWin10のプロダクトキーを調べ紙にメモをとっておく必要があります、そうでないと、アップデート前のWindowsからインストールしなおしと言うことになり、しかも、予約して暫く待つ（数日）と言うことになります。
>X751LDV のマニュアルをダウンロードして確認しましたがBIOSには「Launch EFI Shell from filesystem device」「Windows Boot Manager」みたいな項目程度しかUEFI関係の項目はない感じですね。 >uefiではなくbiosが起動してしまう >終わった後にf2を押すとbiosが起動してしまいます。解決法・方法を教えてください。 このあたりの意味が良く分かりません。何かBIOSのセットアップ画面がUEFIで採用されているようなグラフィカルなインターフェイス（画面）になると思われているのでしょうか？ お使いのX751LDVは従来からのBIOSのセットアップ画面風なインターフェイスを採用しているようなのでグラフィカルなインターフェイスになることはありませんが。 「Launch EFI Shell from filesystem device」が気になって検索すると http://hrn25.sakura.ne.jp/win/uefi/uefi.html みたいなのは出てきました。
画面タイトル「プログラムと機能」のことですね。 添付画像上図のように appwiz.cplを実行すればいいです。 添付画像下図は自作のw10launcherです。 自分でlauncherを作成しておけば、これだけですべて起動できますので便利です。
当方も確認しましたが、OEMのプロダクトキーでは、ダウンロードできません。リカバリーディスクを購入するか、新規で購入するしかありません。
>最初の照会文に記載したとおり、「作成した「win10pro64test.vhdx」ファイルは、「f:\vhdx」」にありました。 コマンドプロンプトを起動した状態でdirコマンドでf:\vhdxにwin10pro64test.vhdxが検出できていると言うことですか？ 尚、質問投稿のカテゴリーがWindows OSになっていますが、現状のOSはWindows 7/8/8.1の何れになりますか？ >ご指摘の操作は不要だと思い実行していません。 daskpartコマンドでselect vdisk file=f:\vhdx\Win10.vhdxを実行し、続いて、attach vdiskを実行することで仮想HDDをマウントできます。 daskpartから抜け、コマンドプロンプトを閉じればWindows 10のインストールに進めるでしょう。 >分不相応な問題に取り組んでいるような気がします。 あなたが提示した下記サイトをもう1度、丹念に読み返してください。 飛ばし読みは厳禁です。 http://news.mynavi.jp/special/2015/windows10/016.html
コマンドプロンプト（管理者権限）を実行する。 assoc .xxx= assocがコマンドで半角スペースを入れて.xxx=のようにドットを含めた拡張子と=を続けて入力します。 .xxx=はコマンドに与えるパラメーターです。 あなたはコマンドとパラメーターを繋がった状態にしているのでエラーになります。（回答者のタイプミスです）
http://switch-box.net/windows7-start-button-changer.html こちらのページではexeを右クリックして「管理者として実行」する説明になっていますが 普通にダブルクリックしてしまったのでは？
私も、最初、見つかりませんでした。 「スタート」→「設定」を選択すると 新しいウィンドウが開きます。 その右下に「更新とセキュリティ」があります。 ん～ん、わかりにくい！
こんにちは。 最近パソコンを新しくしてWindows10にしたんですが 私のも同じものが表示されていました。 サービスホスト:ローカルサービス(ピアネットワーク)(3) だけはありませんでした。
　実は、そういう仕様です。３２Ｇを超えるＳＤカードはwindows7以降ではexFATでしかフォーマットできません。マイクロソフト曰く、「FAT32は32Gまで。それ以上はexFATが標準です」だそうなのですが、exFATはライセンス料を払わないと使わせないなんてはなしがあり、FAT32で32G超えのメディアを使うことを前提にしている機器も有るので困ったものです。 　マイクロソフトの戦略が絡む面があるので致し方ないところですが、手はあります。 　次のページを参考にしてみてください。 　http://gadgety.hatenablog.com/entry/iodata-hddfmt 　ただし、近年、このような３２Ｇ越えのメディアのフォーマットを何としても妨害したいのか、サードパーティー製のこのようなユーティリティーも誤動作するようにwindowsを改変している・・・という話もちらほらありますので、どこまで対応できるかは、やってみないとわからない面があります。自己責任でお願いします。
こんにちは 私はDELLのノートパソコン（VOSTRO1200）を使っています 古い機種でWindowsVistaからWindows7、つい最近windows１０にアップデートしました 現時点問題は出ていません デバイスマネージャーで確認すると異常なデバイスは無く 汎用、標準、準拠のドライバーがあたっていました また心配でしたら現時点のシステムイメージを作っておいてもとに 戻せるようにしてアップデートしたらいかがでしょうか
Windows 10の良いところは早くなってるとかスタートメニューが使いやすくなってるとかいくつか上げれると思いますが、重要なのはWindows 10はWindowsシリーズの最後で、今後Windows 10は長く使われていくと言われています。 つまりかなりの確率でいずれはWIndows 10を使うことになるってことです。 そして、私も直ぐにアップグレードしなくても良いと思いますが、Windows 8.1からの無償アップグレードは１年間ですので、いつまでもアップグレードしないでいると無償期間が終わってしまい勿体無いです。 ですので、今は様子見しつつ来年の春ぐらいまでにはアップグレードするのが安全策として、人にお勧めしやすいんですね～ ただですね、もしWindows 10に興味があるなら思い切って試してみるのも手です！ 私はそうそうにWIndows 10にしましたが今のところ困ったことはありません。 インストールされているソフトや周辺機器などパソコン環境はそれぞれなので、実際にやってみないとわからないことが多いのではないでしょうか？＾＾ それにアップグレードしたWindows 10からWindows 8.1に戻すことももちろんできますよ♪ 以上、参考にしてください。ではでは～
＞　恥ずかしながらNTPサーバがかどうしているのかの確認方法が分かりません。 ＞　ただ、プロキシサーバ自体はSakura Watchを使用して ＞　time-nw.nist.govと同期しているようです。 桜時計は基本的にNTPクライアントのソフトですが、設定画面でNTPサーバとして動作させる設定ができるので、桜時計の設定画面で確認できると思います。 外部のサーバと同期できないのはプロキシがNTPを通さないような設定になっている可能性が考えられますね。 PC、プロキシサーバがそれぞれNTPに対してどのような設定がされているか確認する必要があると思います。
http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1507/29/news120.html 上記の情報を参考にしてください。 右下のアレが出ていなくても、アップグレードできますよ。
回答がないようですね。 質問内容が特殊すぎるためでしょう。 プログラム開発とか、システム開発といったカテゴリかと思います。 １． ・ユーザーダンプ 言葉通り、OSと区別した、ユーザー領域だけをダンプする。 ・プロセスダンプ 言葉通り、あるプロセスを指定してダンプを収集する。 ・メモリダンプ（完全メモリダンプ） 言葉通り、現在メモリにロードされている状態をそのままダンプする。 ・カーネルダンプ 言葉通り、カーネル部分のダンプを採る。 ・クラッシュダンプ 言葉通り、異常終了した時のその状態をダンプする。 ２． 何を言いたいのか不明。 基本的には、あるプロセスのある部分で不具合が発生することが、 今までの調査で判明しているような場合、その前後に、Trap(ワナ)を仕掛けておき、内部割込みを発生させて、 必要なデータを表示させたり、コンソール出力させたりする方法をとります。 プロセスが消える消えないといった問題ではありません。 > ADPulsで取得したダンプの種類もわかる方がいらっしゃれば、 ADPlus (AD+) はマイクロソフトのサポート部門にて開発されたデバッグツールです。 詳細は、WEB検索すればたくさんヒットします。 代表的なところでは、 Web/DB プログラミング徹底解説 http://keicode.com/debug/dbg130.php ダンプというのは、プログラム開発の時に、バグ(bug:虫　コンピュータ用語:プログラムの誤り、欠陥) を見つけるための手段です。 目的に応じていろいろなデバッグツールがあります。
Fat32でフォーマットすると、MacOSでもLinuxOSでも使用出来るので Fat32で出荷するのだと思いますよ。 ＞これをNTFS形式でフォーマットし直した場合、そのフォーマットしたPCからしかアクセスできない　　ケースもある。 そんな事はありません、嘘情報です。
そのような場合の修復方法として、マイクロソフトがbcdbootコマンドを用意しています。 win7をインストールしたパーティションが壊れていない限り修復可能です。 「BCDboot のコマンド ライン オプション」 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/Hh824874.aspx --- ただし「デスクイメージの書き戻しも試みました」などとありますので、通常ではない環境になっていることが考えられますので、質問者さんの状況で修復できるかどうかはわかりません。実際にPCをさわれる場合はすぐに判断できますが、このような質問・回答のやり取りでは困難を伴います。 --- 実際の修復例は下記サイトの「H．Win7をbootできるようにする」を参照して、自分の環境に合わせて対応してください。 「install と bootloader （ Legacy版）」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader-legacy/install-bootloader-legacy.html
☆マークをクリックしてください。
>直す方法を教えてください。 Windows Essentials（Liveメール内臓）をアンインストールして、再起動後に最新バージョンをインストールしてみることをお勧めします。 できれば、Windows 7へ戻してからWindows EssentialsをアンインストールしてからWindows 10へアップグレードをやり直す方が良いと思います。 >また、Windows10によいメールソフトは何ですか？ Windows 10には「メール」アプリが附属しています。 取り敢えず使って見ることをお勧めします。 Windows 8/8.1の「メール」アプリはPOPメールに対応していませんでしたが、Windows 10の「メール」アプリはPOPメールにも対応しているようです。
>独自ドメインのことでしょうか？ 違います。 「独自ドメイン」とはインターネット上のドメイン名を独自に取得してホームページ等を開設して情報を公開したり、メールサーバーを設置してメールの送受信の仲介サービスを提供するためのものです。 Windowsのドメインはグループ内（企業内等）の閉鎖されたネットワーク内で情報を共有するための管理方法でWindows NT4 Serverに搭載されました。 >Windows 10 Homeは、ネットワークのドメイン参加が出来ないようですが、これはどういう意味か知りたいので質問しました。 Windows 10だけではなくWindows XP以降の場合はホビー用のクライアントOS（Homeエディション）にはドメインへの参加機能が含まれていません。 企業向け（業務用）クライアントOS（Pro、Business、Enterprise等）にはドメインに参加して情報や利用者（ユーザー）の一元管理を効率よく行える仕組みにできます。 >自分でドメインを作れない。 ドメインを作るにはWindows Server 2012 R2等のOSをセットアップしてAD（Active Directory ）でドメインを構築しなければなりません。 通常は連続運転を行うためServer用のコンピューターを専用に設置します。 >作ってもネットワークのドメイン参加は出来ない。ということでしょうか？ Windows 10 Homeでは接続するLAN内にADでドメインが構築されていても参加（利用）できないと言うことになります。 ドメインに参加する必要があるときはWindows 10 ProまたはEnterpriseを使わなければなりません。
>ディレクトリ名￥FB.exe >と表示されるのみで、 >実行中かどうかが判別不能でした。m--m wmic process で表示されるのは実行中のプロセスだけです。 where で条件を指定してcommandline（フルパス）を表示しているので、 そのフルパスのexeが実行中と判断できます。 ふたつ表示されればそのふたつが動いている、 「ありません」的な表示なら何も実行されていない、ということになります。
レジストリをいじる事で可能なようですが、Server2012で試したことは無いのでご参考までに……。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/winxp/20050112/110512/
強引に入れれば出来ますが、一部の機能が使えません、またビデオはVGAモードとなるので表示速度はかなり遅くなります、そもそもWin8.1でもドラバーがないのでWin10でドライバーが作られるとは思えません。 http://www.geforce.com/hardware/notebook-gpus/geforce-310m GPUベンダーのNVIDAが対応しない物をSONYが出来る訳はありません、ここ2年近く対応していない物を今後するとは考えにくいです。
こんにちは。 最後の部分、1を0にしたらいけるんじゃ無いかと思うけど。 ダメなら、すべてを遡れば良いでしょう。 さ、29日です。私は既にアップデートしましたけど、皆さんはどのくらいでいけるのでしょうね。
> MS-DOSver.6.2のSETVERを使った方がよいのでしょうか？ Ver.6.2 の SETVER は無いんですか？ それなら、Windows95のDOSモードで起動してからSETVERすれば良いのでは？
HDD1とHDD2を接続したままwin7をインストールしたために、 HDD2単独ではwin7が起動できないPCになってしまっているわけです。 --- HDD２だけ接続した状態で、win7のブート情報を作成すればいいです。 処理は瞬時に完了します。 --- 下記サイトの「H．Win7をbootできるようにする」という部分のみを参照してください。 ※作業ミス防止のためWin7をインストールしたHDD 1台だけを接続した状態で作業してください。 ※diskpartで指定する partition番号の部分は自分の環境に合わせてください。 install と bootloader （ Legacy版） http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader-legacy/install-bootloader-legacy.html
それ以前に、Windows 7については、Professional以外のエディションは、既に販売終了(MSからの出荷終了) http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle になっておりますが…。 #流通在庫の回収まで行うかは知りません。
.\を付けるだけでいいです .\A\B\G%%i\aaa.exe みたいな感じです それとG1からG3のフォルダまで対象であれば for文の内容が間違っています 初期値2 増分1 終了値3 となっているので G2とG3のフォルダしか実行しにいきません なので for /L %%i in (1,1,3) do ( .\%A\B\G%%i\aaa.exe ) とすれば3つのフォルダに実行しにいきます わざとそうしているのであれば 元の値に戻してください
wbadmin コマンドがありますが、オフライン（インストールメディアで起動）では start backup パラメータがありませんので、できません。 オンライン、オフラインともwbadminで確認してみてください。 --- 質問からは外れますが、オンラインでのwbadmin例は下記サイトの最後部にある 「参考資料 wbadmin （Windows Backup admin） コマンドを使用したシステムイメージバックアップ。」 を参照してください。 「system-image-backup （システム イメージ バックアップ）」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/system-image-backup/system-image-backup.html --- wbadminについてはweb検索すれば多くの説明がヒットしますので参照してください。
mihonomatuさん、こんばんは。 エラー内容や何のアップデートか記載されていないので、回答が的を得ているかわかりませんが、思い当たるものを一つ。 バックアップエリアが足りませんと表示されているとのことですので、Cドライブなりのハードディスク容量が足りなくなっていませんか？ 総じてパソコンは、ハードディスク容量がなくなると色々な問題が発生します。 もし、上記が該当していましたら、不要なデータを削除してみてください。 バックアップデータも何世代も取られているようでしたら、かなり過去のもの利用することはないと思われるので削除すると容量が空いて良いでしょう。 では、頑張って下さい。
詳細は不明としか言いようが無いですが、マイクロソフトとしては、Windowsをサービス化したい、というのは確かでしょう。 数年ごとに、大金を払って購入してもらうより、毎月、少額を支払えば使い続けられるようにする、というのが時代の趨勢です。例えば、既にマイクロソフトはオフィスでこれをやっていますね。従来のようにExcelやワードを単体で販売するのでなく、「オフィス365」というサービスとして提供し、利用者は毎月少額をサービス利用料として支払う。 オフィス365が思った以上にうまくいっているので、OSも同様にしたい、ということでしょう。他も、例えばアドビもフォトショップなどをクラウドサービス化して、月々の利用料で使えるようにしていますね。Evernoteも、Dropboxも、ビジネスで本格利用する人は毎月サービス利用料を少しだけ支払う形でサービスを使っています。ソフトウェア全般が、そうした方向へ進んでいるのは確かでしょう。
こんにちわ。 はい、2008R2用のライセンス契約が必要となります。 参考URLに記載されておりますが以下の通りとなります。 >Q. Windows Server 2008 を既に所持していて、 >そのサーバーのソフトウェア アシュアランスを購入していない場合はどうなりますか? > >A. >Windows Server 2008 R2 にアップグレードする場合は、 >アップグレードするサーバーごとに Windows Server 2008 R2 ライセンスを購入する必要があります。 >Service Pack や Feature Pack とは異なり、 >Windows Server 2008 R2 は新しいバージョンのオペレーティング システムなので新しいサーバー ライセンスが必要です。
？デルが評判が悪いとかの問題では無さそうですね～。。。 リカバリディスクとかはディスク・USBで作成は自身でするものですけど？ ◎準備と段取りが自身で出来ない人はPCショップ等で有料で作成して貰ったら良いのですけど。。。 ◎まず他を貶す前に自身の対応を考える事が出来るように努力をされたら今後の人生に活かせると思います。
簡単にやるなら c:\hpdata\old_data のようにフォルダを作成しておき サーバに送った後のファイルを moveして退避しておくという手もあります ftp -s:ftpcmd.txt move *.csv 作成したフォルダのパス を記述という感じで
No.1の追記です。 こまかいことですが robocopyのlogファイルの場合は後部11行がベターです。 get-content robo.log -wait -tail 11
> 当初は３台あったドライブを現在は２台しか物理的に接続していないのに・・・・ ディスクデバイスとして認識しているディスクが現時点で3台あるということです。 よく確認してみてください。
No.1 です。 その後ネットで調べたのですが、デスクトップにファイルを作成してもアイコンが表示されず、「最新の情報に更新」で表示されるというトラブルは結構あるようです。 ビデオデバイスがもたもたしているとそうなると考えたのですが、OS に問題が生じていたり、AcronisTrueImageMonitorが動作しているとそうなるとの記事が見つかりました。それぞれ改善方法が説明されていますので参考にしてください。 http://piyopiyocs.blog115.fc2.com/blog-entry-368.html http://blog.mochiring.net/archives/144 ビデオデバイスに問題がある場合は、ドライバを更新してみると改善される可能性があります。ビデオデバイスの型名が分かれば、メーカーのページからダウンロードすることができます。 いろいろやってみて改善しないときは、Windows の再インストールしかないと思います。 なお、「最新の情報に更新」は、私が説明した面倒な手順ではなく、「F5」キーを押せば良いようです。
動いているようなので見逃してましたが、call を入れてください。 for %%a in (%*) do call C:\Users\～～～.bat %%a shutdown /s /t 0 基本的に、バッチからバッチを呼び出す場合は、call します。
SBS2003は7、8年使用していました。（現在はサーバーOS使っていません） とりあえずサーバー、クライアントの環境でないと動かない業務システムのためでしたが、AD環境押し付けになるもののOEM版が数万円でついてきたので大変お得でありがたかったです。 ただAD環境は面倒といえば面倒でしたね。管理という面からは楽するためのものなのでしょうけど、使う人間はごく限られていて、そんなものはほぼ不要でしたので。 いずれにしましても何をするのか、そこがわからないといいとも悪いとも判断しようがないと思います。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1310/03/news100.html
うろ覚えですが、Windows 7上でOffice 2003利用自体は問題なかったと記憶しています。 (Enterpriseなどのエディションは関係なく。) Outlook2003のみを削除したいということでしょうか。 Outlookは、複数バージョンの同居が許されない、OSの根幹に寄生するなど、Officeの中でも異色のアプリケーションです。 もし、上位バージョンのOutlookがインストールされた環境にOutlook2003(Office2003)をインストールしてしまったのであれば、、 ・すべてのOffice製品を一度アンインストール ・Office2003(Outlook2003)の修復インストールまたは上書きインストール 　http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8907-2916 ・Office2003(Outlook2003)のアンインストール ・上位バージョンのOfficeをインストール で、修復できるかもしれません。 ところで、Office 2003は、Microsoftのサポートが終了して、セキュリティに問題があっても回収されないばかりか、問題があるかどうかも分からない状態の製品です。 使用できたとしても、使用しない方が無難かと思われます。
Windows7のカスタムイメージ（一次カスタムイメージ）からWindows 7 をインストールし、OOBE 画面（ユーザー名入力画面）が表示されたら、CTL+SHFT+F3 キーを押します。すると、「システム準備モード」でWindows 7 が起動しますので、そこで、更新プログラムの適用など、必要な作業をします。 作業が終わったら、「システム準備ツール」の■一般化をチェックし、シャットダウンオプション」で「シャットダウン」を選択して、「OK」ボタンを押します。 この状態のシステムのイメージを作成すると、二次カスタムイメージが完成します。 次のページにその方法が詳述されています。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1307/12/news062.html 私は、イメージ作成にAIK のimageX コマンドを使用しました。そのために、別のパーティションにもう一つWindows 7 をインストールし、そのパーティションからWindows 7 を起動して、AIK のWindows PE Tools コマンドプロンプトを起動し、imageX コマンドで、install.wim (カスタムinstall.wim) を作成し、一次カスタムイメージを適当なフォルダに展開してその中にあるinstall.wim をカスタムinstall.wim と入れ替え、imageburn を使って、そのフォルダからブータブルイメージを作成しました。 私が実行した手順はつぎのとおりです。参考にしてください。 ------------------------------------------------------------------------------------------ ・マルチブート環境で実行する。 ・あらかじめ、HDD に3つの基本パーティションを作成しておく。 ・Partition 2 にWindows 7 をインストールし、 AIKをインストールしておく。 ・Windows 7 (Partition 2)を起動して、「ディスクの管理」で、Partition 1 をアクティブにしてシャットダウンする。 ・Partition 1 にWindows 7 をインストールする。 ・インストールのとき、Product Key の入力をスキップ。 ・インストールの最終段階で、OOBE 画面（ユーザー名入力画面）が表示されたら、CTL+SHFT+F3 キーを押す。 　すると、「システム準備モード」で再起動する。 ・システム準備モードで起動すると、「システム準備ツール」ウインドウが開く。それ以外は一見通常起動した画面と変わるところがない。 ・「システム準備ツール」ウインドウは、作業が完了するまで閉じないこと。 　Windows Update などを実行するときPC が再起動するしても、システム準備モードは維持される。 ・Windows Update を実行する。 　ディスククリーンアップでロールバック用バックアップファイルを削除する。 ・必要により、アプリケーションソフトをインストールする。 ・カスタマイズが終了したら、「システム準備ツール」の■一般化をチェックし、「シャットダウンオプション」で「シャットダウン」を選択して、「OK」ボタンを押す。もし、再起動してしまったときは　すぐにPCの電源ボタンを長押ししてシャットダウンする。 　再起動してしまうと、これまでの作業が無駄になる。 　「シャットダウンオプション」で「終了」を選択して「OK」ボタンを押し、「システム準備ツール」の動作が終了したら、スタートボタンからシャットダウンしても良い。 ・以後、イメージ作成が終わるまで、Partition 1 のWindows 7 を起動しないこと。 ・MultiBootManager F/D でPC を起動し、Partition 2 のWindows 7 を起動する。 ・Microsoft Windows AIK のWindows PE Tools コマンドプロンプトを実行する。 　コメントウインドウが開いたら、次の文字列をコピー&ペーストして、エンターする。 　imagex /compress maximum /capture E: F:install.wim "Windows 7 Ultimate" (E: Partitotion 1 のドライブ名、F: install.wim を保存するドライブ名) ・適当なフォルダにWindows 7 インストールディスクの全内容をコピーし、そのフォルダにあるisntall.wim を前項で作成したinstal.wim と入れ替える。 ・ImageBurn でiso イメージを作成する。 　・ImageBurn を起動 　・Source に前項のパスを指定 　・Destination にISO イメージを保存する場所のパスおよびファイル名（拡張子を含む）を指定 　・右ペインのAdvance タブを開き、Windows インストールディスクからブートイメージを抽出し、適当な場所に保存する。 　　抽出が終わると、「抽出したブートイメージを使うか？」と聞かれるので「Yes」 　※以前保存したイメージファイルを指定してISO ファイルを作成すると、ISO ファイルからブートできないことがある。 　・右ペインのLavels タブを開き、udf のインプットボックスにDVD のVolume Label 名を入力 　・作成ボタン（CD の形）を押す。 ※ 二次カスタムイメージのサイズが4.7GB を超えるとシングルレイヤーのDVD-R にイメージを書き込むことができないので、そのときはダブルレイヤーのDVD-R を使用する。イメージのサイズが8.5GB を超えるときはBD を使用する。 ------------------------------------------------------------------------------------------ 上記の手順では、1台のHDD にマルチブートでWindows 7 を二つインストールしましたが、HDD を2台使った方が手順がシンプルになると思います。 つぎのような手順になると思います。 ・1台のHDD(HDD-1) にWindows 7 をインストールし、カスタマイズします。 ・そのHDD を取り外し、別のHDD(HDD-2) を取り付けてWindows 7をインストールし、AIK をインストールします。 ・Windows 7 が起動している状態でHDD-1をSATA 接続します。 SATA インターフェイスがAHCI なら、接続すると認識されますが、IDE モードだと、接続しただけでは認識されませんので、デバイスマネージャーで、「デスクドライブ」をマウス右クリックして、「ハードウエア変更のスキャン」を実行します。それで認識されます。 ・HDD-2 (Windows 7 をインストールしたドライブ）に対して、imageX を実行して、カスタマイズされたinstall.wim を作成します。 ・以後は、前述の手順と同じです。
「できる」「できない」でいえば、できますが代わりにlinuxBeanの特色である軽量がなくなる可能性はあります。
方法1 xcopyコマンドでサブフォルダも含めるように指定して、コピー完了したらコピー元のフォルダを削除する。 以上でmoveしたことと同じになります。 方法2 robocopyコマンドで /move 指定のコピーを行なう。 robocopyはサブフォルダも含めてコピーしてくれて、コピー後は /move 指定でコピー元のフォルダを削除してくれます。 方法3 powershell の move-item コマンドレットを使用する。 path指定するだけで自動的にサブフォルダも含めてmoveしてくれます。 ---以上です。 おすすめはpowershellです。
起動直後にデスクトップが選択されている状態になればいいんですかね？ ちょっとトリッキーですが・・・、 テキストエディタで、 CreateObject("Shell.Application").ToggleDesktop と一行書いて、xxx.vbs（適当な名前で、拡張子がvbs）としてどこかに保存し、スタートアップに登録とか・・・。 試してないので、タイミング的に無理かな？ 一行目に WScript.Sleep(5000) とかって書いて、何秒か待てばいけるかも・・・？
＞外付けHDDを認識してくれず、データの持ち出しができない状態です。 ＞（ちなみに、外付けHDDはBuffaloの1TBのHDDです。USB2.0で動作するタイプです） もしかして作ったWinPEが4.0で、ＰＣのUSBが3.0(青色)だったりしませんか？ WinPEはWindows7ベースのWinPE4.0と、Windows8.1ベースのWinPE5.0があります。 WinPE4.0は標準でUSB3.0には対応していません、手作業でUSB3.0のドライバーを組み込めばできるらしいけど、ＰＣのUSBをよく見てUSB2.0(黒色)とUSB3.0(青色)が混在している機種ならUSB2.0のポートにHDDを接続したら認識するかもしれません。 でも最初から標準でUSB3.0に対応しているWinPE5.0で起動ディスクを作り直す方が簡単でしょう。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1402/13/news133.html ファイルをコピーするのにFireFileCopyなどのファイルコピー専用ソフトを組み込めば便利です。 FireFileCopy http://www.forest.impress.co.jp/library/software/firefilecopy/
http://kusumoto-jp.org/article.php/err0xc000000e これかな？
普通にここでいいのでは？ http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp Windows 7 64-bit, Windows 8.1 64-bit, Windows 8 64-bit, Windows Vista 64-bit の場合のダウンロードページはここです。 http://www.nvidia.co.jp/content/DriverDownload-March2009/confirmation.php?url=/Windows/353.06/353.06-desktop-win8-win7-winvista-64bit-international-whql.exe&lang=jp&type=GeForce
無理。 他のOSに対応する対応ソフトをわざわざメーカーは用意しない。 何故ならば、カネにならないから。 てんこ盛り不必要な・・・というならば、次はそういうPCを選ばないようにしましょう。
＞いろいろ試みましたがダメです それを書かないとね。 補足しても「それはやりましたが駄目でした」なんて補足されるので。 「名前」の部分をクリックすれば「名前」でソート（押すたびに昇順・降順が切り替わる） 「サイズ」の部分をクリックすれば「サイズ」でソート。
> 「富士通サービスアシスタントＣＤ」１枚と「リカバリCD-ROM」３枚の計４枚です 大丈夫です。 BIOSで、起動デバイスをCD/DVD-ROMにすればよいと思います。 指示に従って進めばよいと思います。 ただ、リカバリ後のWindows Updateの問題で、SP3までの修正とかが気になるくらいです。
> メモ帳を保存クリックでフリーズしてしまいます。 本来のフリーズとは、キーボードやマウス、全ての割り込み処理を受け付けないことをいいます。 今回の場合、メモ帳に限り操作不能な状態のようです。 メモ帳が壊れた可能性が高いようです。 そこで、どこにあるメモ帳が壊れてしまっているかを見つけることになります。 ここから、こ存知の個所はジャンプしながら読み進めてください。 メモ帳を頻繁に使用する場合、キャッシュから読み取ったりします。 メモ帳は、notepad.exe という名前のアプリケーションです。 エクスプローラーで、検索をかけます。 左枠の大きい方に、場所、c:\ 右枠の小さい方に、ファイル名、notepad.exe と指定し、検索させます。 いくつ表示されましたか。 notpad.exeとして、2種類、21KB位の物と、216KB位の物だと思います。 その他に、notepad.exe.mui といったものがあると思います。 今回我々が対象とするのは、216KB位の物です。 それ以外の、208KBと言うのもあると思います。 これは64ビットパソコン用です。 この区別もしておいてください。 このパスをまずメモします。 これをダブルクリックして、起動し、質問のようになるもの、ならないものをメモします。 貴殿の技術力がこれまでの場合、メモを補足してください。 コマンドプロンプトで、管理者として実行を起動します。 ダメなもののパスをたどり、名前を変更します。 notepad.exe → notepad.old といった勝手に名前を付けてコピーし、notepad.exeを削除します。 良いもののnotepad.exe　を、ダメなもののパスに、コピーします。 これで完了です。 当方は、Windows 8.1のため、同じではないと思います。 c:\windows c:\windows\system32 c:\windows\winSxS\amd64_ ～　2個 c:\windows\syswow64 c:\windows\winSxS\wow64_micro ～ は、確認済みです。 c:\windows\system32 こちらは、壊されていないと思います。 もしこれがダメな場合、すべてダメかもしれません。 この場合は、リカバリするしかないと思います。
「両側が少し埋まらない」のは、現状使用しているデスクトップの画面領域のサイズと背景画像のサイズが合っていないことが原因です。 （例：画面領域のサイズは1920x1080なのに対し、背景画像のサイズが1024x768の場合、等） この場合、解決策は２つあります。 1)画面領域のサイズにあった背景画像を用意する 2)以下の操作を行う 「画面上で右クリックして、最下部にある「個人設定」を選択」 ↓ 「デスクトップの背景」を選択 ↓ 「画像の配置」を「画面に合わせて伸縮」に設定 これで画面全部に背景画像が表示されますが、縦横比が合っていない画像の場合は多少横長に表示される場合があります。 この「横長」が我慢できない場合は、別途「画面領域のサイズにあった背景画像」（または縦横比が現状の画面サイズと同じ比率になっている画像）を用意する以外に方法はありません。 以上、ご参考まで。
Windows Server 2000,2003,2008でPAEを有効にして、AWE対応のアプリケーションのみが対象となります。 全ての32bitアプリが4G以上のメモリーを使用可能なわけではありません。 詳しくは以下のURLを参照 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-hardware/%E7%89%A9%E7%90%86%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC/502d996c-7029-4747-9ac5-afb1bb731345
>システム構成において、ご紹介の画像のように通常のスタートアップを選択しても >すぐにスタートアップのオプション選択へと戻ってしましまして 「通常スタートアップ」を選んでOKを押して再びシステム構成を起動すると「スタートアップのオプション選択」にチェックが入っているって現象は普通の事ですので何ら気にしなくて良いです。 試しに「診断スタートアップ」を選んでOKを押して再起動をすればかなり高速で起動してくるはずです。またWindows起動直後、初回のInternet Explorer起動時はアドオンの読み込みなどでページが表示されるまで非常に時間が係る場合があります。 Internet Explorer 11でアドオンを有効/無効に設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015826 を参考にして「Shockwave Flash Object」はAdobeFlashPlayerでホームページの閲覧に支障とまでは言いませんが無効にすると表示されないものが多くなるのでそれ以外、例えばGoogleツールバーやYahoo!ツールバーまたはお使いのウィルス・セキュリティ対策ソフトによってはアドオンを追加していることもあるのでそれらを片っ端から無効にするとInternet Explorerの起動が少しは早くなるかも。
一般的には、「表示」リボンの「２ページ」で表示が選ばれてるなら、１ページに変更とか。
　私はこの記事でスタートが早くなりました。 お試し下さい。http://jihirog.air-nifty.com/blog/2012/01/windows-7-c8ae.html 　知らない間に一緒に立ち上がるプログラムが多いので時間がかかっていました。 自動的に不要なプログラムを選んでくれているようですので便利でした。
画面が真っ暗の状態でした。 モニタ－のブラックライト切れはしてないかな。
windowsは64bitの場合32bitのプログラムを動かすためのWOW64が実装されています。 これにより多くの32bitプログラム（ソフト）が動きます。 動作はwindowsが自動的に行うのでユーザーは64bitと32bitを意識する必要はありません。 第2回　Win32アプリケーションを実行するWOW64 (1/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1007/01/news131.html
２０００の時代にはＵＳＢ３．０は無かったので２０００用のドライバーは無いはずです。従って使えないという事かと。
ブラウザを複数使用していて、既定のブラウザを安易にアンインストールしたのではありませんか。 次のことを確認、対応してみてください。 (1)既定のブラウザをIEにする。 (2)レジストリを確認して(既定)エントリのデータをhtmlfileに設定する。 レジストリ キーは HKEY_CLASSES_ROOT\.htm 以上です。 添付画像参照。 ※修復できたら(1)のブラウザはIE以外に設定してもかまいません。
shp.exeの正体が何なのか？検索しても良く分かりませんでした。 http://systemexplorer.net/file-database/file/shp-exe/13563513 http://www.exedb.com/proceso/shp-exe.html http://processchecker.com/file/Shp.exe.html みたいな情報は出てきましたがこれだけではさっぱりわからないですね。 当方の環境では「shp.exe」ってのは検索してもPC内部からは見つかりませんでした。貼られているのはイベントビューアーの情報かと思いますがスタートアップやサービスで”shp.exe”を読み込むようなものがあるならチェックを外してみるとかでしょうか。
ダウンロードファイル名の文字化け http://surferonwww.info/BlogEngine/post/2011/03/20/Downloading-file-with-Japanese-file-name.aspx これはIEでの話なのでちょっと関係ないかもね。 相手の受信メールの添付書類や本文に文字化けする http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-sync/%E7%9B%B8%E6%89%8B%E3%81%AE%E5%8F%97%E4%BF%A1/d54be2c9-4b5b-4780-89f1-7690d0c75a16?msgId=bdc90a8e-0a8f-4a3a-99f0-5c63fab23f20 添付ファイル名の文字化け http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oemail-ofolders/%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4/4c888c1f-b482-4a86-80a1-b996e031dc01?msgId=beb7c80f-ba4a-472d-9f32-20649050ebfc 関係ありそうなのはこのあたりでしょうか。
http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_refertop.pl から仕様の近そうな機種を検索しました。 http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_base.pl?BASE=VY16AW-1&SALE_KBN= チップセットや搭載のサウンドチップの仕様が一緒の機種が上記あたりですね。XPとのことなので http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/200610/versa/webupxppro1.htm あたりが使えそうな気がします。ただ有線LANと内蔵FAXモデムあたりは別のチップの可能性もあり使えないかも知れません。
スキャナーのドライバーはインストールされていますか？ ＯＳが違う場合は、 http://www.epson.jp/dl_soft/list/5274.htm ここからインストールしてください。
> ダウンロード2つして焼き付けしてみたけど駄目でした どうダメだったのかの記載がないのでこれ以上進めないですね。 > マイリカバリを作成してリカバリしようとしましたが、 リカバリは、完了したのかです。 マイリカバリを作成したとの記載がありますが、DVD-Rに焼いて、うまく読みこみは完了したのかです。 BIOSに入って、起動順位は、正しいのか、そういった基本をチェック済みですね。 リカバリ用のDVD-ROMは、正しく焼けているかは、リカバリの進み方で説明書等で分かっていると思います。 どうしても分からないときは、リカバリが正しくできているかを、CD/DVD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを作成して、Cパーティションの中をチェックしてみるしかないと思います。 あるいは、内蔵HDDを取り出して、USBケーブルにつないで、別なパソコンでCパーティションが正しくできているかのチェックをしてみることです。 USBケーブルは、例として下記のようなものがいろいろあります。 タイムリー GROOVY HDDをUSB SATA接続2.5/3.5/5.25"ドライブ専用 UD-505SA http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%AA%E3%83%BC-GROOVY-HDD%E3%82%92USB-SATA%E6%8E%A5%E7%B6%9A2-5-UD-505SA/dp/B001K97W56
Internet Explorer の「ツール」⇒「インターネットオプション」⇒「詳細設定」の画面で、 ・SSL2.0を使用する ・SSL3.0を使用する の項目を OFF にしてください。 あと、 ・TLS1.0を使用する ・TLS1.1の使用 ・TLS1.2の使用 の項目は、ON にしてください。
＞プロキシ設定：自動検出 ＞※(2)自動構成スクリプトを使用しても同様の現象が発生 ＞※(3)プロキシサーバーを直指定すれば現象は発生しない インターネットに接続するためにはプロキシサーバを経由する必要があるという認識で良いのでしょうか？ それでプロキシサーバのIPアドレスをIEの[インターネットオプション]－[接続]－[LANの設定]－[プロキシサーバ]－[アドレス]に設定すれば現象は発生しないということで良いでしょうか？ また、「設定を自動的に検出する」を通常は指定しているということで良いでしょうか？ 従って、WPADに対応するDNSかDHCPが存在するということで良いでしょうか？ 現象から判断するとプロキシの自動構成の部分に問題がありそうに思います。 IE起動時のパケットをキャプチャして原因を調査するのが良いと思います。 応答が異常に遅かったり、何かの要求に対して応答が無いようなパケットがあると推測されますので、そのあたりから調査していってはいかがでしょうか。
消すのはあまりお勧めはしませんが、 http://matome.naver.jp/odai/2135557366989247401
英語版がすぐに手に入るのであれば、最初から英語版がベターでしょう。 具体的にソフトが解りませんので何とも言えません。 「切り替え機能がある」というだけで、実際に切り替えるには言語パックをダウンロードしたり、切り替え作業が必要です。 切り替えられるとはいっても「メニュー、ダイアログ ボックス、ヘルプ トピック、その他のテキスト」を切り替えるだけです。 つまり、あくまでも「OSの画面表示を切り替えられる」ということです。 海外製ソフトの動作を保証するわけではありません。 --- 質問からは外れますが、日本語表示にも切り替えたい場合があるという理由もあるので日本語版を考えているのならば、英語版を日本語表示化しても同じでしょう。 どちらにしても、下記サイトの作業が必要になります。 --- 「Win7英語版環境で日本語言語packをインストールする」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/lang-pack/w7-langpack.shtml
文字が潰れて判別できませんが ttp://npc.nikkeibp.co.jp/npc/data/data_conpane/20050228conpane.txt にヒントになりそうなものは見つけました。 Windowsスマートチューニング http://news.mynavi.jp/column/windows/167/ のように何かのソフトがレジストリに「コンピュータ」の「その他」に何かを追加するよう記述してソフトをアンインストールするときにレジストリを中途半端に削除したり残してしまった可能性があるかな？って推測できる程度です。文字が判別できればもう少し具体的なことが見える可能性はあります。 あとはご自身で何か追加したとかWindows自体が何かのデバイス等を認識した際に「コンピュータ」の「その他」に追加した可能性も考えられます。
No.5の補足です。 質問者さんは、 scコマンドで「Windowsアプリ(exe)をサービスとして実行させることができる」 と思っているのでしょう。 scコマンドは「コントロールマネージャや登録してあるサービスと通信する」ものです。 したがって「サービスを登録すること」が肝心です。 サービスの登録はsrvany.exe で行ないます。 サービスのインストールおよび削除はinstsrv.exeで行ないます。 --- 下記のマイクロソフトの説明が、適切です。 説明通りにおこなったところ、win10 previewでも適用できました。 2005年から現在まで、仕様は同じであることがわかります。 「 ユーザー定義サービスの作成方法」 https://support.microsoft.com/kb/137890/ja 以上です。
Excelが手に負えなくなった時 http://office-qa.com/Excel/ex91.htm に救われたことが有ります。 PS. 昨年12月のOffice UpDateのバグが今日のUpDateでようやく解消されたようです。 (-"-)
＞CDを有料購入したものです。その病院でしか見られないものを出すことは、考えられないことですが…。 であれば「電子カルテ共通ファイル型式」で記録されていると思いますが、この形式は、家庭にある一般のパソコンでは開く事が出来ません。 なお、電子カルテのファイル型式は「静岡県版電子カルテシステム」とか「ASP型電子カルテシステム」とか、色々な種類が沢山あって完全に全国統一出来ている訳じゃないので、異なる電子カルテシステムを利用している病院では、データの変換が必要になったりします。 ともかく「患者の個人情報に関わるものなので、紛失や盗難に備え、ワザと一般家庭では見れない型式になっている」ので、患者本人が家庭のパソコンに入れても、中身を見る事はできません。
「Explorer\FileExts」この部分にはファイルをダブルクリックした時に起動させる既定のアプリケーションの情報が記述されています 消してしまっても不具合は起こりません 消したままなら、拡張子が「css」のファイルをダブルクリックした時に「既定のアプリケーションの選択」のウインドウが出るだけです
・起動順位の変更方法 http://homepage1.nifty.com/long-life/pasocon-gakusyuu/dual-boot.html ・Windows8(8.1)のパソコンでWindows7をデュアルブート（マルチブート）しよう！ http://matome.naver.jp/odai/2140037996988346401
>Windows8.1では、ピクチャー、ミュージック、ビデオというフォルダーはありますが、中のデータがありません。空っぽです。 初期状態で空っぽになったようです。 おまけのサンプルが無いだけで特に問題ありません。 >Windows7では、デフォルトで馬が走っているビデオなどがありました。いったいどこへいったのでしょうか。 サンプルが無くなっただけで機能には問題ありません。 デジカメで撮影した写真をピクチャーへ、ビデオカメラで撮ったムービーをビデオへ保存すれば良いでしょう。
フォルダーD:はSSHD のＳＳＤ部分でメモリとして使用されていたものですので、削除しても問題ありません。
検索しましたが出てきませんねぇ。 http://www.inasoft.org/lv2csv/ こういうソフトで強引にmsconfig32が起動しているウィンドから一覧を作成するとかってのも考えましたがどうでしょうね。
.MOVだけでは何とも言えません。 http://kurohane.net/seisanbutu.html 例えば「真空波動研SuperLite」などで動画の詳細を表示しそれを書いた方がより良い回答が得られると思います。 http://www.videostudiopro.com/jp/products/videostudio/pro/default.html?hptrack=mmvsp#tab=0 にはどんな形式の動画が取り込めるかまで詳細は書かれていないので取り込める動画かどうかはわからないですが。例えば拡張子を.aviや.mp4など別のものにただ書き換えるだけでと取り込めるって場合もあるかも。
>「Internet explorer は動作を停止しました ノートンのアップデートが原因です 修正プログラムが出ましたので「LiveUpdateでIPS定義ファイルの更新」をしてみましょう。
>>ネット上にある諸々のファイルは絶対に開かず、 というようにやれば理論上はマルウェアに感染することはないと言えるか、 これは、「ネットに接続してメール送受信はしない、各種WEBサイトも開かない、通販もSNSもやらない、各種アップデートも受けない」ってことになるでしょう。 ここまでやれば、ほぼマルウエアに感染しないといえるでしょう。さらに慎重にするなら「USB機器も使わない」ってことになると思います。
> 今WindowsServerバックアップの画面を見ておりますが、カレンダーの > 画面が表示されており、バックアップデータは選択できない状況です。 回復ウィザードを起動したら、 http://news.mynavi.jp/column/winserver/091/ の「一部フォルダの回復(R2)」(3)のように バックアップの保存場所を指定する画面が出ず、 いきなり(4)の日付選択画面が出るということですか? お使いのWindowsバージョンが開示されてないのでわかりませんが、 私が示した例はWindows 2008 R2なので、もしかすると 他のバージョンでは少し画面構成が異なるのかもしれません。 (各Windowsバージョンの画面の違いまで細かく知りません) が、少なくともバックアップの保管場所の指定は、 (やはりWindows Sever 2008 R2と少し画面構成は違いますが) Windows7のバックアップ復元にも存在する基本的な機能です。 (参考) 「他のコンピューターで行われたバックアップを復元するには」 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/restore-files-backup#1TC=windows-7 購入先のメーカーがWindows Serverマシンのバックアップについて サポートしてくれるのなら、こんな匿名サイトで無責任な 回答を待つより、お使いのWindowsのバックアップ復元方法に ついてメーカーに問い合わせればよいと思います。
http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21465004 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12142118727 出ているエラーから検索すると出てきました。 少なくとも何かのソフト特にスタートアップに登録されていたり、サービスとして起動時に自動で読み込まれるものから出ているのかも知れません。セーフモードで起動しても同じエラーが出るか？まずは確認されてみることをおすすめします。
Windows Server 2012 R2で確認したましたが、確かに質問者さんが書かれたような結果になりましたね。 この理由は申し訳ありませんがわからなかったです。 ＞Windows7だと、一度検索した後に「ファイルコンテンツ」を選んでファイルの中身を再検索することができたのですが、Windows Server 2012にはそのコマンドも見当たりません。 ここでいうコマンドというのがちょっと判断しにくいですが、単純にファイル内の文字列を検索出来れば良いのならばコマンドはあります。 find 又は findstr になりますので、詳細はコマンドのヘルプを確認してみて下さい。
>「Bingイメージ検索」で「XXXXX　クリップアート」と入力して検索してみましたが従来あったクリップアートは見つかりませんでした。 検索ワードが適切でないと欲しい画像を探せないかも知れません。 「犬　クリップアート」では17200件がヒットします。 「薔薇のクリップアート」では7880件がヒットしました。 「薔薇のイラスト」では34600件がヒットします。 検索ワードを適切に使わないと目的の画像を探せないでしょう。
最低限、どの様なものに何をしようとしてそのようなエラーが発生したのかを明記して頂かないと。 パナソニックのHotkey Driverでしたら、以下のサイト（内のリンク先）から 最新のものをダウンロードしてインストールできるかと思いますが。 http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/docs/002035?no=2&p1=101&p2=101101&p3=101101106&q=Hotkey&score=0.12117999792099&sri=2883687&trn_org=2 この作業に置いて上記エラーが発生するという事でしょうか？ 上記サイトでダウンロード可能な「hkeyapp_d120052.exe」には 該当の「hotkey.sys」が含まれているようです。
＞しかし、これをすると一般のユーザがフォルダを作成した際、アクセス権を適当なものに変更してしまう恐れがあります。 質問者さんと同じような事象があったため、結構いろいろと調査をしましたがこの問題は回避できないという結論でした。 ＞そこで、ユーザがファイルやフォルダを作成する際のデフォルトの所有者を指定できれば良いと思ったのですが、そういったことは可能でしょうか？ これはできないと思います。 ＞最上位のフォルダから管理者が所有権を変更すれば良いのですが、定期的に実施するのは面倒です。 これが一番現実的だと思います。 手作業で変更するのは大変ですが、毎日夜間などにタスクスケジューラにて、所有者の変更および必要ならばアクセス権の再設定を実施するバッチを実行すれば良いと思います。 ちょっと趣が異なりますが、Windows Server 2012から実用化されたダイナミックアクセス制御という機能を使用すれば回避できるかもしれませんが、サーバなどの要件が合いませんので参考まで。
環境により違いがあるかもしれませんので、貴殿の場合に適用できるかどうか分かりませんが、私の場合(Windows Server 2012 r2 x64)は、スタート画面（デスクトップではなく）のタイルの下にある下向き↓をマルで囲んだボタンを押して、すべてのプログラムを表示させ、画面下のスクロールバーで右にスクロールすると見える。
無効にしてしまっても特に弊害は無いです。 省電力機能が効かなくなるだけなので、 USBセレクティブサスペンドに関する不具合はその単語で検索するといくつか出てきます。 無効にして改善するようであれば、そのままにしておけば良いと思います。
学校がそれに気がつけば、停学か退学でしょう。また、マイクロソフトが、監査に入れば法人も個人も相応の請求をされる恐れがあります。マ社は法人相手でも不特定多数を常時調査をしていますから・・・。尚、請求に応じても、OSの使用権がもらえるわけではありません。 基本的に、これで不正が発覚すると違反金を支払うことになり、これからOSを使う権利は、別途購入しなければなりません。だから、出所不明であったり、ライセンス台数を管理する人が不明のVL版は、絶対に入れてはなりません。場合によっては資産の不正利用になり、警察に被害届を出すこともできますので、たった数万のために人生を棒にふる恐れもあります。 本題です。 Ｑ／どう考えてもライセンス違反だと思うのですが、どうして認証に引っかかったり、ブロックされたりしないのでしょうか？ Ａ／一般に学校などの法人では、法人ボリューム（ボリュームライセンス）での契約をしますので、１つのライセンスキーに対して、一定の台数にインストールできるライセンスが付与されています。その台数は、契約に応じて数台から数百台以上まで様々です。 ただ、上限に達すると不正なライセンスである旨のメッセージが出るとともに、壁紙などがロックされます。（使うことはできますが、定期的に再起動が掛かるはずです） ちなみに、ライセンス形態には２つあり、一つはMAKキーライセンス。もう一つはKMS認証ライセンスがあります。前者の場合は、一般的なオンライン認証となり、後者はKMSサーバーを介して一括認証されます。通常は、それぞれのライセンスを有効にすることができます。 尚、VL版のWindows7や8は、Windows10無償アップグレードの対象外ですので、ご注意ください。また、校内で利用しているライセンスを台数を確認せず、不特定多数に配布し手いる場合、上限に達すると、まともに使えなくなる端末が一気に数台出てくることもあります。 まあ、ライセンス台数を確認して、上の許諾を得ているなら問題ないでしょう。 不正を訴えたい場合は、以下から報告できます。 http://www2.accsjp.or.jp/ http://www.microsoft.com/ja-jp/piracy/report/default.aspx
ありますよ。私もWindowsMeをCore2Duoで動かそうとしたりなどいろいろやったんでそのお気持ちはすごくわかります！ http://pcnoarekore.ina-ka.com/zz_memo03_3.html http://blog.yttlord.jp/index.cgi/067 http://8withxp.blog.fc2.com/ http://yjjjjj.dip.jp/winxp.htm
何をもってOSのみのメモリ使用量とするかにもよりますが・・・ タスクマネージャーの「パフォーマンス」タブでメモリを選択して一番下をみると ページプール、非ページプールという項目がありますが、これらがOSカーネルで使用しているメモリ量になります。使用率は2項目の合計を物理メモリ量で割れば出ます。
1台のユーザー端末で次の作業をします。 HKEY\LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ USBSTOR 上記のキーを選択すると、右側のペインに「Start」という名前の値があります。デフォルトでは、0x00000003 になっていると思います。 この値を 4 に変更し、USBSTOR キーを任意の名前（たとえばUSBSTOR.reg)でエクスポートします。 Start の値を4 にすると、USB メモリを差し込んでも認識しなくなります。 エクスポートしたUSBSTOR.reg ファイルを各拠点に配布します。 拠点の管理者に、「ユーザー端末に管理者権限のあるアカウントでログインし、このファイルをダブルクリックして実行するよう」指示します。 しかし、各ユーザーがこれを実行できるということは、簡単に元に戻すこともがきます。それでは困るなら、サーバーから各拠点のPCにリモートデスクトップ接続して実行するか、各拠点に出向いてご自身で実行するのが良いと思います。
Rキーを押すと、ショートカットで、それがクリックされた事になりますよ、と言う意味です。 英語版のメニューであれば (O)pen (N)ew Open (R)ead only (P)rint のように、メニュー項目の頭文字などが「ショートカットの文字」になっているのですが、上記を日本語化した時に 開く(O) 新規作成(N) 読み取り専用で開く(R) 印刷(P) のように、括弧付きでショートカット文字を書き添えるようになってしまったのです。 なお、メニューにショートカットキーを埋め込む場合は「&R」のように、ショートカット文字の前に「&」を付けてメニュー項目を生成します。
こちらの方法でよろしいかと思います http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=004936
>右上のuserとして出てくるのは管理者権限のあるuserPCだけなのです。 「user」と言うのはセットアップ時に作成されたユーザーアカウントと推測します。 「userPC」はパソコンの名前と思われます。 あなたの認識は2つの名称を混同しているように思われます。 >userPCを通常使用しているとWinのファイルもいじってしまったりするのでやめるよう注意がありました。 誰から注意されましたか？ 会社で使用するパソコンは管理者の指示に従う必要がありますので管理者に確認してください。 個人用のパソコンはあなた自身で自由に使えますので他人の注意を無視してもかまいません。 >他のアカウントを使用する方法をご教示いただければと思います。 「コントロールパネル」から「ユーザーアカウント」を実行すれば新しいユーザーアカウントを作成できます。 デスクトップの左下にあるWindowsロゴのボタンを右クリックすると「コントロールパネル」を開けます。 「コントロールパネル」→「ユーザーアカウントとファミリーセーフティ」→「ユーザーアカウント」→「別のアカウントの管理」→「PC設定で新しいユーザーを追加」の順次進めると現在登録されていないユーザー名で新しく登録できます。 他の方法ではマウスポインターを右上隅に移動するとチャームが出ますので「設定」→「PC設定の変更」→「アカウント」→「その他のアカウント」→「アカウントを追加する」の順に進んでも同じです。 「Microsoftアカウントを使わずにサインインする」を選択すればローカルアカウントを登録できます。 追加されるアカウントは「標準ユーザー」になりますが「管理者」に変更することもできます。 新しいローカルアカウントを管理者権限にして、現在のアカウントを標準ユーザーに変更することもできます。
＞ファイルを削除する場合 そのファイルはハードディスクに保存されているファイルですか？ ごみ箱に入るのはハードディスクに保存されているファイルに限られます SDカードやUSBメモリーに保存されているファイルはごみ箱には入りません その辺を確認して下さい
アプリからの編集(エディット）をご存知なら　やぶさかですが　waveファイルなら　SoundEngine（free）等　ソフトでのノーマライズを使えば多少聴きやすくなるかも 波形を振幅を大きくするので　それなりの時間がかかると思います　CPUが高速ならあっ云う間かも　DOSコマンドからは標準では多分無い
仮想化のソフトに Windows Server 2008 R2 の Hyper-V 2.0 を使用するということでしょうか？ そうであれば、以下のページ にサポートされるOSが公開されていますので、そちらを参照して ください。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc794868.aspx ※ 2012 は『修正プログラム』を適用すればOKのようです。 　 2012 R2 については記載がありませんので不明です。 ※ Hyper-V 以外の仮想化ソフト(VMWareなど)を使用するので 　 あれば、その仮想化ソフトのサポート状況を確認してください。
cd /d c:\test\sample for %%F in (hoge*) do md ..\%%F & copy %%F ..\%%F\hoge 参考サイトはこのレベルの処理であれば、適当にググればあると思うのですが。 他には、コマンドプロンプトで、 help と打って、出てくるコマンドに対して、 help コマンド名 と打って、それを読むとか。
確かMicrosoftのtechnetサイトで同じ質問をした人がいたのではないかと思って思い出しながら検索してみましたら見つかりました。 その中の回答に次のようにありました。 ------------------------------------- I found the answer: You should normally see the IC in the Network Connections Folder. 1) Check the value of the registry value "IcConfigured" under HKLM\System\CurrentControlSet\Services\RemoteAccess. If present, make sure it is 0 2) Then stop remoteaccess service. These steps should disable IC if it is configured. -------------------------------------- つまり、「HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\RemoteAccess\Parameters」 [IcConfigured REG_DWORD 0x00000001(1)] → 0 に修正します。 そして、その後にネットワーク接続から「新しい接続を作成する」から着信接続を行って下さい。 以上、ご参考まで・・・。
再起動してからもう一度設定してみて下さい。
ここまでのことを総合的に判断すると、 １．内蔵HDDからのリカバリは、当方の予想では、 「Dell DataSafe Local Backup」の内容が当方には見えないので、これも想像です。 この中に、 「復元する」－「システム全体を過去の日付の状態または工場出荷時の状態に復元する」で出来るのではないかと思われます。 これは前回の質問、 > Q dell出荷時に戻せない　リカバリ方法教えて下さい > http://okwave.jp/qa/q8872969.html > で、 > (2)dell datasafe local backupに行き、復元ポイントから復元を試みるが、 > 途中で復元完了できませんと表示されて止まってしまう。 こう記載しています。 この辺の詳細を当方には見えないので、上記の操作はできないかどうかです。 ２．リカバリDVD-ROMを作成済みであれば、 DVD二枚のシステムリカバリディスクを使う場合はディスクを入れて、 現在PCの起動順位がHDDが一番目になっているのをDVDドライブを一番目にして起動します。 詳しくはマニュアルを参考にするよう記載されているようです。 付属の3枚のCD-ROMは使いません。 リカバリディスク、HDDリカバリの場合それらに入っているソフトも含めてインストールすると思います。
たぶん、第三者のアクセスサインがあったので、これをブロックするために、本人もサインインできない状態になっているのだと思います。 解除のためには、Microsoftが真正な本人確認をしないと復活できないが、登録した「連絡用メールアドレス」が失効アドレスなので「確認コード」を受け取れない状態と思います。 このような例で確認コードを受けとった経験無いので、フォローできないですが、次が関連のブログ内容ではないかと思いますが、確認してみてください。 （Microsoft アカウントに登録したメールアドレスが古くてコードが受け取れない場合【2014年12月 改定】） http://mysteriousramu.com/2014/12/02/microsoft-%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AB%E7%99%BB%E9%8C%B2%E3%81%97%E3%81%9F%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%8C%E5%8F%A4%E3%81%8F-2/
日本語とか英語とかスワヒリ語とかケチュア語とかの問題ではなく ワイルドカードは 1回しか使えない んじゃなかったっけ?
DELL の　Windows 7 の再インストールディスクはオークションで出回っておりますので、（１０００円前後）ですので落札されればいいのではないでしょうか？ ドライバーはサポートページより最新版がダウンロードできます。 windows 7 モデルであれば、dell のディスクを使用すればプロダクトキーなしで自動認証されます。
windows8 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1304/05/news045.html Windows7 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013667
まずは Windows のイベントビューアーを開いて、もっと詳細な エラー情報を確認してください。 ⇒ イベントビューアーの開き方 　 http://asciipc.jp/blog/windows7/windows734/　 　「アプリケーション」か「システム」に、WindowsUpdate を 　 実行した時間帯に、エラーが出ていないかを確認してください。 エラーが出ている場合は、その内容をもとに対策を調べることに なります。
WindowsといってもXP,Vista,7,8,8.1など色々ありますけど、どれですか。 マザーボードといっても同様に多数ありますけど、メーカー、品番は何ですか。
Windows 7の該当エディションのプロダクトキーをパソコン台数分用意できるのであればWindows 7インストールメディア自体を使いまわすのはOKです。 プロダクトキーも一緒に使いまわすのはダメです。インターネット上のオークションでプロダクトキーだけ売っているものがありますがああ言ったものに手を出すのもお勧めできません。
Q1 32bit版では利用できる物理メモリーが4GBまでで、64bit版では4GB以上の利用ができるのは、メモリーマネージャ機能などの違いなのでしょうか? これはCPUに依存しているのでしょうか? A1 OS（Windows等の基本ソフト）が32bit版の場合はメモリのアドレス範囲が4GBまでになりますので、システム予約のアドレス範囲を除いた約3GBがユーザー利用範囲になります。 最近のCPUは32bit版OSと64bit版OSに対応していますのでCPUに依存している訳ではありません。 Q2 32bit版のアプリは、64bit版環境では使用できますか? 32bit版アプリを64bit対応にする方法はありますか? VSなどに64bit版サポートのコンパイルオプションがあるのでしょうか? A2 32bit版のアプリは64bit版OSでも動くようにOS側で対応しています。 32bit版アプリは64bit版に変換することはできませんので前述の64bit版OS側で32bit互換動作の機能で動かしてもらうことになります。 VSとは何ですか？ ソフト名を略されると的確な回答を得られないことがあります。 ソフトの仕様書で確認してください。 Q3 市販のWindows対応のアプリは32bit版、64版と別々に販売されいるのですか? A3 パッケージに表示されていますので購入のときは確認してください。 同じソフトで32bit版と64bit版のインストールメディアが同梱のものもあると思いますが別売りのケースもありますので注意が必要です。 現状では64bit版のアプリは少ないでしょう。
Windows8は初めから多国語対応です 中国語版Windows8.1を日本語かする方法 http://www.yamaiko.com/handynavi/VOYO-chinese-to-japanese.html
なかなか回答が付いていないようでしたので、 アドバイスさせていただきます。 質問内容から察するに 回答してくれようとする人の確認事項に対し、さらなる質問が発生する質問の仕方 に見えました。 情報量が少なく（抽象的過ぎるため）、回答する人が確認したくても 「パソコンに無知な私にも解るように」という記載で、回答が付きづらくなってる ものと思われます。 修理店（電気屋、購入店、修理センター)、または、 パソコンに詳しい方が知り合いにいれば、そちらに見て貰うほうが早いです ※自分で何とかしようとするのは良いことで、感心すべきコト柄なのですが ＞iniファイルが存在しないと、どの様な不便があるのかすら分らない素人です。 そのiniファイルを使う、アプリなどによって役割が違うため回答不能 一般的には環境変数として使われ、 前回利用時におけるアプリの設定値や、アプリ初回起動における設定値などで 用いられる ( 利用用途はアプリ様々なためこの説明もイマイチ ) エラー内容から察するに、検索系のアプリが起動した際に、 検索アプリが設定を読取ろうとしたが、設定が入っているiniファイル自体が 見つからなかったと言っていると想像はできる。 ＞どうか上記記述の影響と表示が出なくするにはどうしたら良いのか、 ＞パソコンに無知な私にも理解出来るよう教えて頂きたく そのiniファイルを使ってエラーとなっているアプリ名、またはiniファイルの ファイル名、などが解ってから対応策は練られるため、今の状況説明だけでは 回答不能　　※iniファイル名からアプリ名がわかることもある 「ＯＳで使われているIniファイル」なのか 「スタートアップで動作し始めるアプリで使われているIniファイル」なのか そのIniファイル自体の利用アプリがわからなければならない（切分けが必要） 以上でした。
レジストリーを適切に扱えば、ＯＳやアプリに悪影響は出ません。 ちょっとファイル容量が大きく時間のかかる作業でもよければ、１案を書いておきます。 *.txtがnotepadで問題なく立ち上がる時に、レジストリーファイル全体をエクスポートします。（１） ＰＣ起動直後が一番ベスト 次に、「ある作業を開始した後」の*.txtがnotepadで開かなくなった状態でのレジストリーファイル全体をエクスポートします。（２） 【保存ファイル名は、必ず変えてくださいね！！】 次に何処が書き換わっているかを比較します。　（１）と（２）の内容比較 っと言っても、普通に比較していたら何日もかかりますのでＤＦというフリーソフトを使ってみましょう。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se113286.html これで比較結果の違う点を、さらにnotepadで保存します。（３） この時、（１）の方の文字列を保存してください。 レジストリーファイルの書き方は、「レジストリーファイルの作成」で検索して記述手順を勉強して下さい。 最後に、（３）の拡張子を*.regに変えて下さい。　（例）hoge.txt＝＞hoge.reg にする。 あとは「ある作業を開始した後」にhoge.regをダブルクリックで実行すれば、*.txtがnotepadで開くようになります。 これで解決するはずです。 注意点。 レジストリーファイルのエクスポートをする場合は、エクスポート前に必ずレジストリエディタをいったん閉じて再起動させて下さい。 面倒な場合は、エクスポート前に「Ｆ５」キーを必ず押して下さい。（最新状態にする） レジストリエディタを開きっぱなしだと変更点が反映されません。 ※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 上手くいかない・手に負えない場合は、追加質問を補足にでも入れて下さい。 文書で説明可能な限りは、アドバイスします。 私が手伝ってあげても良いのですが、レジストリーファイルは解析すると個人情報からパスワードまで分かってしまいますので、信頼のおけるＰＣの強い方にアドバイスなり手伝って貰うのが良いと思います。 私も悪さをする気はありませんが、興味本位である程度の情報は除き見したりすると思います。 そういったのは、依頼者にとって良い気分ではないでしょうし・・・・ 　　　　　
あれ？？ CD/DVD/BD-Rへの書き込みのクローズセッションの事が無視されていますが、その辺はご理解されていらっしゃいますか？？ 第一セッションでクローズセッションも書き込んでいると、WindowsやMac、CD/DVD/BDプレーヤー等では第二セッション以降は認識されません。それ以降のデータは無い・書き込みできないようになるのです。 それと、CD/DVD/BDプレーヤー等の一部は、WindowsなどのPC-OSでは第二セッションを認識できても第一セッションしか認識しない機器もあります。 （CD/DVD/BDレコーダーも含む） しかしLinux系OSは特別で、クローズセッションを無視してデータの書き込みが出来るし、追加マウントコマンドでクローズセッション後のデータもマウント出来るんです。 その辺、意見の相違があるように思われます。　如何でしょうか？？ リンクURLを再度読み直しましたが、クローズセッション後のデータの読み出しが可能とは書いてません。 っと言う事は、普通に考えてクローズセッション後のデータの読み出し方法ではないと思われます。 クローズセッション後のデータを読み出せる可能性のあるアプリは、「IsoBuster」と言うフリーウェアで可能かもしれませんが、クローズセッション後にデータを書き込んだメディアは全て廃棄しましたので、今現在は実験が出来ません。 当方の経験から・・・ iso9660のマウントですが、特別なコマンドはいりません。 Windowsが自動認識します。　 ただし、先に書きましたようにクローズセッションが書き込まれたあとのデータは認識されないので、特別コマンドがあってもマウントは出来ません。 理由の1つは、Linuxで追加コマンドでマウントした時、工学ドライブが１台しかなくてもBDメディアマウントは別々にマウントされているはずです。 しかも、同一セッションでも複数マウントできます。（そんな事をする人は少ないでしょうけど。） 特殊なアプリを開発すれば別ですが、シェアウェアではその機能を持った物は私は知りません。 テストメディアCD/DVD-R：メディアフォーマットiso9660/CDFS/JOLIET/UDF2.0 BD-R&RE：UDF2.0/UDF2.5　　　 DVD-RはUDF2.0が標準ですが、CD-Rの大容量メディアとしてCDFSでもマウントされます。） 予断・・・ Linuxのバージョンとインストールドライバーにもよると思いますが、UDF2.5の認識には一手間いるようです。 　　　　　
>USBメモリやSDカードやSSDなどの選択肢がありますが、物にもよりますが、読込み速度がどのくらいあればそこそこ使えるでしょうか。 内臓HDDで遅いのであればUSBメモリやSDカードはそれより遅いと言えるでしょう。 内臓SSDであれば満足できるかも知れません。 理由はデバイスの接続部（インターフェース）の転送速度がボトルネックになるためです。 >できればusbメモリが良いですが 他人に聞くより実際に自分で試されると良いでしょう。
今晩は。 　↓参考になりませんか。 ・Windows7へアップグレードし、それからSP1にします。 [Windows Vista] Windows 7へアップグレードする方法(アップグレードインストール) http://qa.support.sony.jp/solution/S0910131067897/?p=VGN-NR51&q=Windows%uFF17&rt=qasearch&srcpg=ce [Windows Vista] Windows 7へアップグレードする方法(クリーンインストール) http://qa.support.sony.jp/solution/S0910131067898/?p=VGN-NR51&q=Windows%uFF17&rt=qasearch&srcpg=ce [Windows 7] Service Pack 1(SP1)をインストールする方法、および注意事項 http://qa.support.sony.jp/solution/S1102231086861/?p=VPCF138FJ&q=sp1&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
フリーソフトでDESTROYというのがあります。 http://www.vector.co.jp/soft/dl/dos/util/se196626.html ファイルを解凍してisoファイルをCDに焼いて焼いたCDから起動して使用します。
状況によって対応も変わってきますので >消去方法を分かり易くご教示 基本的に無理です 何がその請求画面を、どのような手法で表示させているのかを特定できない場合は システムの復元で以前の状態へ復旧するのが簡単な方法ですが、復元ポイントが存在しない場合は、初期化するしか無い プロバイダやPCメーカーの有料リモートサポートなどを利用して解決する方法もありますが 数千円～1万円以上費用がかかる場合もあり、場合に拠ってはそれでも、初期化以外方法がない場合もあります 一応参考になりそうなサイトは提示しておきます http://www.happy-genki.com/attention_indication.html 警視庁　料金請求画面が消えない！ http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/haiteku/haiteku/haiteku36.htm 有料の対応策紹介ページ http://www.sony.jp/support/vaio/beginner/howto/044/index.html OCNプレミアムサポート http://service.ocn.ne.jp/remote_support/
これも、下記が悪戯しているのかなぁ。 設定を外してみてください。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 当方が今回と同じようなことを把握しているのは下記のようなものがあります。 Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1で解せない現象 http://okwave.jp/qa/q8525170.html パスワード入力の不具合。
私のつたない記憶ではWindowsXP以降ならWindowsの検索機能の中にファイルの中の文字列も含めて検索できるようになっているはずです。方法は、ご自身の「Windowsのバージョン ファイル内検索方法」でGoogleなどで検索してみてください。
UACも切ってあるとのことで疑問はありますが、Vista/Windows 7ではAdministratorでログイン後も、（プログラム・項目・アイコンを）右クリック「管理者として実行」で作業する必要があることがあります。 Windows を再インストールした場合に「元からあるファイルにアクセスできない」ことがありますが、NTFSフォーマットしたPCや暗号化の復号鍵がないために起ります。 参考URL
キャッシュ済みは、「準空き」です。現在の使用状況では十分な空きがあると考えていいです。 画面下に「リソースモニタ」というボタンがありますので、押してリソースモニタのメモリタブを見てください。もうすこし詳しい状況が分かります。 リソースモニタでは、現在使われているメモリ容量が表示されています。 リソースモニタの見方を説明した記事があります。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1356resmonp/resmonp.html
＞本当に使い方など正しいのか・・・自身無しです。 正しいとか一般的とかって言われると私も自信がありませんが回答させて頂きます。 ＞get-content C:\user\administrator\robolog.txt | Select-String "エラー","プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。" > erro.txt これで特に問題は無いと思います。 get-contentでは無く、echoを使用している例もよく見かけます。 一応、Select-Stringだけでも検索できますね。 Select-String "エラー","プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。" "C:\user\administrator\robolog.txt" > erro.txt 検索対象によっては -Encoding を指定しないと文字化けとなるかもしれません。 ＞select-stringではなく、コマンドプロンプトのfindではできないですかね？ FINDコマンドは複数の文字列を検索できないですね。 検索文字列にスペースを含まないのであればFINDSTRという方法もあると思います。 findstr "エラー プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。" "C:\user\administrator\robolog.txt" > erro.txt 詳しくパラメタはヘルプを参照して下さい。 あとは質問者さんの想定と合うかわかりませんが、ちょっと視点を変えて ＞admin>robocopy C:\windows D:\bk /MIR /R:1 /W:3 /TEE /LOG:roblog.txt このオプションだと進行状況を表示しさらにログをファイルに記録することになると思います。 ログを目視するのも大変だと言われているので、進行状況を画面で見る必要も無さそうに思います。 /NFL オプションを指定して正常にコピーしたファイルをログに記録しないようにするという方法はどうでしょうか。 /NFL オプションを指定してもエラーがあったファイルはログに記録されます。 また、ログファイルを確認するのならば、/TEEは無くてもいいし /NP などで完了率の表示も抑えても良いと思います。
> 「Windows メモリ診断」を試したところ、「異常検出無し」との結果でした。 メモリではないとなると、可能性は薄いですが、下記の設定をしているといろいろな悪さをするので有名なので、チェックを外しておくことをお勧めします。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 これが原因で解決したものは、下記のようなものがあり、ほんの一例です。 PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html PCの起動が不安定です http://okwave.jp/qa/q8598008.html Windows8.1で解せない現象 http://okwave.jp/qa/q8525170.html パスワード入力の不具合。
Windowsに 1 → 16 (1キー入力→複数キー入力)の置き換えのような設定は有りませんので残念ながらキーボードの故障でしょう。 外部キーボードだと症状が出ないということですので、 誰かがいたずらでキーのリマッピングを行うソフトを仕込んだという可能性も無いと思います。 修理へ出すか、難しいですが自分で分解・組立てできる自信があるようだったらキーボードの下に入っている接点が印刷されているシートをクリーニングしてみるくらいですかね。 http://diarymodoki.blog59.fc2.com/blog-entry-902.html http://団塊世代.net/personal_computer/keyboard_repair/keyboard_repair_4.html
＞スキップ（ディレクトリ:12、ファイル:11)や不一致(ファイル:42)のものは、どうすべきなのでしょう？ スキップは、すでに同じファイルがコピー先にあるので、コピーしなかったという意味です。 不一致は０ですね。42は失敗の数。つまり完全にコピーできてません。 ＞何か、robocopyってやたらと時間がかかって、単純にコピペの方が ＞楽な気もするのですが、何が良いのでしょう？？ 機能が全然違うので、目的によって使い分けませす。 robocopyは、差分コピーやフォルダー同期（ミラーリング）を行うのが主目的です。
Vistaのアップグレード版はXP等のアップグレード対象のosがはいっている状態からでないと使えないという条件がつきます。（HDDにOSがあるかどうか判断しますので、購入したばかりのまっさらなHDDではインストール不可。） インストール自体は通常版もアップグレード版も、アップグレード/新規インストールどちらも可能だったと思います。
Windows7に直接インストールするのは、以前はたまたまできたのかもしれませんが、 OS再インストール後できなくなったのなら、それはもうあきらめるしかありません。 No.1さんが書かれている通り、Adobe PageMaker7が動作保証しているのは Windows XPまでで、とっくにサポート終了しています。 ただし、Windows7 Proをお使いなら、XPモードをインストールして、 そのWindwosXP内にAdobe PageMaker7をインストールすればよいです。 (参考) http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/install-and-use-windows-xp-mode-in-windows-7 なお、WindowsXPも既にサポートが終了していますから、 XPモードを使用する時は、Windows7のLANケーブルを抜いて ネットから切断して使用することをお勧めします。 上述のMicrosoftのページの「重要」メッセージは訳が誤っていて 「PC がインターネットに接続されていなければ、Windows XP モードのみを使用することをお勧めします。」と変なこと書いていますが 正しくは「PC がインターネットに接続されていない時だけ、 Windows XP モードを使用することをお勧めします。」 だと思います。
>そうなんですか　Androidスマホ　はLISMOも便利なのですか？頭のメモリーに記録しておきます。 私のような、LISMOでも普段から楽曲購入している者は、どちらかというととりあえず必須、という感覚ですが、質問者様のような、CDから取り込まれている方、またLISMO以外でも楽曲購入をされている方は、便利で、楽しい機能もプラスされている感じです。短所が無いわけではないですし音などの好みはありますが、恐らくLISMO自体ガラケーで使いなれている愛用者であれば、断然おすすめです。 >田舎と都会との電車と船の時間が5時間ほどかかります。胸ポケットにガラケーを入れイヤホーンで音楽を聞きます。居眠りしながらの旅です。 私もそこまでではないですが、通勤が片道電車で90分なので、移動中のツールが重要なのはわかります。 >私もmoraで購入したものもLISMOで聞いていますよ。iTuneｓStoreでもCDも・・LISMO Portの欠点は携帯に内部で編集できない、とかｘアプリに取り込んでも、グループ分けや再生順序・・など要するに編集が難しい、おまけに当時ですがａｕに聞いてもサポートがよく理解できませんでした。その点、専用の携帯音楽プレーヤーはもっと便利なんだろうなと思います。 これは、一部ガラケーLISMOでも出来ていましたが、AndroidのLISMOでは間違いなくスマホ上で全て出来ます。グループ分けというかプレイリスト作成や、同機能で再生順序を指定も出来ます。加えて、おすすめリストなどiTunesやXアプリなんかである自動生成リストや、同じくiTunesやXアプリなんかである関連楽曲紹介やマップなんかもスマホ上で出来ます。削除も出来ますし、楽曲のタイトル編集なんかも出来ちゃいます。また、これは重複しますが、LISMOで購入したり、LISMO Portを介してCDから取り込んだ楽曲以外の、moraやiTunesで購入した楽曲や何らかでCDから取り込んだデータや動画なんかに対しても、上記の編集は全てAndroidのLISMO上で行えます。 >クラウドって考え方は理解できますよ、でも私の環境で利用するとなると結局ネットの速度ってなるでしょう・・ あまり速度は関係ないですよ。もちろん速度によって時間が違うのですが、ADSLで満足されている方であれば全く気にならないかと。むしろ充分すぎます。 >私の現役の頃はインターネットディスクとかいいました。ワープロ＝一太郎の当時です。 なるほど、そうなんですね。 >私も昔は音キチと言われ遮音装置の離れを建て巨大なスピーカーと音響機器一式備えていました。 音質のいい音楽、LISMO　携帯　スマホとか　のキーワードを書いていくと回答者様の知恵袋に弾けんばかりの情報を必死に蛇口を占めていたのが、ダムの決壊のようにお知恵が漏れだしそうなので　あまり刺激しないように我慢します（実はそんな情報大好きなのですが） ご興味あれば是非。ただ、もちろんネットの世界なので、短所を書かれている部分が多いです。簡単にいうと、LISMOはあくまでauのサービスで、先にも書きましたが、今の若者は違法と分かっていても無料で楽曲をダウンロードしたり、などの考えが多く、何でもかんでも無料や縛りのないもがどれだけ高品質か、ということで評価が高くなっていきます。(なので、基本無料ゲームが流行ったりとかしているわけですが。)なので、auでしか使えないLISMOはいらない、使えない、とか、またau端末に共通して入っているアプリのため、多少は機種により最適化されているものの、それこそ高いプレーヤーなどに入っているようなイコライザーの機能ほどは備わっていないので、そこが話にならない、という事ばかり書かれています。なので、私のようなファンは、まあ逆に書くほどでもない関係上、使用して満足しているだけの方が多いようで、なかなかインターネット上ではいい評価は見られないかと思います。 >でも羨ましい限りです。 たくさんの情報をありがとう　時代の変化と若者のエネルギー　 私も若かったら同じようなことしてるかな？ いやいや、私もだいぶ付いていけなくて辛いです(笑) >電車の改札を何かをかざしてすり抜ける人の後で切符を入れる場所がなくてずっこけることがおあります。 まあ、鉄道に限らず、高速道路なんかも今はIC専用ゲートが多いですし、飛行機や新幹線なんかもそうですよね。 >まあ　まだ杖はついてないし　優先座席にも座らないし　これでも結構私の情報を便りにしている人もいるのですよ。 いやいや、もちろん貴重だと思います。私も今回色々勉強になりましたし。 >何か書きたいでしょう・・書き足りない情報いっぱいあるでしょう　書きたいでしょう　いいですよ　我慢しなくても　私は嬉しいのですから・・ でも　貴方は老人にかまってるほどヒマじゃないでしょうし　あんまりご迷惑もいけないよね これが一番難しいですよね。確かに、今回ご回答を書かせていただいている時間は平均で2～3時間かかっているので、時間があるときに書かせていただいてますが(笑)それは私も参考にしていただけるのが嬉しいからいいのですが、ただ、こちらのサイトの事を考えると、あまりよろしくないのかなと。というのも、もちろん、本題に合っていればいくらでも回答が飛び交うのはいいのかなと思うのですが、今回、途中から「XPと7」の話から段々反れてしまってきていて、私と質問者様の二人は楽しく、また双方の情報交換にはなっているのですが、本題に対する「Ｑ&A」にはなっていないので、サイト側や他に見ている方からしたらあまり良く思われないのでは、と思いました。もちろん、コミュニティー込みかと思うので多少はいいと思いますが、それがあったので私は途中から極力自粛させていただきました。恐らく、直接のやり取りは難しいと思いますが、こちらはこちらで本題が解決されましたら、締め切り及びベストアンサー選択などをされまして、他の件については、そちらを本題としてまた新規でご質問していただけましたら、私も大いに知っていることの範囲でお答えできるかと思います。なので、こちらのスレッドというか質問に対しては、本題の件についてまだ解決されていないようであれば、その点について私なり他のご回答者様が回答して解決に向かうことが出来るかと思いますので、解決されていない内容がおありであれば宜しければ補足やお礼等記入欄に書いていただければと思います。
先ず確認作業の前に↓の項目を設定して置く。 コントロールパネルから→フォルダーオプションにて、(隠しファィルを表示する)←設定。 フォルダーオプションの→表示タブの下方の4つのチェツクを外す。 --------- 次に、新しい、ユーザーを作って←それが使えるか様子を見る。 ↑ 新しい、ユーザーが作れ無いようだと、Default←と言う基本ユーザが壊れて居る場合が多いです。 もしそうなら根本的な故障なので、再INSTALLしか無いかも。
>それは一旦Windows7Homeバージョンでアップグレードしその後、Windows Anytime Upgradeで7Homeから7Proへアップグレードするという方法です。 裏技ではなく普通の方法です。 >VistaのHomeをまずはWindows Anytime Upgradeでbisinessに上げてから認証前にwin7proに通常アップグレードをする方法もあるかと思います。 それも同じことのようです。 しかし、VistaにはHome BasicとHome Premiumがありますので再確認された方が良いでしょう。 >繰り返しますがライセンス問題は心配ないとして、ライセンス認証作業なしで作業が可能か教えてください。 Anytime Upgradeの場合は元のバージョンの認証が必要だったと記憶しています。 「ライセンス認証作業なしで」と言う拘りは何のためですか？ 前者の方法ではWindows 7 Homeへアップグレードしてライセンス認証の後にAnytime Upgradeすることになるでしょう。
Program Manager廃止はサービスパックの仕様みたいですね。 http://www.pcreview.co.uk/forums/unable-run-progman-exe-t136402.html > Q: Why was the windows program manager from 3x days removed and replaced > with an exe that cannot be opened? > A: In XP SP2, executing progman.exe should resulting nothing happening. This > was a last-minute change before XP SP2 shipped. 回避方法は古いprogman.exeに戻す事です。 #ただし,progman.exeに関するセキュリティーホールも元に戻ります
クラシックシェルというソフトがあります。このソフトを使えば、スタートメニューがかなりカスタマイズできるようになります。クラシックスタートメニューの設定で、プログラムより上にあるWindowsUpdateを表示しないことで、プログラムを最も上に持ってくることが可能です。
マイクロソフトサイトを参照してください。 「Windows 7 がインストールされたコンピューターに、ネットワーク アダプターとして [Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter] がデバイス マネージャーに表示される」 http://support.microsoft.com/kb/978072/ja
2014年11月現在、IE 10 のダウンロードは不可能です。理由はセキュリティ対策などと想定されますが、マイクロソフトが何も表明していないため原因不明です。 対策: ・できるだけマイクロソフトと かかわらないように努力します。 ・できるだけ IE を使用しないように努力します。IE いがいにもインターネット ブラウザーは多数存在します。 ・どうしても IE を使用しなければならない場合に限り、IE 11 を使用します。
＞このリモートデスクトップの「接続元PC」のアクセスを制御することは ＞技術的に可能なのでしょうか？。 可能は可能なんですが、 いずれの方法もアクセスさせたくない人がそのサーバの管理者権限を持っていてローカル（コンソール）でログオン出来れば簡単に設定を元に戻すことが出来てしまいます。 ADのメンバサーバならば別ですが。 一応、方法を書きます。 (1)Windowsファイアウォールで制御する 端末のIPアドレスが特定できるのであれば特定のIPアドレスのRDPを拒否するルールを追加すればいいです。 (2)ログオンするユーザーを制限する ユーザーが特定できるのであれば [ローカルポリシー]-[ユーザー権利の割り当て]にある、「リモートデスクトップサービスを使ったログオンを拒否する」に拒否したいユーザーを登録する ※管理者権限があるユーザーでもここに設定すれば拒否が優先になるはずです。 ＞もしそれで可能であれば、ドメインアカウントで あっ、もしかしてAD環境下ですか？ そうであれば、上記の(1)か(2)をグループポリシーに設定して、アクセスさせたくないサーバのコンピュータアカウントが格納されているOUに適用すれば良いです。 これならばサーバ上では変更できませんので。
以下のurlを参考にしてみてください。 http://www.ne.jp/asahi/hishidama/home/tech/ant/tag/exec.html#h_Cygwin もしくはcygwinよりmingw+msysの方がよかったかもしれません。
> winlogon.exeが勝手にPCをシャットダウンさせてしまうことに困っています。 これは、２次的なものです。 理由は、下記の「自動的に再起動させる」指定が既定値となっているためだと思われます。 > Windowsのシステムログには下記のとおり書かれています。 と言うことは、イベントビューアーを見て分析しようとしているのでしようか。 もしそうであれば、システムダウン　→　自動再起動してしまうため、再起動した後、イベントビューアを見に行っているということですね。 > 対策について検索をしてみていますが、 そこで一つ提案、 自動再起動を止めておきましょう。 するとブルースクリーンで原因となる情報を表示します。 これを見る方法があります。 次の方法です。 コントロールパネル　→　システム　→　システムの詳細設定　→　「システムのプロパティ」画面が出ます。 そこで、「詳細設定」タブ　→　「起動と回復」の項　設定をクリック　→　「システムエラー」の項 自動的に再起動する のチェックを外します。 OK を押して終了します。 もしくは、システムダウンした際、minidump　を出力していると思われますので、その解析ソフトをダウンロードして、インストールします。 これを使う手もあります。 BlueScreenView v1.52 Copyright (c) 2009 - 2013 Nir Sofer http://www.nirsoft.net/utils/blue_screen_view.html ダウンロード http://www.nirsoft.net/utils/blue_screen_view.html
cd /d P:\ for /f "delims=" %%A in (C:\full-path\filelist.csv) do for /f "delims=" %%B in ('dir /s /b %%A') do copy "%%B" C:\copy ですかね。 数十個だから良いと思いますが、P: の中の全ディレクトリを数十回なめることになります。 もし数百個が対象だと、P: の中の全ファイルリストを作ってからそれと比べるような感じですかね。
補足要求です。 phpファイルを全文検索の対象にするためには、phpファイルのiFilterをシステムフォルダやレジストリに組み込む必要がありますが、どこかから入手済みですか。それとも自作なさっていますか。
Windows8からWindows8.1Proへのアップグレードは2手順かかります。 2手順とも基本的にデータは維持されるので、データを引き継いだアップグレードは可能です。 Pro版のライセンスキーがWindows8のものかWindows8.1のものかで適用順序は異なります。 Windows8.1Proのライセンスキーを持っている場合は 1. ストアでWindows8.1にする 2. Windows8.1にWindows8.1Proのライセンスキーを入れて、Windows8.1Proにする Windows8Proのライセンスキーを持つ場合は先にライセンスキーを入れてProにしてから8.1に上げます。 逆順でもできるかもしれませんが・・・ なお8から8.1にする際に動かなくなるアプリケーションがある場合がありますので、メーカーPCの場合はメーカーからの情報を確認して事前・事後に必要な処理をしておくことをおすすめします。 また無印からPro版にする際にはライセンスキーが変わるので、プリインストールされたアプリケーションで動かなくなるものがあるかもしれません。こちらは基本的にメーカーのサポート外なので、動かない場合は諦めましょう。
> ・・・ナビゲーションウィンドウの内容を読み取り専用の様に変更できなくしたい・・・ 「ナビゲーションウィンドウの内容」（つまり、リンクフォルダ）だけを対象にはできないと思います。 該当フォルダの「アクセス許可」をreadonlyに変更すると弊害が出るでしょう。
ログオンスクリプトで強制させるしかない様ですね。 http://www.atmarkit.co.jp/bbs/phpBB/viewtopic.php?topic=38806&forum=6 ただ、ターミナルサービスとの事、クライアントの画面サイズがまちまちであろうと思われ、調整が面倒かもしれません。 あと、ログオン中のユーザーには効かないことと、ユーザーが接続時に壁紙をOFFにしていると、表示されないかも。
＞ 通信を確認したところ、 ＞ ・PC→サーバはOK ＞ ・サーバ→PCはNG ＞ でした。 どのような方法で通信を確認したのでしょうか? ping <IPアドレス> で確認したのであれば、「・サーバ→PCはNG」を解消しない限りドメインへの参加はできません。 ping <コンピュータ名> であれば、前述と同じ状態も考えられますが、コンピュータ名をIPアドレスに解決できていない可能性もあります。 そのほかの方法であれば、その方法によって原因となる部分が違ってきます。 ドメインサーバーがWindows Server 2003であれば、ドメインはActive Directoryですよね。そうであれば、サーバーとの通信のためにDNSの指定が必要になります。おそらく、サーバーにDNSが導入されているので、クライアントのDNSの設定をサーバーのIPアドレスにしてみてください。 また、ドメインサーバーにはローカルのアカウントは存在しないので、「ローカルユーザーとグループ」はありません。「Active Directory ユーザーとコンピュータ」を使用してください。
Win7でキオスク端末にするならこちらの記事辺りが参考になると思います。 (記事そのものはWindowsThinPCで書かれています) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1202/16/news129_2.html
>あれって、販売店で購入できるんですか？ CD版のWindows Vistaインストールディスクは発売当初にDVDドライブが搭載されていないPC用のインストールメディアなので現在では購入できないと思います。 ネットオークションを探しても見つからないのではないでしょうか。 >マイクロソフトから直接購入する必要がありますか？ Windows Vistaをお持ちでインストールメディアを紛失したときはプロダクトキーを提示すればMicrosoftから購入できるかも知れません。 サポート窓口へ相談されると良いでしょう。 >もしくは、日本語版のトレントでもよいので 「トレント」とは「BitTorrent」のことでしょうか？ これはダウンロードの効率化に有効な通信方法を使う仕掛けなので提供元が「BitTorrent」に対応しているときに使える方法です。 Windows OSはMicrosoftのみが配布できるものなので「BitTorrent」で配布することはないでしょう。 著作権を侵害しての配布は闇サイトになりますので注意してください。
上位互換のアップグレードなのでインストールに失敗しない限り失われるものはありませんね。
Explorerで見た場合は一つのはずです。 デスクトップの画面上二つ出てしまうのは、 一つは自分自身のdesktop.ini -- C:¥Users¥<ユーザーアカウント>¥Desktop¥desktop.ini もう一つは全ユーザー共通のdesktop.ini -- C:¥Users¥All Users¥Desktop¥desktop.ini が一緒に表示されているからです。 同様にスタートメニュー、右クリック→送るなどもAll Usersが反映されます。
＞「a disk read error occurred press ctrl+alt+del to restar」 という事ですから、HDDのセクターがクラッシュして読み込めないという事です、それもSystem関連があるセクターだと思われます、起動後F8でセーフモードの選択で、コマンドプロンプトで CHKDISK　/r http://www.k-tanaka.net/cmd/chkdsk.php HDDの不良セクターにパッチを当てる位しか無いです、その後コマンドプロンプトで Sfc /scannow http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=005619 を行い可能な修復を行います。 基本的にHDDが寿命ですから、何時壊れてもおかしくないので、HDDのクーロンを作り、新品と交換となります。 EaseUS Todo Backup http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/ まあ最低でもデーターのバックアップは取っておいた方が良いです。 どの程度なのかはクリスタルディスクインフォ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ でHDDの状態は判ります。
レジストリを確認してみて 添付画像のように、EnableEdgyのデータを設定してみてください。 （デフォルトでは 1 になっています） レジストリ キー： HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\PrecisionTouchPad 名前： EnableEdgy データ： 0
>Win2012R2を既存のドメインコントローラーに追加できない、失敗してしまう原因はなんでしょう？ 経験はありませんが考え方としては次のようなチェック方法で良いと思います。 １．既存のWin2008R2と同じOSでドメインコントローラーを追加したときどのような結果になるかを確認する。 ２．前項で成功したときWin2012R2へOSをアップグレードする。 ３．１項でも失敗したときは追加時の設定方法に誤りがあるのでマニュアルを読み返して正しい手順で追加し直す。 ４．１項で成功し、２項で失敗したときはOS間での互換性が無くなっている。 ドメインコントローラーはWinNT4Serverから搭載された機能ですが、古いOSからアップグレードを繰り返している場合は最終目的のバージョンまでの間で互換性を保てなくなるケースが有ったように思います。
>現在、何の問題も無いのですが、（コントロールパネル）の中の（ネットワークと共有センター）を開き（イーサネットの状態）の診断をクイックすると以下の文面が出ました。 何の問題も無いのにチェックする必要はありません。 通信トラブルがあったときに実行するとアダプターのリセットやDNSのキャッシュをクリアーしたりしてPC自身で修復可能な範囲を自動的に行う機能です。 一時的にDNSからの応答が無いことはありますので気にしないで良いと思います。 >このままで良いのかそれとも何かをしなくてはいけないのでしょうか。 インターネットへのアクセスができているのであれば何もする必要がありません。
起動しようとした場合、何かエラーメッセージは出ていないですか？
>このOSでHyper-Vを入れたいのですが、入れることが出来るでしょうか？ OSよりハードウェアのスペックをチェックするのが先決です。 Intel Virtualization TechnologyまたはAMD Virtualizationに適合したハードウェア構成が必要です。 Hyper-VはMicrosoftが提供している仮想化システムなのでOSとの組合せについてはWindows Server 2008以降とWindows 8以降のバージョンで利用可能とされています。 他社で相当する仮想化システムも出回っていますのであなたの目的に合うものを探してください。 私はWindows 7でWindows Virtual PC、VMwere Player、VirtualBoxを使っていましたが、お勧めはVMwere Playerです。 現在は主にWindows 8.1のHyper-VでWindows XP/7/8/10等でソフトの動作状況を確認しています。
WinXPは基本的にWin7へはアップグレードできません。 Win7発売当初アップグレード版(WinXPも対象)が販売されましたが、実態は、 WinXPのCドライブの主なファイル(選択基準は不明)をWin_oldというフォルダーに閉じ込め、 Win7をクリーンインストールし、その後Win_oldをCドライブに残す、 と言う感じです。 WinXPの時の設定はWin7には一切適用してくれません。Win_oldの再利用はユーザーです。 Win7からWin_oldを開いて、たとえばマイドキュメントの中身の再利用などは可能でした。 とあるソフトメーカからは企業向けに、WinXP->Win7アップグレードツールが販売されていました。 企業に移行を促すためです。 その例では、 バックアップツール…WinXP設定ファイル、マイドキュメント、企業指定アプリの設定が対象 インストールパック…Win7、企業指定のアプリ 設定戻しツール で構成され、それを順番に操作すると言う、まさに特定企業向け特注品です。 残るWin_oldがバカに大きく、事前にCドライブ拡張が必要だったり、のトラブル付き。 前置きが長くなりましたが、 「XPを7にアップグレードするためMSのツール」とは何を指していますか? それと、添付画像が読めません。 Win7のインストールディスクがあるならば、クリーンインストールが一番簡単です。 データやマイドキュメントはバックアップ、 ブラウザー設定、メールデータ、MsOffice設定などはエクスポート、 等を済ませておけば後で戻せます。 ご参考まで。
> ちなみにOSはWindows7です。 レジストリキーのNoTrayItemsDisplayは合っていますが、 添付画像の値は違いますね。 --- Win7ではバイナリー値ではなく、添付画像のようにREG_DWORD値です。 NoTrayItemsDisplayの値を 0（ゼロ）に設定するか、またはNoTrayItemsDisplayを削除すれば通知領域に表示されるようになります。
> 最高温度は３０度くらいだと思います CPUにより違いますが、60～85度くらいになるはずです。 見方が間違っているような気がします。 30度で正しければCPUの放熱の問題ではないことになります。 現象からはCPUの放熱不良が原因で間違いないと思いますので、CPUのグリスの塗り替えを行ってみたらいかがでしょうか。 ショップによっては有料ですが塗り替えを行ってくれる所もあります。
ANo. 2 です >このユーザープロファイルのまんまMicrosoftアカウントでログオンできるのでしょうか？ はい、下記サイトの方法でMicrosoftアカウントに切り替えることが可能です Windows 8.1で、Microsoftアカウントとローカルアカウントを切り替える方法について教えてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015927
＞まだ、「Windowsを削除（アンインストール）」というのが理解できていません。 簡単です。 WindowsのセットアップディスクからPCを起動して、セットアップが起動したら、既存のWindowsが入っているHDDを選択して「パーティションの削除」や「ディスクのフォーマット」を行うだけでアンインストールできます。 ＞一般的にアンインストールというのは、PC起動状態で「アンインストール」という所作を行うことだと思っているのですが、 CDからDOSモードを起動している状態や、CDからWindowsのセットアップを起動している状態も「PC起動状態」です。起動しているシステムが「HDD上のWindows」である必要はありません。 ＞「Windowsを削除（アンインストール）」というのは、Windows起動中にWindowsを削除するということでしょうか。 Windows起動中に自分自身は削除できません（ファイルへのアクセス違反がおきて削除できません） CDからDOSモードを起動してFDISKやFORMATコマンドでHDDを初期化したり、CDからWindowsのセットアップを起動してWindowsが入っているパーティションを削除する事になります。 なお「PCが故障しちゃってWindowsが入っているHDDにアクセスできない」と言う場合は、インストールされたWindowsを削除する必要はありません。 また、HDDを再利用しないなら「物理的にHDDを破壊」でも構いません。
先頭の空白を削除するだけなら簡単です。 @echo off (for /f "tokens=*" %%A in (test.txt) do echo %%A) > out.txt なお、空行があれば削除されてしまいます。
とりあえず、まとめサイトがありましたので、 そちらを参考にしてみては、いかがでしょうか？？
（１），（２）共に通っていません。 C:\pppp\qqqq\rrrr\ssss;C:\pppp\qqqq;C:\pppp\qqqq\rrrr; とします。
インターネットをどう安くするかは人によって全く違います。 検討すべき項目は、インターネットの使用量、無料の無線LANが使えるか、などがあります。 一切を考慮しないのであれば、現時点ではiPhoneがあるので、 Bフレッツを解約して、iPhoneをテザリングしてノートPCでもデスクトップPCでも インターネットをしたらいいでしょう。 デスクトップの場合は無線LAN子機を取り付ける必要がありますけど。 この状態で、iPhoneの契約内でインターネットの使用量が間に合うなら問題ないでしょう。 使用量がオーバーするようであれば、更なる検討が必要となります。
ブラウザは何ですか？ メモリーは？（不足では？） OSは？（Vistaは特にメモリー不足になる） （1）PDF関連プログラムが「無効」になっていないか。 IE「ツール」「アドオンの管理」「アドオンを有効または無効にする」選択（OSやIEのバージョンにより違う） （2）必要システムを満たしていない場合、Acrobat/Adobe Reader 製品が正常に動作しない場合があります。 128MB以上の「空きメモリ」（「大きいドキュメント」にはメモリー不足になるので 256MBを推奨→＜1MB以上のファイルだとPCがフリーズしたようになり＞とのことで、OSによりますが、VistaではOSを起動するだけでメモリー1GB近く消費します。メモリー4GBは必要かも） 180MB以上の空き容量のある内蔵HDD 1024 x 768 以上の画面解像度をサポートするディスプレイ 駄目なら、 （3）Web ブラウザを終了し、Adobe Reader を起動、「編集」「環境設定」「インターネット」「ブラウザで PDF を表示」チェックをはずし「OK」IEを再起動 （4）ActiveX コントロール: ・PDF ファイルを開くには、「Program Files¥Common Files¥Adobe¥Acrobat¥ActiveX」フォルダにAcroPDF.dll、AcroIEHelper.dll、pdfshell.dll、AcroPDF.JPN、pdfshell.JPNのファイルが含まれている必要があり、ファイルが見つからない場合、Adobe Reader を再インストールする。 ・ActiveX コントロールを有効/許可 （5）Windowsファイアーウォールやセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能で関連プログラム（Adobe Reader）をブロックしていないか。 （6）レジストリキー操作 省略（Adobe Reader の再インストールが簡単）
>UPS×・・・ＵＳＢ >会ぐく・・・回復 質問の要点は分かりますが、USB回復ドライブをHDD（ハードディスク）にバックアップすることの意味が分かりません。 PC内臓のHDDに保存されている「回復パーティション」をUSBメモリーへコピーして工場出荷状態に戻せるようにするのがUSB回復ドライブの目的です。 この機能はWindows 8から備わっています。 Windows 7以前のPCではリカバリーディスクとしてCDまたはDVDメディアにコピーする方法でした。 Windows 7のリカバリーディスクを外付けHDDへコピーして、内臓HDDが故障したときに外付けHDDからリカバリーディスクを再現することはできなかったはずです。 それと同様に質問のUSB回復ドライブをHDDへバックアップしても内臓HDDが故障したときの復元には役に立たないと思います。
私の経験でNECのノートのVista のリカバリは(2)～(3)時間かかり再起動を繰り返していました。 ハードディスクがBIOSで認識できていればWindows 上で見えない状態なっていると思います。 リカバリが完了すると見えると思います。 BIOSで認識してないのであれば故障しています。
DHCPにCALなんて有りません。気にしないで1000台でも10000台でも管理させてください。
質問内容はきっと以下の内容なのでしょうね。 ・サポートが終了し使わなくなったWindowsXP（が搭載されているPC）にLinuxをインストールしたい ・WindowsXP（が搭載されていたPC）にLinuxをインストールしたら、WindowXP（が搭載されていたPC）はサポート中のように（＝OS等のUpdateが行われ、OS的に危険ではない状態で）使えることができるのか。 で、仮に質問内容が上記の内容だったとして回答します。 ・質問者様がインストールしようと考えているLinuxのリビジョンが、Linuxベンダー（簡単に言うとソフトの開発元ですね）によってメンテナンスされている限りはXPが搭載されていたPCのように使用することが可能です。 ・但し、LinuxとWindowsXPは似て非なるOSであり、使用方法等がかなり異なります。 Windowsで使用していたアプリケーションは基本的に使えません。似たような動作をするLinuxのアプリケーションを探してインストールする必要があります。 ・どのLinuxをインストールすれば良いか、ですが、「Linux 初心者」で検索をかけてみることをお勧めします。どのLinuxを選んだら良いか、インストールは具体的にどのように行えば良いか、初期設定はどうすれば良いか、等懇切丁寧に記載されています。 以上、ご参考まで。
> Windows8.1　ですが、2-3日前から > しばらく放っておくとキーボードとマウスが反応しなくなります。 フリーズに似たような現象ですかね。 この後、電源ボタンの長押ししか対応が効かないのでしょうか。 もしそうであれば下記を確認し、設定を外してみてください。 Windows 8で、特徴の一つとして、よく宣伝している「高速スタートアップ モード」 に設定していないかです。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 このままの状態でしばらく運用して見てください。 少し様子を見てください。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 買ったばかりのパソコンがよくフリーズします http://okwave.jp/qa/q8603439.html
おそらく単純な作業ミスをしている、と思います。 マイクロソフトの説明通りに行なっているかどうか、再確認してください。 「Windows Live メールでメール、連絡先、カレンダーをインポートおよびエクスポートするにはどうすればよいですか?」 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/mail-import-backup-restore --- 上記サイトのとおりにおこなったものとして、 どの部分でエラーが出るのかを明記してください。
Windows自体で管理できるアドレス帳です。 Windows Liveメールのアドレス帳やOffice Outlookの連絡先とは連動していません。 (連絡先の管理） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/managing-your-contacts Vistaのアドレス帳はそのまま連動していたと思いますが、Win7でも、その機能が残っているのだと思います。 (「Windowsアドレス帳」連絡先を追加する方法＜Windows Vista(R)＞) http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/006804.htm なお、ここに作成保存した各連絡先（拡張子.contact)は、「アドレス帳フォルダ」のメニューにある「エクスポート」や「インポート」で、汎用のcsv(カンマ区切り）ファイルで扱えますから、他のメールソフトなどのアドレス帳に移行することもできます。
>DBStoreというフォルダができていません。。。 >なぜでしょうか？ 出来ていても隠されているのではないでしょうか？ DBStoreは「保護されたオペレーションシステムファイル」に区分されていますので「隠しファイルを表示する」設定だけでは可視化できません。 貼付画像のように「保護されたオペレーションシステムファイルを表示しない」のチェックを外しOKボタンで閉じれば見えるようになります。 >環境は、Win7、Liveメール2012です。 Windows 7のEnterpriseで検証しましたが、Windows Liveメールのみをインストールし、最初の起動時に質問のフォルダーが全て作成されています。 全てのファイルとフォルダーを可視化しても表示されないときはOSの不具合が考えられますのでOSの再インストールまたはリカバリ（工場出荷状態に戻す）が必要になるでしょう。
google chrome ブックマークの保存場所はどこ？ http://okwave.jp/qa/q5095470.html を参照されてみては？言われている「お気に入り」フォルダはIE用かな？と推測しました。 GoogleChromeのブックマークは上記のURL書いてある通り C\Users\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\User Data\Default にあります。
まぁ今の時代Windows7やWindows8の事だと思ってもいいよね。 > Domainに参加できたので、Domain用のユーザーアカウントでログインした所、 > 今まで使用していた環境(WorkGroup環境のローカルアカウント）で使っていた > デスクトップやフォルダなど一切ありません。また、メールも今までの物は一切 > ない状態となっています。 WorkGroup環境で使っていたユーザーをkoro01としましょう。メールとかデスクトップのファイルとかあります。これらのファイルはC:\Users\koro01\の中にあります。 Domain環境にユーザーkoro01を追加してドメインにログインしました。そうするとまぁ大体の場合ではこのユーザーのファイルはC:\Users\koro01.001\というフォルダーの中に作られます（ドメイン側で難しいことをやってない場合）。 > WorkGroupで使用していたPCとDomainに参加させたPCは同じPCです。 > 同じPCの中でユーザープロファイルの移行というものは、できるのでしょうか？ できるし、違うパソコンに持っていく手順を同じパソコンに対して行うのも問題ない。 > WorkGroup環境のユーザープロファイルをDomain環境でも使える様に > ユーザープロファイルを移動した場合、ログインパスワードは、WorkGroupのローカルアカウントの > ものが使われるのでしょうか？それとも、DomainUserのログインパスワードがつかわれるのでしょうか？ ユーザープロファイルというのは有り体に言えばデスクトップとかマイドキュメントの中に置いたファイルたち＋そのユーザー専用のレジストリーの事で、これにはログインパスワードは含まれない。 なのでユーザープロファイルを移動した場合でもDomainUserのパスワードはそのままDomainUserのものの方だ。 > ・・・・Domein環境でも今までのメールデーターなどを引き継いで使うには > ・・どうすれば良いものでしょうか？ 一番簡単安全、楽で得なのはC:\Users\koro01の中身をごっそりバックアップして（←これは念のために行う作業）、C:\Users\koro01.001\DesktopにC:\Users\koro01\Desktopの中身をコピーする、DocumentとかDownloadsとかも同じ。メールデータはメールソフトがThunderbirdなのであればプロファイルの位置を確かめる＆それをkoro01.001の方に持っていく事で引継ぎができる。Windows Live メールは知らない。面倒だったら一度Gmail（などIMAPが使えるメールサーバー）を経由するという手もある。 私は使った事ないけど、Microsoft社の「Windows転送ツール」などユーザープロファイルを引越しするためのツールも数多くあるので、それらを使えばある程度勝手にやってくれるはず。
今その環境には無いので確認はできませんが、 経験上、ドメインに接続したままコンピュター名を変更できましたよ。 変更後に若干間をもって再接続（周辺への広告動作)があったか、という感じのはず。
CTRL キーを押しながら XFER キーを押すことで、日本語入力のON/OFFができます。 あと、キーの違いといえば、 GRPHキー が、Altキーと等価、とか、 HELPキー が、Endキーと等価、とか、 HOME CLR キーが Homeキーと等価、とか、 ROLL UP キーが Page Down キーと等価、とか、 ROLL DOWN キーが Page Up キーと等価、とかいうところかな。
補足を読む限りVista世代のマシンでXPも選択できるというものですね。 XPはサポート切れで(セキュリティ面で)使えないので、当面はVistaを使うのが妥当でしょうね。 パソコンは販売時に想定されていたOSで使うのが無難ですよ。 なお、そのマシンがメモリを潤沢に積んでいて(最低2GB、できるだけ4GB以上)、Windows8.1が動くならWindows8も選択肢に入ります。 Windows8を入れてWindows8.1Updateまで上げて運用しましょう。 Windows8自体は既にサポートが切れているので、Windows8.1が動かない場合はWindows8は使えません。 また動いてもメモリが足りない場合は使い易くならないので選ばない方が良いでしょう。 # Windows8は動くがWindows8.1は動かないというマシンはごく一部ですが存在します
Windows 7は標準でzip.exeを持っていないのでコマンドプロンプトではダメなり。 右クリックがうまくいかんというのがどういう状況か分からんがmimetypeを右クリックして「送る(N)→圧縮（Zip形式）フォルダー」があればそれを選べばよい。 他にエクスプローラーで白いところを右クリックして「新規作成(X)→圧縮（Zip形式）フォルダー」があるならそれで新しいzipファイルを作ってそれをダブルクリックして別のエクスプローラー窓からmimetypeファイルをドロップするとzipファイルが出来る。 ひょっとしたらそれで出来上がったzipファイルに他のファイルをドロップできないという事かな。 それならzipファイルをダブルクリックしてzipの中身をエクスプローラー表示した上で他のエクスプローラー窓から残りのファイルをドロップすべし。 送るや新規作成に圧縮フォルダーが無い場合は別の圧縮ソフトを入れればいい。7-Zipというのがソースフォージにあるのでそれがお勧め。 こっちだと一回zipファイルを作って残りの・・・・とか考えずに、mimetypeと他のファイルをエクスプローラーから選んで右クリックして「7-Zip→圧縮...」で一度でばっちりなzipファイルを作る事ができるぜ。
>WINDOWS７インストール時と別のディスクでリカバリができますか？ 「リカバリ」とは「recovery」なので幾つかの意味を使い分けています。 プレインストールPCでは「工場出荷状態に戻す」ことを指します。 システムをバックアップしたときはバックアップした時点にもどすことを指します。 自作PCでOSを自分でインストールしたときは最初のセットアップ時の状態にすることを再インストールと言います。 質問の様子ではOSの再インストールのように受け取れます。 Windows 7の場合はエディションが同じでも通常版（箱入り製品）、DSP版、アップグレード版がありますので版の種類も同じでなければならないはずです。 但し、インストール用メディアに貼付されたプロダクトキーを使う場合は正常にインストールできます。 この場合は他のPCで同じプロダクトキーのOSが稼働できる状態ではソフトウェア使用許諾解約に違反するはずです。 出来ることとやっても良いことは違いますのでソフトウェア使用許諾契約を熟読して違反しないような運用にしてください。
はじめまして、こんばんは 状況の整理を行うと 1.お父様がエロティックなサイトを見て常に広告が出てくるマルウェアが入った 2.広告は手動で削除したけど、念のためリカバリする決断をする（ここは憶測です） 3.D:ドライブを何らかの作業中にフォーマットしてしまう 4.結果、リカバリー用DVDまたはUSBが作れない (Dに直接リカバリデータが入ってるんですね。不可視領域じゃないのを調べて知って驚きました) こういうことでしょうか？ そして、今やろうとしてるのはフォーマットしたけど復元ソフトでリカバリ用システムを復活できないか！？ という望みにかけているのかと思います。 さて、やるだけやってみるのはありでしょうが、使うとすればFinalDateの体験版？ですかね ただ、Dドライブは絶対に回復中も触らないアクセスを極力しないでください。 復元場所もD以外で行ってください。できれば別のディスクにしてください。 複数の情報を集めて最適解を自分で求めてください。失敗しても文句言わないでください。 私見ですが、まぁほぼ無理でしょうね。 あきらめて、3000円出してディスク買うことになるかと思われます。
No1です　補足します ＞BIOS画面を出して、ファーストブートにＣＤはありました それしかCD/DVDの項目がないなら、外付けには対応してないかと
確認です。 ＞N,objectClass,cn,name,userAccountControl,sAMAccountName,sn,displayName,userPrincipalName これは質問する時のコピー＆ペーストのミスですか、それともほんとにファイルの内容がこのようになっていますか？ csvdeでインポートする（エクスポートした）csvファイルの項目の先頭はDNになるのでこの行は、 DN,objectClass,cn,name,userAccountControl,sAMAccountName,sn,displayName,userPrincipalName となっていなければならないです。
＞台数が多いため失敗したので、グループ（フォルダ）を分けて試してほしいという提案をいただきました。 ＞まだこちらは試していないのですが、ポリシーの適用に関して、台数制限というものはあるものなのでしょうか？ 一つのOUでのグループポリシーが適用できるアカウント数の制限ということでしょうか？ これは聞いたことがありませんね。 わたくしごとですが、一つのOUに数千台（もしかしたら万を超えているかも）のコンピュータアカウントがある状況でグループポリシーを適用している環境がありますが、ほぼ全部にポリシーがちゃんと適用されています。 適用されないPCもありますが、基本PC側に問題があり適用されていない状況です。 セキュリティチャンネル異常とか低速リンクとか。 ＞先日、あるプログラムの自動アップデートをポリシーで300台程度のクライアントPCに割り当てるような設定を業者に依頼したところ、適用されたPCが半分程度でした 300台程度で問題が出るというのはちょっと？です。 具体的にどのポリシーの項目を設定さえたかわかりませんが、 グループポリシーが適用されているが自動アップデートしないのか、グループポリシーが適用されないのかは確認されていますでしょうか？ グループポリシーが適用されないのであれば、適用されない原因がイベントログなどで判断できると思います。 グループポリシーの適用はデフォルトで90分＋αの周期で行われます。（もちろん起動時も） グループポリシー適用時はバージョンのチェックを実施しますので、既に最新のグループポリシーが適用されている場合、ポリシーを再度適用することはしません そのため、回線の混雑などで一時的に適用が失敗しても最新を適用すべきPCは徐々に減っていくため混雑が解消されいくどこかで適用されるのは通常です。 恒久的に適用されないPCはなにか別の問題がある場合が多いと思います。 業者さんは質問者さん環境が分かっているので、その判断がグループ分け（OU分け？）ということなので一応その判断は尊重されたほうがいいかもしれません。 質問を見る限りでは解決するのかはちょっと疑問ですが。
質問は 「windows Setup [EMS Enables] 」メニューが表示されないようにしたい、ということですね。 vistaを起動して「コマンドプロンプト」（管理者として実行）にて bcdedit コマンドでブートマネージャを表示して、 windows Setup [EMS Enables] メニューエントリを削除してください。 エントリのidentifier(識別子）を{GUID}とすれば、エントリの削除は下記のようになります。 bcdedit /delete {GUID} --- 削除後はPC再起動すればVistaが起動するはずです。 --- bcdeditについてはマイクロソフト下記サイト参照。 delete の記述だけを理解すればいいでしょう。 「BCDEdit のコマンド ライン オプション」 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc709667%28v=ws.10%29.aspx
こんばんわ。 個人的には、"昔は原理を知らないと使いこなせなかったけれども、今はそうでなくなった"のが一番大きいと思います。 質問者さんがどれくらい昔からPCを利用していたかわかりませんが、私が初めてまともに触ったOSはWindows 3.1でした。このOSはWindowsと言いながら実態は限りなくDOS(ものすごく雑に言うと今のコマンドプロンプトのようなもの)で、DOS上で動くプログラムとして、Windows 3.1が動いていて、その上でWindows 3.1のアプリケーションが動いている、という状態でした。 そのようなOSを使いこなすには、Windows 3.1の下で動いているDOSがどのようにメモリを利用しているかを理解して、その上で必要な設定ファイルを書く能力が各ユーザに求められました。"自分のマシンに合った"設定をしない限り、音は出ないしCD-ROMは動かない、そんな時代でした。 その後に続いたWindows NTもかなりその色を濃く残していたOSで、使いこなすには相当の能力が要求されました。良くも悪くも、当時はわかる人とわからない人との差がものすごくあったと思います。個人的には、サーバ系OSで言えば2000以降とNT以前は別物で、後者は使いこなすのにかなりのノウハウが必要だったと記憶しています(2000と2003との差も結構大きいですが)。 そして時代が進んで今に至るわけですが、今はOSの下で何がどのように動いているのかを知ることなく、使いたい機能をどのように利用すればいいかさえ分かっていれば、それ以外のことはほぼすべてOSがよきに計らってくれるようになりました。言い換えれば、原理や仕組みを理解する必然性がなくなったということだと思います。 時代を遡れば遡るほど、利用者はハードウェア寄りの知識が求められていました。ですから、時代が進めば進むほどハードウェア寄り = 根本的な原理に関する知識が不要になっていくのはある意味自然な流れだと思います。もちろん、原理や仕組みを完全に把握している人も必ずどこかにはいるでしょうが、それは全体から見れば極々一部ということになるのでしょう。 ちなみに、探せばちゃんと仕組みを解説している本もありますよ？(参考URLの本がその一例) もっとも、あまりに分厚くて頭から読む気には到底なれませんが...
No.1の補足です。 > （４）は、管理者モードのコマンドプロントのことでしょうか？ >あと、（５）は、アクセスが拒否されましたとでて変更ができませんでした。 違います。w8.1が起動していない状態、つまり「オフライン」でのコマンドプロンプトです。 アクセス拒否の理由は「オンライン」（w8.1が起動している状態）でコマンドプロンプトを操作しているからです。 下記URL画面のコマンドプロンプトを起動すれば「オフライン」で操作することになります。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/w8-safemode/4detail.png つまり、w8.1インストールDVD起動またはセーフモード起動すればいいです。 下記サイト参照。 「w8-safemode」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/w8-safemode/w8-safemode.html --- ユーザーフォルダ名の変更（ C:\Users\usernameフォルダ）については No.1で書いたことが詳しく説明してあります。 下記サイト参照。 「user-folder-name」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/user-folder-name/user-folder-name.html
たぶんADの共有フォルダオブジェクトを勘違いされていると思います。 この共有フォルダオブジェクトは、共有フォルダをAD上に公開するためのものです。 ADで検索したときにヒットするようにするだけです。 共有フォルダオブジェクトを作成すれば、実際に共有フォルダが出来るわけではありませんので共有フォルダは別に作成する必要があります。 だから、「Active Directory ユーザーとコンピュータ」でオブジェクトを開いても、公開するための情報が開くだけです。 公開された情報から、実際の共有フォルダにアクセスする方法はいろいろあると思いますが、クライアントから検索する場合は「Active Directoryの検索」等を使用します。 ちなみに「Active Directoryの検索」は「エクスプローラ」の「ネットワーク」を開くとコマンドバーにあります。 この辺も参考にして下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0210/16/news002.html http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc984188.aspx
Windows8/ 8.1はMicrosoftアカウントでサインインしないと（オンライン）駄目では？（8.1のUpdate版がない） Windows 8→Windows 8.1→「Windows 8.1Update版」の三つあります。 Windows 8→Windows 8.1にする前にUSBメモリーで「回復ドライブ」を作成しておかないとWindows 8.1では作成できなくなります。（メーカーにより違います。Windows 7 を Windows 8 にバージョンアップしたパソコンなども「回復パーティション」はありませんので「回復ドライブ」は作成できません） http://www.724685.com/weekly/qa140813.htm http://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht080887 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=027621 http://h10010.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=jp&lc=ja&dlc=ja&docname=c03574279 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-system/usb/5fec7c68-e752-484f-bdb0-92472c489566
５４歳　男性 メールには送信者アドレスが表示されていない悪質な場合もありますので、設定に困る場合があります ただ、受信メールを個別表示されると同じ送信者はブロックで表示されると思います その様な場合は適当な間隔（例えば１週間に一度など）でまとめて削除しちゃいましょ） 受信日で表示される設定にしておくとと迷惑メールが気になるので、個別表示させ、必要な所だけ 見る様にすれば、良いと思います 又は、拒否すると相手側に分かるので受信フォルダで分けましょ 受信拒否すると別なメルアドで沢山送ってきます 例えば、不要メールとのフォルダーを作成し、必要なメールと区別します どうせ受信拒否する設定をするのですから、フォルダに振り分けましょ 適当に溜まったらまとめて削除です
Windows 8.1もWindows 7と同様に、システムイメージをバックアップする機能があります。 システムイメージを作成するには、管理者アカウントでサインインします。 但し、パソコンにトラブルがある時点でシステムイメージを作成した場合、そのトラブル状態をシステムイメージが作成されます。 システムイメージの作成は、パソコンが正常に動作しているときに行い、正常なHDDでリストアします。 「Windows 8／8.1でシステムイメージバックアップを取る」 参考URL 「コントロールパネル」「ファイルの履歴」左下に「システムイメージバックアップ」をクリック。（「Windows 7のファイルの回復」がなくなったため、個別にバックアップするフォルダ/ファイルの選択や、システム修復ディスクを作成ができない）。 ＞リカバリを考えています トラブルのためなら「システムイメージバックアップ」（トラブル状態が復元するため）より「リカバリ」（工場出荷状態にする）や、「PCのリフレッシュ」と「PCのリセット」（システムを初期化してインストール直後の状態に戻すための機能）がよいかも知れません。 「PCのリフレッシュ」と「PCのリセット」およびカスタムイメージの作成 (1/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1401/16/news112.html
購入してから特にハードウェアを変更していないということであれば、マウスコンピュータWebサイトのサポートページから、そのPCに必要なドライバー類を再度インストールしてみてください。（PCのシリアルNo.を入れれば、適切なドライバー郡がリストされるはず） ドライバーのアップデートがある場合は、アップデートしてみてください。 それでも復旧しない場合は、システムの復元を試して、それでもなお駄目なら、最終的にはリカバリ（再インストール）をやってみるというところでしょうか。 まずは、第一段階のドライバーの再インストール（もしくはアップデート）を試してみてください。
http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/win764_mate_2013.htm ドライバは上記よりダウンロードできます。 だだしデバイスマネージャーにて不明なデバイスとして存在している場合のみ。 できないのであれば、リカバリを実施する。 最後はメーカーサポートへ連絡する。
No.3です。私はWindowsXP世代の古い自作PCをWindows8proで稼働させ、先月Windows8.1proにアップグレードしました。 やってみた結果ではWindows8.1でも必要ハードスペックは上がっていないようでしたので、今回の現象は理解し難いですね。 とりあえず以下のことをやってみては如何でしょうか。 １）Windows updateを最新まで実行し、失敗している修正が無いことを確認する。 ２）コントロールパネルからシステムを参照し、CPUやメモリが正しく認識されているか確認する。 ３）Windowsアップグレードアシスタントを実行してみる。
機械翻訳すると、 Windows を開始できませんでした 最近のハードウェアまたはソフトウェア変化は、原因があります。問題を修正するには 1. Windows インストールディスクを挿入しコンピューターを再起動します 2. あなたの言語設定を選択し「次へ」をクリックします 3. クリック　修理あなたのコンピューター このディスクがあるない場合はシステム管理者またはコンピューターに問い合わせてください製造元に問い合わせて ファイル: \Boot\BCD ステータス: 0xc000000* 情報: エラーは、ブート構成データの読み取り中にエラーが発生しました。 インストールディスクを使ってコンピューターを修復してください。 インストール ディスクでスタートアップ修復を試してください。 「Windows 7インストールディスクまたは USBフラッシュドライブからコンピューターを起動する」 参考URL ＞HDDが壊れているのでしょうか ＞HDDをUSBで読み込むことで、HDDにあるデータを他のpcに移せるなら安全のためにしておきたい 壊れたので修復しようとしています。 起動しないPCからのデータのバックアップは、（1）内蔵HDを取り外し、外付けHDケース（1000～5000円、高級品もあり）に挿入しUSB接続外付けHDDとして他のPCにてバックアップ （2）他のPCにてLinux系OSのKNOPPIXをダウンロードし、CD-ROM作成、壊れたPCにてBIOSをCD boot優先にしてCD挿入しデータ救出 「KNOPPIX でデータ救出」 http://www.pc-master.jp/sousa/knoppix.html
かなり強引な解釈かと思いますが、私は以下のように考えてみました。 とりあえず、WikipediaでのDFS＝レプリケーションではないという解釈をすれば辻褄が合うのではと思いました。 以下、参考のひとつとして。 キーワードとして、以下の４つを考えてみます。 （１）クライアントとサーバ （２）WikipediaでのDFS（分散ファイルシステム） （３）WindowsのDFS機能（この項目はいらないかも・・・） （４）WindowsのDFSR機能 （１）について 本記述は、クライアントとサーバという図式で考えます。 （２）について ここでは、まずWindowsを忘れて、mac,linux等含めた全てのOS共通と考えます。 Wikipediaでの説明では、要約すると「複数のホストがコンピュータネットワークを経由して共有しつつファイルにアクセスすることを可能にするファイルシステムである」になり、これらのシステムのことを分散ファイルシステム（DFS）としています。つまり、SMB(CIFS)プロトコルを使用したフォルダ共有（Windowsでのフォルダ共有)は、分散ファイルシステムであると言えます。 そしておそらくこの文章が問題だと思うのですが、「分散ファイルシステムには一般に、透過的レプリケーションとフォールトトレラント性に関する機能がある。」というのは、分散ファイルシステムの機能のひとつとしてレプリケーション等の機能があると解釈します。つまり、分散ファイルシステム＝レプリケーションではなく、分散ファイルシステムという中にレプリケーション機能があり、あくまでオプションの１つと解釈します。この機能を実装しているのが、同ページの「分散フォールトトレラントファイルシステム」の項目に記述しているもの。Windowsでいうと後述する（４）になります。 （３）について クライアント1台、サーバ3台(A,B,C)の図式で考えます。 以下イメージですが、WindowsのDFS機能とは、例えば、Aサーバでフォルダ"A"を共有し、Bサーバでフォルダ"B"を共有した場合、クライアントでCサーバにアクセスすると、フォルダ"A"とフォルダ"B"の両方の共有フォルダが見えるというような機能です。 （４）について クライアント1台、サーバ2台の図式で考えます。 WindowsのDFSR機能とは、フォルダのレプリケーション機能のことを言います。簡単に言うと、フォルダA(サーバA)とフォルダB(サーバB)を同期する機能で、フォルダAの変更は、フォルダBへ適用され、その逆も同様になります。 以下イメージですが、フォルダAとフォルダBをDFSR設定にした場合、架空のフォルダCというのが作成され、フォルダCの変更はフォルダAとフォルダBに反映されます。クライアントは、フォルダCへアクセスします。フォルダCは、サーバA、サーバBのどちらか1台がオンラインであれば機能します。 以上を踏まえて、質問に照らし合わせると。 ＞ということはオフィス内や家庭内でのファイル共有機能はDFSで・・・。 ファイル共有は、（２）よりWikipediaでいう分散ファイルシステム（DFS）であると言えます。 ＞＜Wikipediaより抜粋＞のブロック （４）の解釈をすれば、2台のサーバでDFSR設定をしていれば、サーバ1台止まっても問題ないため、システムとして機能することができます。 ＞例えば家庭内ネットワークのパソコンAでフォルダBを共有できるように設定したとしても・・・。 レプリケーションは、WindowsでのDFSR機能が必要なため、この機能を使用していないと複製はされません。レプリケーションは、Wikipediaでいうところの分散ファイルシステム(DFS)のオプションの１つになります。 以上になります。 まぁ、かなり斜め上からの解釈になるかもですが。
全画面表示でしょう。 F11キーを1度押してみれください。それで改善するのではないかな？
表示形式を変えるだけで、西暦がそのまま和暦表示になりますが、それではダメでしょうか？ セルを選び、右クリックして［セルの書式設定］ダイアログボックスで［表示形式］タブを選択。 [分類]から【日付】を選択して、【平成xx年x月x日】を選べばそのまま和暦で表示されます。 "H"とか"平成"を入れたいなら、[分類]で【ユーザー定義】を選択し[種類]の欄に書式記号を半角で入力します。 gが元号をアルファベット1文字(TやSやH)に、ggで漢字1文字(大や昭や平)に、gggで漢字2文字(大正や昭和や平成)に、年はeeになります。ためしに gggee"年"mm"月"dd"日" と入れた場合、 平成26年09月15日となります。 平26年09月15日 と表示したいなら「ggg」のとこれを「gg」としてください。
(1)と(2)は当然論外です。 (3)については「ローカルPCのadmin権限でPCに入り直し」なんて面倒な操作は必要ないです。 ドメイン参加操作の際に、ネットワークIDウィザードを使ってドメイン参加させることでウィザードの中で利用者のドメインユーザアカウントに対し、必要な「ローカルPCに対する権限(AdministratorsやPower Users等)」を与えられます。 Domain Usersそのものには特別な権限はなかったはずですが、Domain Usersは、ドメイン参加したPCのローカルグループである「Users」のメンバに自動的に登録されます。 これによってドメインアカウントを持つ利用者は、自分のIDでドメインに参加している全PCに一般ユーザ権限でログオンできるようになっています。 >ＡＤのサーバー上から、ローカルのadmin権限を与えることができない場合は、どの様にすれば >よいのでしょうか？ グループポリシーで適切な設定を行えば、ドメイン管理者は自端末の「コンピュータの管理」から対象PCのグループメンバをリモートで変更が可能です。 失礼ですが質問者様は、Windowsのグループや権限、Active Directory、グループポリシーなどWindowsクライアント管理に関する知識が圧倒的に不足しています。 何をどうするか決断される前にまずはWindowsクライアント管理に関する知識を身につけた方がよろしいかと。
No.3の補足です。 > しかし、出力された一行一行が、アクセス権を示しているといっても、ちょっと、見方がさっぱり分かりません。。。 そもそも質問者さんの質問内容が「Accessプロパティを参照したい」ということですので、出力結果が解りにくいのでしょう。 下記のようにプロパティを選択してはどうでしょうか、各フォルダのアクセス許可が確認できるはずです。 解りやすいファイルを指定したり、 自分の目的に応じてプロパティを選択（select）してみてください。 Get-ChildItem | Get-Acl | select path , accesstostring | format-list
以下のプログの手順でMSに報告して下さい。 http://blogs.yahoo.co.jp/whitydog84/25544072.html 『正規版』に交換してくれます。 オークションの方は https://prpreq.auctions.yahoo.co.jp/html/check.html で海賊版で有るとの報告
fsutil quota では駄目ですか?
＞更にアクセス可能なユーザーで「user1」フォルダ下位に「user2」フォルダを作成。 「セキュリティ」タブの「詳細設定」を見て頂くとわかると思いますが、10以上あるフォルダの権限を「アクセス可能なユーザー」で片づけてしまうのはちょっと無理があります。 だから質問の回答としては設定次第ということになってしまいます。 (1)について 「アクセス許可の変更」の権限を付与していれば可能。 （実際にはフォルダが見えないといけないのでその他にも必要な権限があります） (2)について 逆に「アクセス許可の変更」の権限を付与しなければ良い。 ただし、user2を作成したユーザーはそのフォルダのオーナー（所有者）となり全ての権限を持っているのでこのユーザーに対する制限は難しいです。
Cドライブの空きはどうですか? 保存先を指定しても、 いったんは tmp フォルダーとかにダウンロードされた後にコピーされますよね。 (ブラウザによって動作が違うかもしれません)
参照になさったURLの画像をよく見てください。 ObjectClass にContainer と InstanceType に 5 がリスト定義しておられますよね。 Windows 2008R2 での LDS での手順です。 勉強されている OS はなんですか？ http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc755251.aspx 2012の情報はまだ確認できてません。
最初の回答は、所要のために急いでいたので書き忘れていたので追加します。 Windows VISTA に対応する VB6 SP6 なら、VECTORのサイトからダウンロードできます。
ディスプレイも不要で本体だけですか。それなら5000円くらいからありそうですけど、最安値帯はそれなりの内容になるのであまりお勧めできません。私は10年以上前から中古PCではGENOというお店を利用しています。「少し古い」というくらいのPCを豊富に安く提供してくれています。 私なら以下にあげるものがお勧めです。特にあなたには「お楽しみＰＣ」がいいと思います。メーカーは分からない・選べないけど、スペックは十分です。同じくらいのスペックの中古品がたくさん入るけど、それぞれ同じ型の入荷は少ないので一つ一つ商品紹介をするのが面倒ということで、まとめて紹介して安めになっているのでしょう。メーカーにこだわりがないし、そもそも何を買っていいかわからないというあなたには、こういうものを買うのがいいと思います。多くの場合、何を買ってもそれほど大きな差はありませんし。 本体が古いままでOSだけ買っても意味がないでしょう。とにかく本体は買い換えたほうがいいと思います。オークションは相手が個人でどのような対応をするのか分かりませんから、PCの売買ということでしたら私なら利用しません。 通販ショップGENO 【お楽しみＰＣ：店長一押し】中古デスクトップパソコン (Core 2 Duo 1.8GHz以上/メモリ:2GB以上/HDD:80GB以上/DVD-ROM以上/ Win7Home32Bit MRRインストール済み/簡易クリーニング) http://www.geno-web.jp/shopdetail/000000031746/ct1061/page1/order/ ￥9,999 【良品中古】 HP Compaq 6000 Pro SF (Celeron 450 2.20GHz/ メモリ 2GB/ HDD 160GB/ DVD-ROM/ 7Pro64bitリカバリ領域有り) http://www.geno-web.jp/shopdetail/000000033788/ct1061/page1/order/ ￥9,999 【良品中古】 富士通 ESPRIMO FMV-D5270 [FMVDB2A0C1] (Core2Duo E8400 3.0GHz/ メモリ 2GB/ HDD 80GB/ DVDコンボ/ 7Home32bitインストール済み http://www.geno-web.jp/shopdetail/000000033368/ ￥13,990
No.1の追記です。 「参考資料として下記サイト参照」のURL記述がありませんでした。 install と bootloader http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader/install-bootloader.html
>しかし、プロキシサーバまでPing接続出来るのにブラウザ接続が出来ません。 >この場合、何が原因でどう対処すれば良いのでしょうか？ 　こう言われても、回答者側に提示されている情報が少なすぎて、一発で解決できるような的確なアドバイスをするのが難しいのです。 　回答者側から欲しい情報は、 　　・Hyper-V上のOSのネットワーク環境の設定はどれを選択したのか？ 　　　　（参考：http://www.office-qa.com/win/win159.htm） 　　・Windows7で ipconfig /all を実行した時に 　　　　IP アドレス, サブネット マスク,　デフォルト ゲートウェイ,　DNS サーバー 　　　の4つのパラメーターには何がセットされているのか？ 　　・”ブラウザ接続出来ない”とはどのブラウザ（ブラウザの名称とバージョン）で試して、どのような結果になったのか？ 　　　　（エラーメッセージが返されたならそのエラーメッセージを正確に書いて下さい） 　　・ping でテストしたプロキシサーバーは、ルーターより内側にあるのか（LAN内）ルーターより外側にあるのか（インターネット側）と、その際のプロキシサーバーの指定方法はIPアドレス直接指定なのかドメイン名での指定なのか？ 　です。
> 何かがおかしい状態となっております。 なぜそのように判断するのですか？（おかしい状態、と考える理由はなんでしょうか） --- 出力結果は正常です。 Import-Csv してみれば自分で確認できるはずです。 --- マイクロソフトのサイトを参照してください。 Export-Csv http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ee176825.aspx Import-Csv http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ee176874.aspx
いつもの人がいつもの嘘回答をしているので指摘と訂正 SONYはwindows7用の各種ドライバーを公開しています。 以前はVAIO Windows 7アップグレードユーティリティーという形で公開していました。4年ほど前からは http://www.sony.jp/support/vaio/windows/7/upgrade/downloadlist.html から個別にダウンロードできるようになりましたので、それこそ他社製パソコンでドライバのインストーラをダウンロードして目指すパソコンでそれを適用することも可能になっています。 ただし、どのファイルが必要なのかは自動で判別されず、ユーザーが自分で調べて把握しておかないとなりません。
> コマンドレットとISEは一体どういう関係なのでしょうか？？ 同じ機能です。操作画面（ツール）が違うだけです。 なお、各所で「コマンドレット」という誤った記述がありますが「コマンドライン」です。 コマンドレットとはpowershellのコマンドのことです。 --- 今回の回答は「入力ミス」であることが明らかです。 単純なエラー程度は自分で理解してください。 「一行目22文字の「retrun」というオブジェクトは無い、つまり「return」をインプットミスしている] と指摘しています。 --- あたりまえですがエラーメッセージが出た場合は、まずは「自分が間違っている」と思って原因究明してください。 --- 質問とは関係ありませんが、質問文の コマンドレットから実行 >funcion test { return $input } という部分の「funcion」にも入力ミスがあります。（ 「t」が抜けている） このままではエラーになります。 正しくは「function」です。 読んでいる側は書いてあることをそのまま信じますので、入力ミスは訂正してください。
対応OS: Windows98/NT4.0 Workstation/Me/2000 Professional/Xp Home/Xp Professional となっている　win7ではだめなんじゃない？ パーテーションのフリーソフトにはパーティション編集ソフト「EASEUS Partition Master」無償版v7.0.1がいいと思いますよ http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20110124_422367.html http://okwave.jp/qa/q5490876.html
用語があちこち違っていますが、手順は http://hebikuzure.wordpress.com/2013/11/18/windows-8-1-%E3%81%A7%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E5%86%8D%E6%A7%8B%E7%AF%89%E3%81%99%E3%82%8B/ のような感じですか？ 新しいアカウントに管理者権限を持たせ、シャットダウンじゃなくて再起動させてその新しいアカウントでサインインしていますか。 ただ、 >新しいアカウントでログインすると正常に動きました。 ということならそのまま運用すればいいと思います。 古いアカウントは壊れているからこそ削除できないのかも知れませんね。 あとエクセルが動作がおかしいのは再インストールでは直らない方が多いはず。再インストールではエクセルの動作がおかしくなる元となることが多いXLBファイルやPIPファイル、XLSTART フォルダ内 のファイルもすべて前の状態（動作がおかしい原因の状態）のまま残されますから。 ただし、それらを一新するはずの >win8の再インストールでも修復しなかった はちょっと考えられないのと Windows8を再インストールした後で新しいアカウントでサインインして初めて正常になったというのは謎すぎるのでこれ以上はわかりません。
コンピュータ間でファイルをやりとりする時は、お互いに連携を取りながら処理が行われます。（Aサーバからの要求に、Bサーバが答えるようなイメージ） そのためBサーバのリソースも利用されます。ただし、それだけでリソースが占有されるほどの負荷はかからないので、たいした問題にはなりません。
WinPEで自動起動でソフトを動かす場合は、 Winpeshl.ini ／ Startnet.cmd ／ Unattend.xml をそれぞれカスタマイズする３種類の方法があります。 一番簡単なのは Startnet.cmd の編集でしょうね。 これには初期化コマンド Wpeinit.exe がありますから、 それに続けてバッチコマンドを入力しておけばいいだけです。
こんにちは 世間一般に氾濫している根拠の希薄な無責任な発言には動じない様に、と言われても考えてしまいますよね。 結論としては XP=危険 Vista、7、8.1=安全 と言う事はありえません。 どんな状況であってもWindowsを使用する限り外部からの脅威に対する対策は必要であり、考え方の基本は同じです。 逆に言えば、きちんと管理してさえいればXPを使い続ける事に問題はありません。中途半端は管理をしている7や8.1よりよっぽど安全です。 ただしそのためには押さえなければならないポイントがあるのは確かです。興味があれば喜んでお教えします。 ちなみに、私は今でもXPのノートPCを使っています。XPだからと言う事で乗り換えるつもりもありません。 今回のWindows Updateで大問題が発生した様に（今回に限った事では無いですが）、私はそもそもWindows Updateは全く信用していません。 私が使用している複数台のWindows PCではWindows Updateは一度も実施していません（サービスパックは除きますが）が、ウィルスや悪意のあるプログラムに感染した事はありません。
> C:\ProgramDataというフォルダ自体ありませんが・・・？？ ProgramDataはありまぁす！ 実はC:\ProgramDataは大切なフォルダなので普段は見えないようになっている。 試しにコマンドプロンプトを開いて C:\Users\hogehoge> cd \ProgramData と打ち込んでみると C:\ProgramData> となり、そのフォルダが存在している事が分かる。 エクスプローラでも見る方法がある。 エクスプローラでCドライブを表示し、リボンメニューバーの「表示」→「表示／非表示」から「隠しファイル」のチェックボックスにチェックを入れるのだ。 そうするとProgramDataというフォルダがProgram Files（やProgram Files (x86)）の下に出てくる。 ちなみにユーザー毎にC:\Users\hogehogeなどのフォルダがあるが、隠しファイルのチェックボックスにチェックを入れると、そこに「AppData」というフォルダが表示される。個人別の設定が保存される場所で、どうしても見つからない設定などはここに隠されている。 まぁ、普段は隠しファイルのチェックボックスのチェックを外して見えなくしておいた方が安全だろう。 前述の通り非表示になっているだけで存在はするので、エクスプローラでアドレス欄をクリックしてC:\ProgramDataと打ち込むと非表示のままでアクセスする事もできる。
デスクトップだったんですね、失礼しました。 PavillionでヒットしたPCのうち目に付いたのがすべてノートでもあり、 ご質問内容にもキーボード上での明るさ調整キーとの言及もありましたので。 機種によって対応は変わるので、型番を質問に入れて頂ければ他の回答者の方にも状況が伝わりやすいと思います。 一体型ではなくタワー型、ディスプレイと結線するタイプでしょうか。 ならばそのコネクタ部分やケーブルが傷んでいる、あるいは単に緩んでいる可能性があります。 隣接するコネクタと干渉してケーブルが奥まできちんと差し込まれていないということはありませんか。 また障害物を避けたりするためにケーブルが曲線で曲がるのではなく一点で折れ曲がっていたりしませんか。 あるいは他のPCとディスプレイを共有する切り替え器などを挟んでいると通信が上手くいかずにノイズが乗るケースもあります。 さらに以前のPCから流用しているディスプレイの場合は軽度の故障が発生している場合もあります。 外部ディスプレイの場合、画面の明度・輝度などの調整はディスプレイの縁あたりにあるボタン操作で行います。 操作方法についてはディスプレイのマニュアルを確認してください。
No.1の追記です。 エラーの箇所は パスの 15文字目、つまり C:\script-test の次の（next）文字にあり、 エラー内容は CommandNotFoundException となっていますので、 「ファイルの拡張子がおかしい」ということです。 添付画像の上段のような指定をしているのであれば、 下段のように指定してみてください。 --- 今回の場合は「環境変数」は関係ありません。 質問者さんが、なぜ「環境変数」を問題にしている理由が解りません。
要求されているアカウントとパスワードはメールサーバ用のものです。 例えばYahooメールのアカウントであれば、そのアカウントを登録した時に設定したパスワードを入力するのです。 Live mail用のパスワードというのは存在しません。
Get-ChildItem c:\* -Recurse | Get-ACL |Export-Csv c:\ACL-List.csv これではどうでしょうか。 ファイルはCドライブ直下になります。 アクセス権がないファイル・フォルダはエラーになるようですが またエクスポート先の指定が誤っていたので正してみました。
心配はいりません。バックアップには数時間程度はかかるようです。 パソコン内のデータを外部記憶装置にバックアツプする場合、バックアツプの時間は、バックアップするデータの容量、パソコンの処理速度、外部記憶装置の接続方法などで異なります。 私の場合、パソコン OSはWindous 7とあなたと同じですが、処理はIntel CORE i7を採用しています。外部記憶装置にバックアップした場合約10時間かかりました。なお、外部記憶装置の接続方法はUSB2.0ですが、USB3.0ならもっと早くデータ転送できたかな。また、保存先の外部記憶装置におけるバックアップしたデータ容量を見ると約265GBでした。 二回目以降のバックアツプはデータの変更分だけを行うようにするので、処理時間は驚くほど短くなると期待しています。
ログイン画面とIISは直接関係ありませんので、ゲストOSのメモリ不足やカーネルパニックなどでフリーズしている可能性も考えられるように思います。 ・ゲストOSを再起動して復帰するか ・ホストOSとゲストOSがリモートデスクトップで接続できるならそこから調査する方法もとれるかと思います。サーバーOSなので既定で有効になっているかと思います。 ネットワークをサーバーOSとゲストOSと共有されれば、できる作業かと思います。
テンキーの３部分の『配線』に障害が有ると考えます。 （配線が切れているので他のキーを押した事で入力される） 買い替えが一番早い。
>パソコンAからパソコンBをリモートコントロールしたいのですが、両方ではなくパソコンBのみをproにアップデートすればよいのでしょうか？ RDPで遠隔操作される側のPCがproである必要があります。 >パソコンBは最近8から8.1にアップデートしたのですが、proにアップデートした後、初期化した場合は8に戻ってしまうのでしょうか？ >その場合、またproにアップデートする場合はproのライセンス料はもう一台分発生するのでしょうか。 しません 購入したPCを初期化する度にWindowsの代金を払うようなことはありません。
デフォルトで「30分」に設定されています。 しかし「30分毎に変更」というより毎時00分と30分に変更されます。 ですのでデフォルトで使っていれば、画像の切替がおきたら 「キリのいい時刻になったのだな」と気づけ、時計代わりに使えます。
Wikipediaより http://ja.wikipedia.org/wiki/NT_File_System#.E5.AE.B9.E9.87.8F.E5.8A.B9.E7.8E.87.E3.81.AE.E5.90.91.E4.B8.8A 理論上は2^64-1クラスタまで可能だけれども、OSの実装上の制限で2^32-1クラスタまでしかサポートされておらず、アロケーションユニットの最大サイズは64KiBまでなので、256TBになっているとのことです。 256TBは現在一般ではまず使用されることの無い容量なので、それ以上のサポートをする必然性が無いのでしょう。 256TBくらいの容量が一般化してきたらOS（Windows）もそれ以上の容量に対応してくるのではと思います。
Windows 8 8.1　でのこうした訳分からない問題の数多くは、下記が原因のことが多いです。 Windows 8で、特徴の一つとして、よく宣伝している「高速スタートアップ モード」 に設定していないかです。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 確認してみてください。
PS2／USB／Bluetooth（ワイヤレス） の規格のキーボードが販売されています。 型番がわからないのでこちらは どの規格が対応しているかはわかりません。 上記の規格の中で対応しているものを 購入することをおすすめします。
>だったら一年まとう　そして値が下がった7を買おう　っっと DSP版の話なら値下がりしないと思いますが。
rmdir で /s 指定しているので del 行は不要なのでは？ 下記ではどうですか？ cd c:\folder1\folder2 for /d %%f in ( * ) do rmdir /s /q %%f
こんにちわ ＞＞問題が発生したため、Sony UPnP Framework を終了します。 ご不便をおかけして申し訳ありません。この画面が3つ4つ開きます。中古で買ったのでサポートセンターもわからずに。 ・一度、下記の事をするとよいでしょう。 手順1：修復作業＋ドライバー更新 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・修復が終わりましたら、PCの再起動をします。自動的にチェックディスクが行われますので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・最後に、VAIO　UPDATEツールを入れ、必要な機能を全て更新します http://www.sony.jp/support/vaio/products/software/vaioupdate.html 上記により、不具合が修正されると思います。
最初に回答したものです。 過去に某社にてライセンスにかかわる業務を行ってました。 補足です。 Office 2010についてはOEMパッケージ（１台目のパソコンに最初からインストールされていたもの）である場合、そのパソコンすべてに対して(本体、OS）提供されています。 パッケージにも記載があるかと思いますが、プリインストールされているコンピュータのみで使用できますと記載されておりませんでしょうか。 その場合、あとからのインストールは違反となりますし、基本的にライセンス認証は通らないものと考えてください。 まれにとおる場合もありますが違反行為ということだけは認識してください。 この回答で納得なさらない場合はライセンスサポート窓口に問い合わせください。
http://www.724685.com/weekly/qa120201.htm 上記の情報は参考になりますか？
http://cloud.addictivetips.com/wp-content/uploads/2011/07/Start-Menu-Expanded.jpg
うーん、スペック見てきたけど、ぎりぎり無理かなぁ・・・・。 CPU（i486SX）がせめて初代Pentiumだったらなんとかなると思うんだけどなぁ・・・・。 メモリやHDD的には問題なさそう。 ただ・・・・言っちゃなんだけど、今ならIntel Core 2 Duo (VT-xあり）、メモリ2GB、HDD250GBとかのが探せば1万円以下で手に入ると思うよ。 そういうんじゃなくてとりあえずチャレンジしてみたいんですというなら、レッツチャレンジジョイだ。 私はPC-98x1版Windows NT4.0は持ってないが、CDから起動できるならそれで良し、そうで無ければ起動用FDを作る事になる。多分NT4.0のCDの中にインストールFD作成ツールおよびFDイメージがあるはず。3枚のフロッピィディスクを用意しよう（多分3枚組。Windows 2000起動ディスクは4枚組だよね）。 それか、以下の手順を踏むとNT起動ディスク無しにインストールできると思う。 FDDからコンピューターを立ち上げる。MS-DOS5.0H(NEC)以降。MS-DOS6.2(NEC）推奨。 HDDをまるまる領域確保してFAT16でフォーマット →IO.SYSとMSDOS.SYSとCOMMAND.COMを転送 →CDの中身を全部HDDの中に入れる →一旦電源を落としてHDDから起動 →CDの中身の中にWINNT.EXEというのがあるはずなのでそれを起動 →インストール後にA:ドライブ（NTだとCドライブになる？）をFAT16からNTFSへ変換
アップグレードの前に、これだけは、必ず確認しよう! http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-7/guide/upgrade01.aspx Anytime UpgradeでWindows 7を上位エディションにアップグレードする http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1010/29/news128.html Microsoft Windows 7 Professional アップグレード版 Service Pack 1 適用済み http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Windows-Professional-%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E7%89%88-Service/dp/B004VCXWZ8 「Windows7 Professional 64bit アップグレード」は市販のパッケージ版でしょうか？それだとWindows7 Home Edition 32bitはアップグレード対象のOSに該当しない恐れがあります。
＞そのため、今度、WROKGROUPを完全になくし、ActiveDirectoryへ統合するのですが、WROKGROUP環境のユーザーの移動はどうすればいいのでしょうか？ workgroupのユーザーと言いっているのは、Windowsのローカルユーザーということになりますので、 基本、ユーザー自体の移行というのは無いと思います。 使用したいユーザー分、ADにドメインユーザーを新規に作成することになると思います。 ローカルユーザーで使用していたユーザープロファイル情報（デスクトップなどの情報）の移行は、Windows転送ツール等を使用して新たに作成したドメインユーザーに移行するという方法が考えられます。 ユーザープロファイル全体の丸ごとコピーは動作異常の原因となりますので避けたほうが良いでしょう。
＞ライセンス猶予期間（120日）内は、RDSCALは不要で、ライセンスサーバーの設定も不要（ライセンスなしでも接続を受け付けられる）とMSのサイトに記載されているのですが、これは管理目的で許可される2ユーザーの他に環境評価用に接続するユーザー（3ユーザー目以降）なども同時接続できるということなのでしょうか。 その通りです。 Windows Server 2008 R2の場合、 役割の追加で「リモートデスクトップサービス」を指定して、その役割サービスで「リモートデスクトップセッションホスト」を指定してインストールすれば猶予期間内はリモートデスクトップが利用できます。 ライセンスサーバの設定も不要です。 「リモートデスクトップセッションホスト」を構成した時点で管理用のリモートデスクトップ接続という概念が無くなるとイメージされて良いと思います。 ちなみに猶予期間内にライセンスサーバをアクティブ化し、RDSCALを登録すればそのまま運用環境として使用できることになります。
>こういった場合は可能でしょうか？ 悪用する人がいないとも限らないのであまり書く気にはなれないのですが Windows7 アップグレード版 クリーンインストール で検索してみてください。 あとWindowsの場合、アップグレード元がDSP版ならアップグレード版適用後もDSP版扱いだった気もしますので、もしアップグレード元がDSP版なのでしたらMicrosoftに確認してみた方がよいかもしれません。 DSP版扱いだと紐付けられているパーツを組み込まないと使用できませんし。
こんばんは。 XPから7へのアップグレードとの事。 SP3にする必要はありません。 SP1でもSP2からでも基本的にはアップグレード出来るのですが、 エディションの組み合わせによっては、出来ない場合があります。 一例として具体的には、 XP Homeから7 Professionalへはアップグレードはクリーンインストール（現在のWindowsが入っているパーティションを消去してつまりXPで使っているドライバーやアプリは引き継がれない）に限られてしまい、アップグレードインストール（現在の設定を保持して）は出来ないです。 参考までに書きますが、 下記は混同している方が多いです。 新規インストールとは、まっさらなHDDにWindowsをインストールする事を指します。 クリーンインストールとは、新Windowsをインストールする前に、旧Windowsが入っているパーティション（主にCドライブ）をフォーマットして、同パーティションに新Windowsをインストールする事を指します。 アップグレードインストールとは、旧Windowsのファイルや設定を引き継ぎ、新Windowsへアップグレードする事を指します。
No.1の補足です。 > 裸族のお立ち台のお立ち台に繋げ、SATA接続としました。 「裸族のお立ち台」シリーズの 「どんな形式のHDDが接続可能なのですか？」というFAQには次のような説明がありますが、 2.5、3.5インチのシリアルATA（SATA）のHDDが使用可能です。 ※IDE(PATA)デバイスは接続することが出来ません。 WestenDigital PATA 500GB のインターフェース部分は「裸族のお立ち台」に接続できているのですか？ --- (1)「裸族のお立ち台」の型番を明記してください。 (2)どのような接続をしているのか、明記してください。
＞その配下にあるフォルダの共有権限は移行できませんでした。 ＞配下にあるフォルダの共有権限を含めて移行する方法はありますでしょうか。 フォルダの共有設定自体には階層化されている認識が無いため、方法は無いと思います。 共有設定をしているフォルダに対して一つ一つpermcopyを実行していくしか無いでしょう。 つまり「コンピュータの管理」－「共有フォルダー」－「共有」に載っているもの全てです。（管理共有を除く） 共有フォルダの一覧の取得は簡単なのでそれほど難しくなくバッチが作成出来ると思いますが。 共有フォルダのネスト、つまり共有フォルダとして設定しているローカルフォルダの下層のフォルダにさらに共有設定をするのは、今回のようにいろいろと問題が出ます。 出来れば運用を見直したいところですがそうもいかないですね。
理解不足で申し訳ありませんが、 大体状況が見えてきた気がします。 testdom.localというADドメインを構築する場合は、testdom.localドメインのDNS名前解決が必須となります。 そのため、testdom.local ゾーンを管理するDNSサーバが必要となります。 現在既存のDNSサーバがあるようですので、この場合の選択としては概ね以下のような選択になります。 ・既存DNSサーバにtestdom.local ゾーンの管理を追加する ・別のDNSサーバを構築する 一般的には先にも書きましたAD統合ゾーンを使用を考慮するので後者になります。 また、既存DNSサーバは変更出来ないとありますので選択の余地は無く後者になると思います。 後者としてのAD構築はデフォルト設定が後者となるようになっていますので問題ありません。 ＞これによる影響は既存の DNS で名前解決ができなくなる、とうことだけでしょうか？ ADを構築したWindows Serverは testdom.local に属することになるのでそういうことになります。 このWindows Serverは自分自身がtestdom.localゾーンを管理しているDNSサーバになりますので、DNSリゾルバは自分自身のみを指すように設定します。（設定されます） また、質問には書かれていませんが、ADのメンバとなるPCのDNSリゾルバはADを構築したWindows Serverのみを指すことになります。 ADのメンバがtestdom.local以外の名前解決を行いたい場合は、testdom.localを管理しているDNSサーバにフォワーダ等を設定して対応します。
>お手数をお掛けしますがタッチに入力のドライバーは何処にありどの様にインストールしたらよろしいのでしょう教えて頂けないでしょうか？　よろしくお願い申し上げます。 申し訳ありませんが、そのモニタを使った事があるわけではないので詳細はわかりません。 ただ#1の方が書かれているurlにあるドライバのドライバの詳細には >For USB touch/webcam/hub related drivers, please use the native certified drivers from Microsoft Windows 7/8.x. と、あるのでWindows8.1の標準ドライバに含まれてるようですが具体的にどのドライバがそれなのかまではわかりません。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/Drivers/DriversDetails?driverId=0N9PX&fileId=3295353098&osCode=WB64A&productCode=dell-s2340t-multi-touch-monitor&languageCode=AR&categoryId=DD
GeForce GTX 780TiのドライバをインストールすればCUDAは利用できるようになってるはずです。 ただ以下のurlのCUDA-Enabled GeForce Productsを見るとGeForce GTX 780Tiは載っていないので https://developer.nvidia.com/cuda-gpus もしかしたら現ドライバではまだGeForce GTX 780TiのCUDAは無効になってるのかもしれません。 GPU-ZなどでCUDAが有効になっているか確認されてみてはいかがでしょうか。
Ad環境かな? グループか何かで消したアカウントを登録してたとか、 共有フォルダに追加してて消してなかったとかじゃない? セキュリティ設定も怪しい気が… 実際のどのような問題が起きてるかわからないけど… 多分消したアカウントのsidがどこかのセキュリティ設定で登録されたままになっていそう。 もしくはパソコンのhddコピーしてsidを被らしたかと
勘違いされているのかと思います。 OS(OperatingSystem)であるWindowsの配下で動くプログラム（表計算ソフトやブラウザ、業務ソフト等）は、当該Windowsが問題無く動くように配慮しているのではなく、配下のプログラム開発者が当該Windowsの下で正しく動くように開発するのです。 ＞たとえばMSOのライバルのオープンオフィスとか、IE以上の性能のChrome firefoxとか、Bitlockerの機能を超えてるTruecryptとかはWindows9でも動くのでしょうか。 誰も判りません。 つまり、Windows9が出てからオープンオフィス、Chrome、firefox等はその下で動作確認と必要な修正等を行い、当該Windowsの下で動くようにして出荷するのです。ですから、Windows9開発者はその答えは判らないのは当然として、配下のプログラム開発者もWindows9が市場に出て初めて動くように出来るか、出荷するかどうか判断できるのです。一般的には動くような対応はほぼ間違いなく行われるのでしょうが。 ＞過去、OSが新しいものに切り替わる際、FirefoxやOOoはそのまま動きましたがゲームなどは動かなくなるものが多かったです。あれはXBOXが存在するためですか。 XBOXの存在は全く関係ありません。 ゲームなどで使っているOSの機能のインタフェースが新しいものでは変わったので、ゲームがそのままでは動かないのです。 ゲーム側が新OSに対応するのが一般的ですが、新OSが旧インタフェースと新インタフェースの両方を持って、このような問題を回避する場合もあります。
> と入力して所有権を強制的に割り当てようとすると > 3つ(4つ)とも > 「エラー: アクセスが拒否されました。」 可能性としては、Cパーティションでないため、 takeown /f　D:\～ コマンドで、所有権を強制的に変更できない可能性があるのかも知れません。 何故効かないのかは分かりません。 当方であれば、セーフモードで入り、administratorで、やってみると思います。 あるいは、当方であれば、コマンドプロンプトで、属性と、アクセス制御リストの変更コマンドを使って何とかやってみると思います。 attrib cacls icacls 貴殿の側にいないので、プロパティの正確な情報、投入したコマンドの正確な情報、出力された、エラーメッセージの正確な内容を記載して貰わないとこれ以上は回答できないです。 いや、当方であれば、CD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを使って、削除してしまうと思います。 NTFSファイルシステムの書き込み可能にする、マウントコマンド、 mount -t ntfs-3g /dev/hda1 /media/sda1 等を使用して削除してしまうと思います。 ただ、どんな現象になるかはやってみないと分かりませんけど。 属性が壊れたり、所有者がおかしくなる可能性もあるかも知れません。
短期レンタルならば新品が来る事は無いと思っていいでしょう。 そんな事してたら毎回購入しないといけない。 新品かどうかは汚れやキーボードの状態で判別出来ます。 それが出来ないならば、そんなもの気にしてはいけません。 貸し出しの度にリカバリーかけて元に戻しているだけで、それが最新の状況とはならないので、その程度の更新ならば有って当然。 ネカフェのPCなんて、起動時に毎回リカバリーかけられますから、その後のOSやアプリ類のアップデートに時間取られて仕方がないです。毎月ちゃんとアップデートした状態の保存をしといてくれ・・・と思いますね。
「システムの詳細設定」→「詳細設定タブ」→「視覚効果タブ」に同様の設定がありますので、こちらでやってみてください。 よけいなおせっかいかもしれませんが、 システムの詳細設定を呼び出す方法は、下記のページを参照せいてください。 http://8cmp.blog.fc2.com/blog-entry-50.html
No1です。 ＞申し訳ございません、Caps LockにCtrlを割り当てるためにこのような質問をいたしました。 私も a の左はctrlにしているので、CapsLockは存在しないため押せません。 もう20年くらいそうしていますが、「Shiftを必要なだけ押す」で、不便を感じたことはないです。 全く不便を感じないかというと、「CapsLockがあれば押すかも」と思うのは年に1回あるかないかですね。 どうしても心配なら、もう一つの盲腸キーである「Insertキー」に「英数キー」を割り当てればいいかと。
添付画像の機能の選択「インストールの種類」から下記のような処理はできませんか？ --- [インストールの種類の選択] で [役割ベースまたは機能ベースのインストール] を選択。 [インストール先サーバーの選択] で [サーバー プールからサーバーを選択する] を選択し、[サーバー プール] の一覧からサーバーを選択。 [サーバーの役割の選択] で、[Web サーバー (IIS)] ノードを展開し、[FTP サーバー] ノードを展開。 [FTP サーバー] チェック ボックスと [FTP サービス] チェック ボックスをオン。 [機能の選択] で、[次へ] をクリック。 [インストール オプションの確認] で、[インストール] をクリック。 ---
No3です。 ベクターからダウンロードした版でもEメール登録なしでインストールできました。 その版のReadMeには、 5. 最後に、お得な情報やニュース等の配信をご希望いただく場合は 　メールアドレスの登録を行ってください。 　メールアドレスを登録しない場合は「終了」をクリックして、ウィザードを終了してください。 ■動作環境 OS：Windows 8、7、Vista、XP と書かれています。
PC98にあらずんばひとにあらず。 奢るPC98もひさしからずや。 みんなPC-DOS/MS-DOSに飛びつきましたが、 便利でしたが、その先鋒の富士通がまたハードのできが悪く ＮＥＣが懐かしく思ったものでした。 無印良品（ブランド名ではなく）を使う以上のことを する訳ではないので、 また、マックファンにも当然なりきれないので、 大勢につくだけですね。 何を買うにしても、保守部品が問題になるようなものしか買わないので、 将来すぐ手に入るけど、限りなくタダになりそうという機種を狙いますね。 メジャー機器がすべてです。
質問１について 質問の内容はドメインコントローラ（以下、DC）の移行ということになります。 DCの移行については確立した方法がありますので基本的には他に選択の余地はありません。 (1)既存DCの機能レベルを確認（必要なら機能レベルを上げる） (2)既存ADのスキーマ拡張（新規DCが2012 R2なのでスキップしても構わない） (3)新規DC(まだDCではないけど)を環境に追加 (4)新規DCにADDSの役割追加（DNSとGCのチェックはON） (5)FSMOを新規DCに移行 (6)既存DCの降格 (7)既存DCの撤去 (8)新規DCのIPアドレス変更 これが基本ということになると思います。 ただ、気が付いたかもしれませんが、この手順ではコンピュータ名が同じになりません。 質問者さんの環境ではDCが冗長化されていませんので(5)の段階でDCのコンピュータ名を変更する必要があります。 単純にコンピュータ名を変更することはできないので注意して下さい。 （参考） http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc782761(v=ws.10).aspx 各ステップが正しく完了していることを確認しながら急がずに作業することが重要かと思います。 各ステップの詳しい手順はネット上に情報がいっぱいあると思いますので調べて下さい。 質問２について FSMTなどのツールを使用するか、手動(バッチ等)で実施するかという感じだと思います。 共有フォルダが30程度なので手動で良さそうに思います。 1. net shareコマンドで共有フォルダ一覧を取得し、取捨選択して共有フォルダ作成用のバッチを作る 2. バッチを実行して最上階層のフォルダを作成し、共有フォルダにする 3. xcopyまたはrobocopyなどでアクセス権ごとファイル及びフォルダをコピーする これを質問１の(5)の段階で実施する。 ユーザーからの利用を停止したりする必要があると思いますので、移行計画をしっかり立てる必要があります。
これは参考になりませんか？ 　　↓ http://office.microsoft.com/ja-jp/novice/HA010214306.aspx
それって仮想マシンで使うための「仮想ディスク」を事前に準備していなかった、というオチのように思えるのですがその点は大丈夫ですか？ 他のOSなら仮想マシン上に問題無くインストール出来るというなら、この回答は的外れなので無視して下さい。
シフトキーを押しながら「２(ふ)」のキーを押して「＠」が出る場合は、以下のページに従って対処して下さい。 http://support.microsoft.com/kb/416037/ja 上記はWin8のページですが、コントロールパネルを出した後の操作はWin7でもほぼ同じです。
無理です。 それ以上言いようがない。
Windows Embedded 8.1 Industry Proは、組み込みシステム向けに最適化されたもので Windows 8 では出來ない何かが出来るという類のものではありません。 詳しい内容は、取り扱っているベンダーのサイトを参照してください。 「Windows Embedded 8.1 Industry Pro」で検索すると見つかります。
>ではServerも全くクライアントOSと同じように利用していたら全く同じ負荷がかかるということでしょうか？(アプリケーション非対応は考えないとする) 同じアプリケーション、同じサービスしか動かさないならほとんど変わりません。 >Serverのほうがバックアラウンドで動いてるから、普段から負荷がかかってるイメージが強いのですが、、、、 バックアラウンドって何？ バックグランドの間違いなんでしょうけど「Serverの方がバックグランドで動いてるから」というのはどういう事をいっていますか？ クライアント版のWindowsだってバックグランドで色々サービス動いていますよ？ それに実際にWindowsServerインストールされているんですよね？ タスクマネージャのパフォーマンスを見ればどれだけの仕事をしてるか一目瞭然だと思いますが。
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/ubiq/20140606_652135.html 機能は従来のWindows 8.1 と同じですが、Internet Explorer の検索エンジンが標準でBing に設定されており、メーカーが出荷時にその設定を変更をしてはいけないことになっているものです。でもユーザーの手に渡ったら変更は自由です。 ただ、Windows8.1はDSP版でクリーンインストールしたらIE11の標準の検索エンジンはBingなので、なんのためにこういうのを発売したのかはちょっと分かりかねます。
>捕捉回答していただければ >ベストアンサーにしようと思います！ 本気でしょうか。 >回復ドライブを作った瞬間の状態 >に戻せます。 これは誤りだということに気づいていますか。 回復ドライブはその作業の途中の行程の選択肢「回復パーティションを PC から回復ドライブにコピーします。」とあるように、回復パーティションの中身がそのままUSBメモリ（や機種によっては外付けHDD）に移行して作成されるものです。 当然ですが、もともと存在した回復パーティションの中身を使った結果（工場出荷状態）と同じことしかできません。 回復ドライブを作成してデータが消えるのはパーティション単位です。物理的なドライブ全体ではありません。
