http://www.divercity-tokyo.com/shopguide/10026473_10820.html ありますね。
再開されています 毎週日曜日のみ、実施時間を13時から17時（4月以降は18時）までとし、実施区間も従来より200メートル短縮したうえで、2011年（平成23年）1月23日より歩行者天国が再開されています。ただしパフォーマンスは禁止です。
１。　下記に 　【一般公開の詳細（公開日時・定員等）に関するお問い合わせ】 　　一般公開テレフォンサービス ：03-5728-7788 　　　※本館及び主庭、和風別館入館のお申し込みは、お電話では承ることができません。 　とあります。 　http://www8.cao.go.jp/geihinkan/koukai.html ２。入場券の配布は朝何時ぐらいに行けば手に入れる事ができるでしょうか？ 　それはかいてありませんでした、上記の電話でお調べになればいいと思います。
お台場の海岸は私のランニングコースです。どのぐらいの込み方を想定しているのかわかりませんが、少なくとも昼間よりは空いています。お台場の海岸はデックス東京ビーチ周辺を除けば平日でもそんなに無茶込みのことは少なく、夜は結構すいていると言って良いと思います。
渋谷、原宿、代官山などにあるCA4LA（カシラ）をオススメします！ 種類が豊富で必ず気に入るアイテムが見つかるからです。
葛西ではなく西葛西です。 在日インド人は西葛西に集中しています。 西葛西は、来てみればわかりますが、高層マンションの町でものすごい人口密集地です。従ってインド人は埋もれてそれほど目立ちません。 在日インド人はエリートが来ていますから犯罪をまったく犯しません。多くは大手町などで働く技術者です。地元民との交流会などもしばしば開催されています。おいしいカレー店もありますのでぜひお越しください。 日本が戦争に負けて一億総懺悔せよなどと言われてうちひしがれていたとき、インドのパール判事が「日本は無罪である！」と東京裁判で主張してくれ、日本人に一縷の希望の光を差し込んでくれました。インド人は日本人の友達です。これからも仲良くして行きたいと思います。
おしゃれ感覚が乏しいので間違っている可能性はありますが、原宿と代官山を私なりに比較してみますと 原宿 お店が多い、比較的若い世代に人気、そのため値段も手が出しやすい、人が多い 少し歩けば表参道や青山などあって原宿以外のファッションもカバーできる。 代官山 お店がは原宿の方がおおいけど、厳選されているイメージあがります。 比較的30代～40代など少し時間とお金に余裕のある人が多い。 原宿に比べると人は少ない いわゆる原宿系、裏原宿系のファッションが好きな人にとってはやっぱり原宿がメッカになると思いますし、代官山は少しジャンルが違うかなと思います。 東京に住んでますがどっちも行く機会は殆どないです。。。
こんにちは ラウンドワン池袋店ですね。 http://www.round1.co.jp/shop/ryokin/tokyo-ikebukuro.html カラオケの鉄人もいいのですけど、メンテナンス中みたいですね。 http://www.karatetsu.com/tenpo/ikebukuro-higashi/access.php
・上野動物園　ふれあいコーナー ・町田リス園　ふれあい広場 ・江戸川区自然動物園　ふれあいコーナー 【参考URL】 　SachiAnimalさちアニマル > お出かけ > ふれあいコーナーがある動物園まとめ【関東】 　　http://sachianimal.com/fureai-doubutsuen/ 　上野動物園公式サイト - 東京ズーネット > イベント情報/定例イベント 　　http://www.tokyo-zoo.net/zoo/ueno/event.html 　町田リス園 > 園のご紹介 　　http://www.machida-risuen.com/profile/ 　公益財団法人 えどがわ環境財団 > 自然動物園 > ふれあいコーナー 　　http://edogawa-kankyozaidan.jp/zoo/interaction/
店舗名とがなきゃ、風俗かラブホでしょ。
中目黒と洗足。集まるってのは何を持って集まるのかわかりません。行きつけの店ってのは殆どが一元さんお断りだし、仲間内で集まるなら誰か友達関係の店だったり家だったりでしょう。そもそも東京のど真ん中に住んでてもそういう場に出会うことはほぼ無いですよ。歩いてるのくらいは見ますけど。
こんばんは 問い合わせてみては？ http://www.tptc.co.jp/support/contact/terminal
「大地の贈り物 上野店」はどうでしょうか。ビュッフェスタイルで、お料理が美味しくて種類が豊富です。店内も程よくお洒落です。 飲み放題クーポンを使えば4000円で【ビール＆サワープラン】に、更に【日本酒・焼酎・ワイン】も飲み放題です。 《大地の贈り物 上野店》 https://tabetime.com/pc/shop_detail/40014527/general_privilege/detail/144174 上野のアメ横だと昼から飲めるお店はそこらじゅうにあります。ただ小洒落たのは心当たりがありません。The 居酒屋！って感じのところばかりですね。有名どころだと「大統領」という居酒屋は如何でしょう。 《大統領》 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13016740/ 私のオススメは「昇龍」 という中華料理です。（地下にあるpart2が落ち着けるのでオススメです。）ここの餃子は大きくて絶品ですし、どのメニューも美味しいです。一皿の量が多いのでご注意を。 《昇龍 part2》 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13003584/
仰るようにカラオケでも良いし、今は完全個室の居酒屋さんもあります。 誤解しないで下さいね？ ホテルやラブホなんかもあります。 いい場所が見つかると良いですね。 ネット検索すれば色々ありますよ。
こんにちは 台東区での決まりがあります。 相談して手におえない量でしたら、 指定業者に委託することになります。 https://www.city.taito.lg.jp/index/kurashi/gomi/jigyosho/shigen.html 見積もり取っては如何でしょうか？ http://www.5383.co.jp/article/13215071.html
若干駅から離れますが、スープカレー屋さんの「イエローカンパニー」一択です。 僕はここのスープカレーを食べてから スープカレーに対する価値観が変わりました。笑 それまではスープカレーよりもインドカレーが好きだったのですが、今ではこちらのお店に週1～2回通う程に熱中しております。
こんにちは。 ナビタイムの地図で調べたところ、熊野神社から新宿中央公園の西側を通る道路は「十二社通り」のようですが、都立代々木公園の西側からＮＨＫ放送センターの西側辺りは「井ノ頭通り」と表示されます。 この、西側に並行するように通る道路は知名度の高い「山手通り」ですが、新宿区から渋谷区に入ると通り名が違ってくるようです。
羽田空港 日本一の国際空港です 田園調布 日本初の高級住宅分譲地です 池上本門寺 日蓮宗大本山です 馬込文士村 昭和の文豪がたくさん住んでいた地域で 博物館があります ただし南北の交通事情はよくないので 田園調布から羽田空港へ行くより 渋谷や新宿のほうが移動が楽です 大田区に限定せず東京で行きたいところを 選ぶことをオススメします
晴海グランドホテルのすぐ横に「東京海員会館」があります。 宿泊予約・プラン一覧表に料金もあります。お確かめください。 http://www.tokyokaiinkaikan.com/ 晴海、木場、門前仲町からでもバスはあります。どうしても豊洲まで歩くのでしたら晴海が木場や門前仲町よりずっと近いです。 「東京マリナーズコート」バス停から「錦13甲」路線で豊洲駅を通ります。 http://tobus.jp/blsys/navi?VCD=cslst&ECD=NEXT&LCD=&func=ftt&method=msl&syl=&slst=&slrsp=46_1251_1_2_1
立川駅構内には、車いす用のトイレは設置されています。 JR東日本：駅構内図（立川駅） http://www.jreast.co.jp/estation/stations/958.html
八王子駅北口の駅ビルが、http://www.celeo.co.jp/ （元はそごう八王子でした）各階に多目的WCがあります また、北口のロータリーの真下が地下通路・駐車場になっており、そのWCにも多目的WCがあります https://www.city.hachioji.tokyo.jp/dbps_data/_material_/_files/000/000/001/517/chikachu/cjikaannnai.pdf
かたして、とか、かたしなさいとか言いますね。神奈川出身ですが。 東京都民というとほとんど地方からの流入者で土着民の江戸っ子はごく少数です。いわゆる３代たって江戸っ子になっている人はまあいても、ほんとの代々江戸っ子は珍しいですね。ですから都民といえどもどこかわかんない言葉しゃべっている人のほうが多いと思います。 ですが、江戸周辺もかなり江戸弁に近い言葉を話します。私は布団を「ひいて」しまいます。車じゃないんだからと注意されてもなかなか直りません。いわゆる「ひ」と「し」がごちゃ混ぜになっているのの一部なんですが、顔のおでこは「したい」になったり、お湯の火加減が「しかげん」になったりとここまで重症ではありませんが。 なんとなくこれって方言だなと思いますが、どの言葉も恥ずかしくていうのに勇気がいるということはありません。当然と思って使っています。逆に正統派江戸弁でさらりと「さいざんす」とか「よござんすよ」なんて言われると、恐れ入りやした！なんて頭下げちゃいますね。ほかのエリアの人には使いこなせないと思いますよ。
「中野区の何処から八王子市の何処までか」という問題がありますが、おおむね、４０ｋｍですね。
https://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%A4%96%E8%8B%91%E5%89%8D%E9%A7%85%E3%80%80%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7&hl=ja&ie=UTF8&sll=35.670527,139.717857&sspn=0.018861,0.027165&brcurrent=3,0x60188bbbb41922f3:0x33ebfd75f2f06cac,0&hq=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7&hnear=%E5%A4%96%E8%8B%91%E5%89%8D%E9%A7%85%EF%BC%88%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BC%89&t=m&z=14
こんにちは。 防衛研究所 国会図書館 昭和館 靖国神社遊就館 しょうけい館 戦傷病者史料館 市ヶ谷の防衛省 平和祈念展示資料館 中野区平和資料展示室 せたがや平和資料室 しょうけい館 戦傷病者史料館 東京大空襲・戦災資料センター 今、思いつくのは、こんなもんです。 もうちょっと分野を絞ってくれると、もっと出てくるかも・・・
こんばんは 確かに屋根もあるガラス張りでもありますので 出来ないことはないですが 床が滑りにくそうです 大崎駅とかも同じような感じですよ 実際されているかどうかはわかりませんが
2012年3月に閉店した、ベルビー赤坂ですね。建物がなくなったわけではありませんが。 東京メトロのグループ会社で、施設の管理を行うメトロプロパティーズの広報によれば、閉店の理由は「東日本大震災に伴い建物の耐震性能を見直し… 耐震補強工事を実施するため」と、されています。 リニューアル後は、丸ごとビックカメラの出店となるようですね。家電量販店には食傷気味の感もありますが。 赤坂経済新聞 http://akasaka.keizai.biz/headline/1114/
こんにちは。 人々の嗜好が多様化しているというのが一番の原因だと思います。 ＞大丸に行けばレジースもメンズも乙女の洋服も化粧品も雑貨もしかも食べ物もなんでもそろいます。 好みではないものはひと通り揃うかもしれませんが、価格面で問題があったりするケースもあるでしょう。例えばパーティー用に風俗嬢が使う衣装のような安っぽいデザインのワンピースを所望する場合、たしかに大丸で数万から数十万円かけてオーダーすれば希望に近い買い物ができるでしょうけど、原宿ならば５００円で入手可能です。 そして、今の時代、原宿も時代遅れの街の一つとされています。ネットでの買い物が今は最も手早い選択肢でしょう。時代はどんどん変わります。
東洋大学です。
こんにちは。 >新幹線の改札口を出て、山手線・京浜東北線ホームは 同じ階にあるのですか。 新幹線乗り換え改札口からですと、丸の内方面に出て3・4番ホーム(上野方面)を目指してください。ホームにつながる階段・エスカレータがあります。3・4番線は新幹線とほぼ同じ階です。 東京駅は大きな駅ゆえに案内表示がしっかりしていますので、案内看板をよく見て移動ください。 >秋葉原で総武線に乗り換えて両国まで行きますが 秋葉原での乗り換えは案内の掲示ですぐに分かるでしょうか。。 難しくありません。 ホームの中ほど少し奥側に「6:総武線(各駅停車) 船橋・千葉方面」と書かれた案内看板がありますので、そこの階段・エスカレータを使って6番線へ向かってください。 間違っても5番線へ行かないように。逆方面(御茶ノ水・新宿方面)に行ってしまいますよ。 JR秋葉原駅構内図 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/41.html では、お気をつけて。
　東京駅から両国駅ですと、空いていればタクシーで15分もかからない距離です。 　ですが、平日朝、都心のど真ん中ということもあり、混む時はとことん混みます（抜け道も多い部分ではありますが、、、）。時間の正確性を重視するならば、電車での移動をお考えください。 　東京駅から両国駅へ、総武線経由で移動するのは一般的ではなく判り辛いです（東京駅の総武線ホームはかなり離れている）。山手線or京浜東北線（同じホーム）で秋葉原に移動し、そこで総武線に乗り換える方法が判り易いかと思います。乗り換え含めて15分程度で移動することが出来ます。 　以上、ご参考になれば。
八王子バイパス経由で１４分、有料道路なしで２４分と出ました。 http://www.navitime.co.jp/?orv=501605297.128173297.00005380.%E7%9B%B8%E5%8E%9F&dnv=501632898.128347898.00007508.%E5%85%AB%E7%8E%8B%E5%AD%90&orvAdd=.......&dnvAdd=.......&ctl=0650&tollroad=1&smic=0&prty=0&vics=0&parkingKeyword=&ldmk1=&ldmkAdd1=
こんばんは 神代植物園ですが こちらは今見ごろを教えてもらえます http://www.tokyo-park.or.jp/park/format/index045.html 雪柳はまだのようですね
夜の８時頃までなら、休日昼と全く変わりませんよ。 基本、原宿は比較的安全な街だと思います。 変な人についていったりしなければね。 そこらへんは、どの街でも同じですよね。 完全に安全な街などないですから、常識範囲で日常的に気をつけていれば、怖がる事ないですよ。
どこのソフトバンクショップも品薄のようです。 http://onlineshop.mb.softbank.jp/ols/html/support/mail_schedule.html という情報がありましたが、どこもすぐに消えてしまっているようですね。 家電量販店に行ってみるとよいかもしれません。
月並みですが、ENOTECAとかはだめですかねー？ それなりにそろっている印象です。
そういえば、NHKスタジオパークはいかがでしょうか？ http://www.nhk.or.jp/studiopark/ 子連れで楽しめるよう、施設もかなり充実しているらしいですよ。 知り合いがよく行っているように聞いています。 ご参考になればうれしいです。
こんにちは 売り切れで飲めなかったのですが パークハイアットの梢という日本食レストランでメニューにありました 今あるかどうか確認してみてください
東京のお土産ならやっぱり 「東京ばな奈」 だと思います 東京ばな奈といってもいろいろな種類があるのでおすすめです 個人的に押すのはカスタードが入ってるやつですね カスタードだったら老若男女食べられるでしょう
こんにちは 10:50頃に 西川口～蕨 間で"人身事故"があり、約1時間ほど 止まっていたみたいです http://www.asahi.com/national/update/0426/TKY201104260567.html
新宿のFLAGS Cafeはかわいいお店です。 アクセサリーの４℃がプロデュースしています。
はじめまして。 新宿で検索してみましたがほとんど満室で、カプセルホテルで良ければありました。 「カプセルホテル新宿510」 新宿区歌舞伎町2-40-1 大久保病院のすぐ近くのようで、駅からは徒歩7分位の距離だそうです。 電話番号が見つけられなかったのですが、大丈夫でしょうか。 泊まれるといいですね。
東京駅付近であれば、OAZOとかどうでしょうか？おしゃれなビルで、上品なショップがそろってます。 または、天気がよければ皇居も近いですよ＾＾ 新宿ですと、都庁はどうでしょうか？ ホテルは、都心からでも３０分でいけますから、結構あるような気はします。
こんにちは 石神井公園駅発阿佐ヶ谷駅着は 関東バスの阿50にお乗り下さい。 所要時間は交通状況にも因りますが30分～45分程です。 参考ＵＲＬをどうぞ
確かに店は多いし、玉石混交です。 また、ひとが美味しいと言ってもあなたの好みに合うとは限りません。 勘を養うか、安価なランチで店の味とサービスの度合いを測ってはいかがでしょう？
舎人ライナーですと、「下町」は「荒川を渡るまで」です。「熊野前」あたりならそう言う感じだと思います。 荒川を渡ると、中小の工場に古めのアパート、小さな敷地の建売住宅が立ち並ぶ地域になります。この地域はあまり「子育て」向きじゃない地域ですね。だいたい環状7号周辺（西新井大師あたり）までがそんな感じです。 更にその先は、畑を切り売りした新興住宅地が連なります。前にも書いたように京王線や西武線の奥の方に似た感じで、割と無秩序に開発が進んで畑と小さな住宅が混在し、基本的にはのんびりした雰囲気の地域になります。ただ、場所によっては夜道が暗そうではありますが・・・。 ちなみに「つくばエキスプレス」の六町や、営団の北綾瀬も同じような感じです。
雰囲気が宇宙っぽいところなら行ったことあるよ。 新宿区歌舞伎町だけど/// http://r.gnavi.co.jp/g528915/
こちらのイベントはいかがでしょうか？ http://www.enjoytokyo.jp/amuse/event/389721/ その他、飲み屋さんでは普通にワイワイガヤガヤやっているんじゃないでしょうか？ 上記のようなイベントに行くより、こじんまりとした飲み屋さんで飲んだほうが楽しいかなと思います。 ご参考まで。
こんばんは 参考までにですが http://seascape.seesaa.net/article/140294591.html http://www.enjoytokyo.jp/id/kumakuma-world/203419.html
吉祥寺のタイ料理でしたら、下記のお店がおすすめです。 アムリタ食堂 http://r.tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005829/ タイで食べられるタイ料理と変わらぬ風味のタイ料理を楽しめるお店です。 一般的なタイ料理屋と比べて、お店の清潔感があるのも高評価です。
葛飾区在住で18年になります。 まず、交通の便（電車？）がいいところから絞っていくと 葛飾区ですと、新小岩・金町・亀有あたりになります。 この中で一人暮らしで住み易い場所となると、私は亀有ではないかなと思います。 亀有ならば、商店街・イトーヨーカドーとARIO亀有店（大型ショッピングモールで映画館なんかも入ってます。）などありますので、一人暮らしには不便はないと思います。私ももし「区内で一人暮らし」となれば、亀有になりますね。 次点で新小岩でしょうか。新小岩も買い物その他店の多さは亀有と同じくらいです。都心へ出ることが多い場合は新小岩の方が交通の便では若干上ではないでしょうか。 一人暮らしする上でもう一つ心配になるのが治安ですが、亀有、新小岩どちらがいいかといえば亀有の方が若干治安がいいと思います。 月並みですが、お時間があれば、この2駅、駅前だけでも探索するといいと思います。ご参考まで。
綾瀬や綾瀬から少しはずれたところの小菅や西亀有はいかがでしょうか？ 綾瀬は、商店街が発達していて非常に便利です。駅前にそれなりに大きな商業施設がありますし。 綾瀬自体は、ちょっと家賃が高くなるとおもいますが、そこから少しはずして、周辺で、小菅や西亀有などでお探しになると、一気に家賃は下がると思います。歩いて15分ぐらいはかかるので、その点が了承できるか、ですね。 そのほかのおすすめ地域などは、下記の過去の質問がご参考いただけそうです。 http://okwave.jp/qa/q3552127.html http://okwave.jp/qa/q1955297.html ご参考になれば。
日中でしたら問題ないかと思いますが夜間はおすすめできません 特に祖暴犯の発生率では都内屈指の危険地帯となってます http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/toukei/yokushi/kushi/yoku_ks.htm?ah11
「モミジが綺麗な所」なら、等々力渓谷、六義園、小石川後楽園の３つがお勧めですね。 等々力渓谷（周辺マップ） http://www.futako.com/todorokikeikoku/map/index.html 等々力渓谷（世田谷） http://kakotansanba.fc2web.com/todoroki/todoroki.html http://jinx.oops.jp/blog/archives/2004/12/post_386.php http://tsukiiro.at.webry.info/200712/article_1.html ＜小石川後楽園＞ http://4travel.jp/traveler/can/album/10201537/ ＜六義園＞ http://sanpo.travel-way.net/sanpo/2007/tokyo23/sanpo150.html 他には井の頭公園や高尾山、狭山公園なども。やっぱり大きな池があったり、水が流れている所にモミジがあると映えますね。 ＜井の頭公園＞ http://sanpo.travel-way.net/sanpo/2006/tokyokinko/sanpo276.html 狭山公園　http://ayapapa.exblog.jp/12401786/
昔ながらのケーキ屋さんですが、下記はいかがでしょうか？ タカセ http://www.takase-yogashi.com/ 奇をてらったところや、流行りの技術とか全くないのですが、外れの無い、オーソドックスですがおいしいケーキです。 年配の方なんかにはとても好評ですよ。 食べログのレビューも併せて参照してください。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13003865/
確かに治安は良くありませんね 以下犯罪発生マップで特に祖暴犯が極端に多いのが気になりますすね http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/toukei/yokushi/kushi/yoku_ks.htm?ah05 （これを上手く使って治安の良い所を探すのも一手ではないかと思います） 犯罪の種類は上の窓で、さらに下にスクロールすると都内各地の状況が 把握できます、ぜひご活用ください 私も学生時代にお友達が蒲田にいまして良く遊びに行きましたが 彼女の場合は実家でしたのでコミニティなどの組織も充実しおり 単身若い女性が住むのとは少し内容が異なると思いますが その物件に興味がおありという事は仕事の兼ね合い等諸事情を加味して との事と思われますので一概に治安が悪いからだで解決できるかどうか ですが今回の場合少々危険な地域といわざるを得ないような気がします 如何でしょう少々視野を広げて池上線なら池上や千鳥町、久が原等 また環境は変わると思います多摩川線のが矢口渡、武新田、下丸子等 やはり女性にとっては治安は第一に考慮すべき要素と思いますが。
男なのでどこまで参考になるかわかりませんが、知っている限りの情報で。 女性向けのアイテムで高品質なものっていう視点ですと、新宿伊勢丹に入っているお店はレパートリーが幅広く有名ブランドがありますんで、外れはないと思います。 または、銀座のバーニーズとかも女子大生にはちょうど良いかも？！ 少しお値段を抑えて、気軽な感じのプレゼントですと、ルミネや丸井もForever21もありだと思います。 あんまり詳しくないので、的外れな回答でしたらすみません。
東京湾クルーズをお勧めします ヘリは確かにいいのですが　相乗りですし高いですし　時間が短いです ヘリポートへ戻る時のなんともいえないアノ感じは・・ ああ　もうおしまいか　　ってな感じが・・・。 東京湾クルーズは　時間的にもゆったりですし　船からの目線もいいものです ゆっくりした時間が流れます・・。 ヘリ遊覧はどこでもやってますし 空から日本を見てみよう！　でも見れば乗った気分になれますよ！ ちなみにこの番組のヘリ空撮担当の会社のパイロット氏は 知人です
はじめまして、東京といえばやはり銀座は別格ですね そして銀座でもソニービルにある『Maxim's Paris』は東京を代表する伝統のフレンチで そのゆったりと落ち着いたゴージャスな空間は都会の喧騒を忘れさせてくれます そしてきっとお二人の楽しい思い出になると思います （ソニービルはアクセスも簡単で数寄屋橋の交差点交番の反対側になります） 今でしたら　エキストラオーディネールというコースがご予算的にもぴったりかと思います 前菜2品、スープ、魚料理、肉料理、チーズ、アヴァンデセール、デザート、プティフール、コーヒーアミューズ ブーシュとなるコースは 柔らかく煮込んだ黒アワビ　ムースリーヌとジュレアスパラガスのサラダ フレッシュフォワグラのポワレ　ピュイ産レンズ豆マデラ酒風味ソース 雲丹とカラスミの冷製ジェリー寄せキャヴィアベルーガを添えて 活オマール海老のポワレ　フランス産ドゥミ・セルバターの香りとエミュルション メイン 特選黒毛和牛フィレステーキ　トリュフ　フォワグラソース 又はフランス産 小鴨のヴァリエーション腿肉オレンジ風味煮込み、下腿コンフィ、胸肉ポワレフォワグラソース 又は仔羊背肉パイ包み "ベル・オテロ風"ポテトマキシム添え フランス直輸入特選チーズ アヴァン　デセール お好きなデザートをメニューよりお選びいただけます プティフール コーヒー LO21:30　　￥26250　となります 要予約で基本的にドレスコードスタイルと解釈していただければ間違いないと思います Maxim's Paris　TEL03-3572-3621
もともと山登りをするつもりであれば、寒さに備えて登るものなので 寒いから人が減るかというと、そうでもありません。 ミシュランで紹介されたことにより、観光地として訪れる人は常にいますので 極端に空いている状況にはならないでしょう。 むしろ、紅葉などを目当てにこの時期訪れる人は結構居るかと思います。 http://www.takaotozan.co.jp/cource/momiji.htm
夜行バスでいけますよ。 新木場(22:00発)→東京(22:40発)→梅田(6:43着)→難波(7:06着)→天王寺(7:30着) ただ、空席状況や乗り場等調べないといけないのでお早めに
どこが一番いいかは迷うところですね。 ただ、新宿南口に用事があるときは高島屋の紀伊国屋、伊勢丹とかに用事があるついでの場合はジュンク堂か東口の紀伊国屋という感じがします。 品ぞろえの違いはよくわからないですが、ジュンク堂は専門書が多いイメージがありますね。なんとなーくなんですが。 また、店の雰囲気が落ち着いているんで、どちらかというと好きなのですが、良く買う本がライトな感じの本ばかりなので、どちらかというと紀伊国屋が多いですね。
女性同士ということで、少しおしゃれなところはいかがでしょうか？ アル バーチョ http://r.gnavi.co.jp/g030204/ おいしいイタリアンで、ロケーションとして夜景がきれいです。 お値段も1万円以内でコースがあります。 お手頃なところで少し特別な感じがあって、女性同士の誕生日会にはよろしいのではないかなと。
初心者向けでアクセスの良い（山手線・中央線沿線）ところ、ということであれば、伊勢丹スイングはいかがでしょうか？ 新宿3丁目の伊勢丹新宿店メンズ館屋上です。伊勢丹ですので、新宿からも歩いていけるところかと思います。 http://www.isetan.co.jp/icm2/jsp/isetan/group/swing/index.jsp 伊勢丹が、ゴルフユーザーを取り込んで、いろんなグッズを買ってもらったりしてもらうために開催しているコースですので、かなりわかりやすく解説してくれると思います。 一度、資料をもらいに行ってはいかがでしょうか？
このへんが人気みたいです 久遠の空 http://www.kuwon.jp/ らんまん http://r.tabelog.com/tokyo/A1319/A131902/13013556/ 煮込み屋ぐっつ http://yhspk333.blog50.fc2.com/blog-entry-1772.html
渋谷や新宿はかなり高い方ですね ただ単に安いということでしたら23区内では葛飾区、足立区や 北区、板橋区、練馬区辺りの埼玉県との境の地域です 渋谷や新宿と比較しましたら半分程度の出費で済みます また東京都下（23区外）でしたらさらに安い地域もありますね
午前中なら土日でもすいていますよ。 午後は平日でもかなり混みます。特に3時を超えたら絶望的な状況ですね＾＾；
そうですね、今の頭金ですと、かなり厳しいとおもいます、ご両親に借金したりして、少なくとも1000万は用意したいところです。 物件にもよりますが、全体購入額の3分の1は少なくとも入れるのが普通となっています。 その調整が付いた上で、葛飾区、足立区、江戸川区、練馬区あたりであれば…という感じではないでしょうか？
恵比寿のウェスティンホテルのエグゼクティブスイートやスイートなどはいかがでしょうか？ http://www.westin-tokyo.co.jp/stay/room/es.html たぶん、10万円前後です。 あとは、マンダリンオリエンタル東京のPresidentialSuiteはいかがでしょうか？ http://www.mandarinoriental.com/tokyo/rooms_and_suites/ こちらも、10万円ぐらいです。 いずれも、日にちにも夜と思いますが、クリスマスが近くなると高くなると思いますので、お早めに。あと、バカ騒ぎすると、出入り禁止になりますよ(笑)
「リッツカールトン東京」http://www.ritzcarlton.com/ja/Properties/Tokyo/Default.htm はいかがでしょうか？ ホスピタリティが非常に優れていますし、ホテルの格も非常に良いです。 東京ならではというか、日本の中でも随一のサービスのホテルです。 六本木から見下ろす東京の夜景も良いですよ。 お部屋の方向にも寄りますが、六本木ヒルズのほか、新宿御苑や代々木の森、東京タワー、東京スカイツリーなども一望できます。 ちょっと予算オーバーかもしれませんが、1泊5万ちょいと言うところです。
西新宿というか、初台になりますが、「面影屋珈琲店」のオペラシティ店はいかがでしょうか？ http://www.towafood-net.co.jp/cafe/omokageya/ アルタ裏にもありますが、西新宿縛りということでご提案させていただきます。
こんばんは 資生堂パーラーの花椿クッキーとか http://www.shiseido.co.jp/parlour_shop/cont/cookies/cook01.htm いかがでしょうか？
こんにちは 参考までにですが http://www.mayonaka-navi.info/search/h09/aa04-1.html
中野のはずれにある「爬虫類倶楽部」がおすすめです。 http://www.hachikura.com/ http://hachikura.com/nakano/index.html 水棲カメから陸ガメ、トカゲやカエル、ヘビなど結構な種類の爬虫類がそろっていますし、その飼育道具もそろっています。 アドバイスもしてくれますから、初心者の方にはおすすめだとおもいます。 また、通販もやっていますから、重いケージなどは通販で買うのもありだと思います。
東京で老舗のうなぎ屋は浅草・神田界隈に多くありますが、私のお勧めは野田岩です。 東京タワーの近くにあり、お店の雰囲気も気に入っています。 一度、食べに行ってみてください。
　品川駅すぐの高架下に有名店を集めた「麺達」があります。だいたい23時まで。 http://www.shinatatsu.com/raumen/index.html
ページの左中央に書いてありますが、一応、口コミで一位だそうです。 http://www.kougakukai.com/
こちらのサイトで検索できるみたいです http://futsalpoint.net/html/reservation.html
どのようなコースにするかによりますね。 ただ、イメージとして、東京都内の繁華街を中心に回るのであれば、JRは山手線か中央線あたりしか乗らないのではないかと思います。 そう考えると、地下鉄の１日乗車件のほうがお得そうなのですが、1日に何度も乗り換えて元がとれるほどのるかなぁ？という気がします。 観光コースを考えてから再度、検討したほうが良いのではないでしょうか？
こんばんは。 　ガッツリたべるのなら、台北夜市がおすすめです。 　30種類のおいしい中華料理（台湾系）のバイキングが1000円以下で食べられます。ただ、余りにもおいしいので、人気の商品（豚の角煮、杏仁豆腐など）は売り切れることがよくありますので、早めに来店をお勧めします。
ルミネ１新宿の6Fにある「ブラッスリー バルバラ」はいかがでしょうか？ http://r.gnavi.co.jp/g030050/ 日替わりのガレットやランチプレートがヘルシーかつボリュームたっぷりで、パンの食べ放題があります。
こちらのサイトを見てみてください http://www.ozmall.co.jp/relaxation/shibuya_area.aspx?scid=prcad0809015 クーポンありもどうぞ http://www.enjoytokyo.jp/search/beauty/coupon/cate-194/area-2/
私も浦安に一人暮らししていましたので、そのときの印象から近いところを候補としてあげてみますね。 大井町、大森が近い気がします。ただ、住んでいた場所によって、イメージが全く違うかもしれません。イメージとしては、駅から海辺までのイメージを圧縮してみて、そのイメージと合うところを探してみた感じです。 ご参考になれば。
「銀座 小十」http://www.kojyu.jp/ 「銀座 あさみ」http://r.tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13004981/ この辺りはいかがでしょうか？和食でご提案してみました。 新橋ではありますが、銀座も近いですので、銀座も視野に入ると思いますが、いかがでしょうか？
No1さんも回答されてますが、世田谷と杉並区の間とすると、中央自動車道の近くでしょうか？ 騒音や排ガスはやはり気になりそうですね。 住民サービスで言うと、どちらも変わりがなさそうな気がしますし、どちらも税収がよさそうなので、福祉や教育が充実していそうですよね。税金は所得税＋特別区民税については、どの区もかわらないんじゃなかったでしたっけ？ですので、質問者さんのお宅の所得が多いか少ないかの違いによる気がします。 世田谷区のほうが、セレブな区な雰囲気がありますから、そういうプラスアルファの効果が必要であれば、世田谷かもしれませんね。
恵比寿ですが、イルボッカローネはオススメです。 http://www.ilboccalone.com/jp/ 小さなお店ですが、非常に雰囲気がよく、イタリア仕込といった料理が楽しめます。 お値段もそこそこでワインもおいしいですよ。 恵比寿の夜の雰囲気に非常にマッチしていますので、オススメです。 小さいお店ですから、予約をオススメします。
一般的な話として、タクシー乗り場でお客をまっているタクシー運転手さんはお客を捕まえることに熱心ではないので、勉強熱心ではない、とも言われますが、実際どうなんでしょうかね・・・私の場合はそんなに変なことがあったことがないので、運不運としか言えない気がします。
このサイトをご参考にどうぞ。 ■外資モテ合コン道 http://goukondo.cocona.jp/ 300回以上の合コン経験のある外資系企業勤務社員が、 確かなレポートに基づいた合コン・デートで「使えるお店」を紹介します。 最近、できたサイトみたいです。 恵比寿はまだ制作途中みたいですが、ここの書いてる店に行くのをお勧めします。 ちなみに、私は恵比寿BARかSILVER.Gがお勧めだと思います。
秋葉原でしたら、専門店がありますが、「ソフマップ」「ヨドバシカメラ」も力をいれていて、しっかりとした説明をしてくれると思いますよ。 個人的にはソフマップとヨドバシカメラはAV関連の商品を買う時に入りやすいのでお勧めです。 秋葉原の専門店で大きなところはavacがありますが、こちらは駅から遠いので行ったことがありません・・・他の方の回答を。
7000円代で30分くらいみたいですね。
大江戸線も結構混みますよ。ただ、乗車している人の人数がたいしたことないといえば大したことはありません。埼京線、中央線や山手線に比べれば、半分ぐらいって感じですね。 新宿で大江戸線ですと、改札からホームまで結構歩きませんか？？ そちらのほうがめんどくさそうな…
赤ちゃん連れで六本木とは大変ですね。結構アップダウンのある地下の移動ですよね＾＾； カフェアール http://www.roppongihills.com/shops_restaurants/restaurants/cafe/209550007.html こちらはいかがでしょうか？ http://blog.livedoor.jp/ahiru178/archives/51370407.html を読むかぎり、赤ちゃん連れでも安心して入れそうなお店のようですよ。
東口のビックカメラとヤマダ電機の往復で事足りると思います。 歩く距離も考えると、サクラヤが無くなった今 この２つしか実際は抗争する対象がないようですし。 この間洗濯機を買いにいって、この２件を３往復ぐらいして決めました。 私からのアドバイスだと、店舗によっては●日限りのポイント増量、平日現金特価、 午前中だけさらに●●円引き、などなどゲリラ的なセールもあるので 何度か顔を出すといいかもしれません。 あとはもちろん２つのお店をいったり来たりで、チョコチョコ値引き合戦もしていきましょう。 誰か１人専属で「まとめ買い」担当をつけてもらって店を回るのがいいです。 とにかくたっぷり買うんだから！としつこくアピール。恥じらいなんていりません。 ちなみに私はヤマダで買いました。ビックの店員は味気なく冷たかったです。 私にあたったヤマダの店員さんはよかった。
こんにちわ 環八沿いなら止めた方がいいです。 理由を以下に述べます。 １．騒音の問題 東京の大動脈と言っても過言のない 道路です。車の騒音は防音工事で ふせげるようなものではありません。 ２．排気ガスの問題 排気ガスをはじめ 粉塵が車の通行により 舞っていますので 洗濯ものがずず黒くなります。 ３．光化学スモッグの問題 ２とも関連するのですが、 最近環八沿いでは 光化学スモッグが出るように なりました。 お子様やアレルギーのある方が 同居されている場合は お体に大変よくありません。 御再考頂いた方がよろしいかと 思います。 環状８号線ではございませんが 私は国道１５号線沿いに暮らしています。 交通量は環８ほどではないですが かなりの交通量になります。 ところがまともに国道１５号線沿いではなく １本道を隔てた奥のところにすんでいるため 国道１５号は家からみえるのですが 騒音はほとんどありません。 粉塵もまともに面している 建物が遮蔽してくれているおかげで ほとんど舞いません。洗濯物も綺麗です。
マップの一覧などはないですが、こちらはいかがでしょうか？ http://blog.kichimani.com/?cid=16773 個人的なおすすめは、↑のサイトでも取り上げられている「健康豆乳カフェ はらっぱ」です。 穴場ってかんじで、空いています（笑）もちろん、おいしいですよ。
地元民です。 駅すぐのところにある「斎藤酒場」がおすすめです。 まさに昭和な飲み屋です。めちゃくちゃおいしいわけでも安いわけでもないですが、まあ、安いほうかな？すごく飲み屋として雰囲気がいいです。 特に何かを凝ってもいませんので、雰囲気で楽しめる方にはおすすめです。
中華料理ですが、「彩芳」がコストパフォーマンスがよいのでおすすめです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13016763/ こちらは、女の子とのデートだと少し難しいかもしれませんが・・・ http://okwave.jp/qa/q3555613.html の質問と回答も非常に類似した質問ですので、参考になると思いますので、ぜひご参照を。
西新宿には住んでいませんが、友人が住んでいたり、取引先があったりしますので、その印象から回答させていただきますね。 西新宿は、イメージとは裏腹に、一歩路地を入ると、住宅街が広がってますので、不思議な感じです。また、意外と商店街やスーパーなんかも充実していて、困ることはないと思います。 騒音や排気ガスなんかも、本当はうるさかったり汚れていたりするのかもしれませんが、路地の中に入るとビルが壁になっているのか、気になりませんでした。 穴場だと思います。 ただ、家賃は高めでしょうか？
男だけで汚い大衆的な安い店、といえば、やはり思い出横丁ではないでしょうか？ http://www.shinjuku-omoide.com/ 通称「しょん●ん横丁」と言われるほど、昔は汚かったそうですが、私がいくようになってからは、まあまあきれいです（笑） ただ、どこも狭いので予約とか難しいと思います。タイミングが合えば、入れる、という感じですね。おすすめは「カブト」です。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13006700/ おいしくて、それでいて、雰囲気があるんじゃないでしょうか？
杉並区ですと、中央線より北か南か、幹線道路沿いかなどでお値段が変わってきますが、だいたい、3,000万～5,500万といったところが多い気がしますね。 4,000万を切るものを私も探していたりしますが、マンションだったり、ちょっと交通の便が私には悪いところだったり、物件的に短所があったりするので、決めかねています。 良い物件が出てくるとよいですねぇ…
深夜の東京は「業務の街」なので、観光に対応できません。その場の人に怒鳴られる、通報を受けて排除される、場合によっては職務質問後逮捕・・・というので良ければ。 １．深夜の丸の内や霞が関はだ～れもいません。大手町から虎ノ門まで歩くと軽くゴーストタウン風味です。でも、何故か霞が関の役所のビルは時々一日中灯りが付いていたりするんですよね。 ２．新宿歌舞伎町は深夜から朝までが書き入れ時で、酔っ払いなどが結構徘徊しています（でも、最近は平日夜が物凄くさびしくなりましたね）。また、渋谷センター街や池袋なども同じように、酒場を中心に眠らない街です。ただし、この地区に足を踏み入れる場合は金銭的な覚悟を含め（店に入ると結構ぼられたりします）それなりの準備をして、どうぞ。 ３．築地の卸売市場は朝３時ごろから仕事が始まり、５時頃にはセリが始まります（ちなみに見学受け付けは４時半からです）。場外市場も早朝から開いている店もありますし、ターレーも走りまわっていますので、見に行く分には面白いかもです。
詳しくないですが、調べてみました。 自転車専門店だと、下記が池袋駅から近そうです。 http://ysroad-ikebukuro.com/ 家電量販店の一コーナーでしたら、 http://www.biccamera.co.jp/shoplist/honten.html なんかがありますよ。 ご参考になれば。
吉祥寺のタイ料理屋ですが、下記のお店など何店舗かありますよ。 http://phuket-in-kichijoji.com/ 東急百貨店の裏には、結構お店がじゅうじつしているので、ぶらぶらと歩くと、思わぬよいお店に出会えますよ＾＾ ビレッジヴァンガードなんかもありますし。
汁べゑはいかがでしょうか？ 落ち着いた感じのお店で、お料理もおいしいです。 http://beerguy.blog.shinobi.jp/Entry/2/ ただ、人気店ですので、予約をしておくことをおすすめします。
すみません、自分の陣地の「岡星」は教えたくないので、他の方の推薦を・・・ｗ http://ameblo.jp/oharan/entry-10076625213.html で紹介されている「磯一」さんがよさそうですよ。板橋区です。 地元の方を対象にお仕事されている小料理屋さん、意外と侮れないのでこういったお店に紹介されるのはとても楽しみですね＾＾
ウィークリーマンションという手もあるのではないでしょか？ http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?yadNo=348444&stayYear=2010&stayMonth=11&stayDay=14&dateUndecided=1&rootCd=77 とか、早期予約必要ですが、1泊5000円からなのでかなり安いかと。
おしゃれなバーでは、こちらなんかはどうでしょう？ KITSUNE http://www.opefac.com/kitsune/index.htm あとは、スポーツバーでは、 ESTADIO http://www.sskamo.co.jp/estadio/
以前、土曜の14時に行ったのですが、割とマッタリまわれましたよ。 入場者数も限られているので混雑はしないです。並んだりもしませんでした。 館内もさほど広くないので、すぐ全部見終わりますし、一番混むのはお土産屋かもしれません(^v^) ただ、小さなお子さんがいるご家族は早めに入場されていることが多そうでしたので、大人同士ゆっくり見てまわるなら14時か16時の回がいいかもしれませんね。 予約状況のカレンダーで大体人気の回がどこだか把握できますので目安にどうぞ～。 http://l-tike.com/pc/d1/AA01G03F1.do?rsvFlg=0&txtEvtCd=30010&txtVenueCd=37042&srcID=AA02G04
職場が恵比寿ですか？ どのあたりかわかりませんが、西口でしたら、吉野家2件となりのビルに「山下歯科」があります。東口でしたら、松屋のビルとなりに「松原歯科医院‎」がありますよ。どちらもいったことありますので、ご紹介まで。 恵比寿はなんか歯科が非常におおい気がしますね。日焼けサロンとエステ、歯科のカンバンをよく見かける気がします。
「焼肉　やまだ」はいかがでしょうか？ http://www.yakinikutengoku.com/taitou/yamada/ 決してすごく安いってわけじゃないですが、おいしさからすると、コストパフォーマンスが抜群にいいんじゃないかと思います。
浅草橋「びんてじ」はいかがでしょうか？ http://binnteji.upper.jp/ 静岡おでんのお店という看板でやっていて、評価が高いですよ。 ただ、居酒屋さんなので、静岡の屋台のような雰囲気はないので、そこは残念。 浅草橋からすぐのところにあります。
阿佐ヶ谷駅からですと、結構狭い道を通ることになって難しそうですね。 南のほうにでて、青梅街道をつっきって、善福寺川あたりまで出て、Uターンしてもどってくるのはいかがでしょうか？ もしくは、中央線と早稲田通りに挟まれたブロック内の住宅街を走るのが、交通量が少なくて安全な気はします。
上野のアメヤ横丁の年末の喧騒、浅草寺の年末の喧騒はいかがでしょうか？ 男性一人でも楽しめますよ。 あとは、男性でも平気、ということであれば、新宿の高島屋・サザンテラス付近のイルミネーションや、表参道ヒルズのイルミネーションなんかも年末の風物詩ですね(笑)
見事にマスコミはスルーしてましたね。 渋谷ではありませんが、目撃しましたので、レポートを。 かなりの規模でした。1,000人以上いたような気がします。報道では2,000人規模でしたっけ、それぐらいはいましたね。 整然と行進しているのは、ほかの国内デモと同様でしたが、日本国旗を持っていたからか、何かしら迫力を感じました。 報道しないのは異常事態といえる内容でした。
高校生の初めての東京デートということであれば、渋谷のほうが良いような気がします。 若者向けのショップが多いですし、飲食店も豊富で休憩に困らないかなと。 あとは、お台場はいいかもしれませんね。 頑張ってください＾＾
等々力渓谷が東京とは思えない雰囲気があってお勧めですね。川の流れも楽しめる都内唯一の渓谷です。多少坂も有りますが都内ですので、たかが知れています。 その他も「新宿御苑・小石川後楽園・六義園」などいいと思います。 等々力渓谷（周辺マップ） http://www.futako.com/todorokikeikoku/map/index.html 等々力渓谷（世田谷） http://www.city.setagaya.tokyo.jp/030/d00004247.html http://kakotansanba.fc2web.com/todoroki/todoroki.html http://jinx.oops.jp/blog/archives/2004/12/post_386.php http://tsukiiro.at.webry.info/200712/article_1.html 新宿御苑　小石川後楽園　六義園 http://www.parknavi.info/shinjuku12/newpage.html http://4travel.jp/traveler/can/album/10201537/ http://sanpo.travel-way.net/sanpo/2007/tokyo23/sanpo150.html
浅草寺は外せないでしょうね。浅草寺から人力車で東京スカイツリーまで、というのがあれば、結構便利に思います。それなりに距離ありますから… あのあたりを運行するバスももっと増やしたほうがいいかもですね。あと2,3箇所、観光スポットがほしいところですが。
こんにちは。 膝が痛いということですが、 ＭＲＩとかＣＴってとりましたか？ 膝の中にあるクッションが擦り切れていて膝に痛みが生じているのかもしれません。病院にいくことをお勧めします。
ぶら里さんはいかがですか？ http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131105/13041644/ 白湯スープがお薦めです。 ソレを目当てに凝られる方も多いです。 ご参考までに。 場所は、上記のサイトの地図をご覧になってください。
てんぷら「てんぷら深町」http://r.tabelog.com/tokyo/A1302/A130202/13004105/ 洋食「たいめいけん」http://www.taimeiken.co.jp/ このあたりはいかがでしょうか？ 定番のお店です。
定期利用なら、新宿区で運営している「自転車等駐輪場」がJR新宿駅東南口デッキ下にありますよ。7:00～23:00に利用可能で、料金は１ヶ月1,800円、３ヶ月5,000円のようです。 また、西口には「路上自転車等駐輪場」が点在しており、こちらは24時間利用可能で、料金は１ヶ月600円、３ヶ月1,700円のようです。 いずれも新宿区内に在住または勤務の方なら問題なく利用可能なはずですが、詳しくは区役所みどり土木部交通対策課までお問い合わせ下さい。
漠然と一口で関西と言っても交通の便の善し悪しはまちまちなので何とも言いがたいと思うのですが…。 個人情報の兼ね合いもあるので、ココへの補足欄などで「最寄り駅はどこそこです」とまで言う必要はないですが、せめて何県のどの辺りにお住まいで交通機関は何を使うかくらいはないと答えづらいと思います。 恐らくほとんどの時刻表情報サイトでは時刻や乗り換えルート検索をする際に、現在時刻や指定時刻での発着検索の他に、「終電検索」と言うのがあるはずです。 それを使って、検索対象日を引っ越し先の下見をするという「とある平日の日付」にして、出発駅をTDL最寄りの「舞浜」とし、到着駅を「質問者さんの自宅の最寄り駅」とし終電検索してみると、 利用サイトの指針にもよりますが、ある程度の乗り換えに必要な時間も見てくれながら自宅最寄り駅への終電に間に合うように逆算しながら舞浜を何時に出ればよいか表示してくれます。 因みに勝手に大阪だと仮定した上での一例ですと、確か東京－新大阪間をのぞみで移動するのでも2時間半程かかったはずですし、更に舞浜－東京駅間の時間も必要ですので、21時前にでないと大阪へ最終で帰ってこられないように思います。 必ずしも新幹線の駅や或いは空路なら空港の近くに住んでいる訳でもないでしょうから、状況によってはもっと早く帰る事となり、パレードやら花火やらは見られなかったりするかもしれませんね。 下見が終わって何時頃から入れるのかや、アトラクションメインでとにかく色々と乗り倒したいのか、それともパレードなどのショーを重視するのかなどの価値観にも依るとも思いますし。 夜行バスを利用可能な場所にお住まいならば、もう少しいられるかもしれませんが、それと引き換えに時間はかかるしお尻が痛くなったりとか大変かも。
祐天寺に住んでます。 けっこうのどかです。 繁華街のようなイメージを持っている方が多いようですが、のどか、それにつきるかなと。 あとは、よく言われることですが、渋谷に近いので、交通の便もよいですね。 ただ、東京・新橋方面が勤務先の場合は、乗換大変な渋谷駅経由なので、若干うんざりするかもですね。 新宿・池袋とかにも言えることですが。 ご参考まで。
中央線、総武線、丸の内線、東西線といろいろな路線があって電車の便が良いです。 また、駅前はかなり発展しているので便利で、特に中央線沿線は駅前の開発が進んでいるのと、下町情緒もあるので、住みやすいです。 駅から離れると住宅外になりますので、落ち着いています。 昔から住んでいる人も多いですので、治安もいいほうだと思います。 杉並区おすすめですよ！
中野在住です。 中野自体もANo.1さんのおっしゃるように良いお店が沢山ありますし、駅から１０分も歩けば静かな住宅街です。 また、東京、新宿、秋葉原、荻窪、吉祥寺などの街に電車一本で行けるのも強みですね。 そして個人的好みになるかも知れませんが、中野界隈は銭湯が沢山あるので、たまには広いお風呂って気分の時にはよりどりみどりですよ～。
「初島」はいかがでしょうか？東京のお店なのに、魚が旨い！とおもっていただけるのではないかと思います。雰囲気も落ち着いていて、叔父さん一人で楽しむのにはうってつけだと思います。 新橋は、高架下のお店が若者向けに色々とリニューアルされてにぎやかですが、叔父さんでも楽しめるんじゃないかなと思います。
多少家賃は高くても、バス・トイレ別、収納が多い、駅近で探しました。 部屋の数や広さを考えるとやや手狭ですし、オートロックがあればなおいいと思いましたが。 モニターつきインターホンとウォシュレットは条件には入れていませんが、今の部屋にはついており重宝しています。 日当たりと、ベランダの狭さは妥協しました。 ちなみに杉並との境に近い練馬区です。
個人的には道玄坂にあるアトムかハーレムがイイと思います。 ノリがいいし。 オーダーは基本オーダー時に支払いですね。 渋谷でVIP席を座った事ないから正確じゃないけど VIP席だと後で一括会計だと思います。
もうおじさんなので行かなくなりましたが、alifeとかいかがでしょうか。 場所は麻布署のお巡りさんに聞くと確実でしょうね。
将門塚の隣のビルに勤務しています。 残念ながら私は見たことはないのですが、社内では、出る、という話はよく聞きます。 慣れ親しみすぎて、霊的なものは全く感じないですけどねぇ…
皮膚科勤務のナースです。 私の職場も、ステロイドを使用しないでアトピーの治療をしている関係で 練馬区でしたら、藤澤先生をお勧めします。 アトピーは、治療期間が長くなる事が殆どですから 先生との相性も大事な要素になるかと思いますので 口コミサイトなどの意見を参考にするより ご自身が、一度受診され 判断されるのがいいと思います。
GRAN CYBER CAFE BAGUSはいかがでしょう？ 渋谷に２店舗あって、私はよく利用します。 フルフラットシートで横になってグーグーと。 http://www.bagus-99.com/netcafe/store/shibuya_c.html http://www.bagus-99.com/netcafe/store/shibuya.html >渋谷じゃなくても周辺で歩いていけそうなネカフェをご推薦いただけないでしょうか？ おそらく、渋谷が一番色々ありますよ。 渋谷周辺だと恵比寿とか原宿になると思いますが、ほっとんど見たことないです。 色んなお店があって店舗数も多いですし、ネカフェじゃなくカラオケもあるので渋谷で探されるのが一番だと思います～。 参考になれば幸いです（´▽｀）
模様替えでしょうか？ ニトリ、島忠 http://okwave.jp/qa/q1956048.html に加え この前穴が開いてしまったので、ソファーを買い換えた時に体験したのですが、 ニトリは引き取ってくれないので、事前に都や業者に手配しておく必要があります。 （もちろん配送はしてくれます。） 私のお勧めは、ノーチェです。 お手ごろでよい家具がそろっております。 東京へ引っ越してきたときはここでリビング家具をそろえました。 http://www.noce.co.jp/shop/Index.php のぞいただけで、購入したことはありませんが、大塚家具のお店は有名ですね。 実際部屋においたような展示の数がだんぜん多いです。 http://www.idc-otsuka.co.jp/showroom/showroom.html 参考になれば幸いです。
あなた自身、今まで霊を見たり感じたりしたことがありますか？　そういうことが無ければ、どういうスポットに行っても何も感じない可能性が大きいです。というのも、霊からすれば「感じない人」＝「居ない人」で、道端の石と同じようにしか見えないからなんですね。 わざわざ石にちょっかい出す人って、普通居ないでしょ？　ですからそういうことです。将軍塚なんて周囲は人だらけですから「感じる人」だって数多い筈。霊だっていちいちたくさんの人に霊障起こすほど暇じゃないです（そりゃ、霊廟を壊すとかなら感じるとは思いますが、そんなことをしたら後はどうなっても知りませんよ）。 まあ、とりあえずは報告の多い「小坪のトンネル」にでも行って下さいな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%9D%AA%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%AB
どのようなテイストのアンティークがお好きなのかはわかりませんが、 北欧系なら「pour annick （プールアニック）」 http://www.pourannick.com/ カントリーテイストなら「chambre de nimes （シャンブルドニーム）」 http://chambre.innocent.co.jp/ アメリカンヴィンテージなら「ACME （アクメ）」 http://www.acme.co.jp/ レストア（古い家具の再生）コンセプトにした「karf （カーフ）」 http://www.karf.co.jp/ ちなみにkarfが近日オープンする「BLACK BOARD（ブラック　ボード）」も期待！ http://www.karf.co.jp/cgi/mt/archives/2010/09/new_shop_201010.html ちなみに私のソファーはkarfです。 目黒通りには素敵なショップがたくさんあるので、ぜひ楽しんでみてください。 きっと素敵な出会いがあると思います。
芋ようかんがいい感じですよ！
もう間に合わない状況だと思いますが、 「まぐろや」はいかがでしょうか？名前のとおり、マグロ専門です。 「築地玉寿司」もそこそこおすすめです。 他にもありますが、ごめんなさい、内緒です！（笑）
もう遅いかもしれませんが、高島屋のGAPBABYはいかがでしょう？ 高島屋自体にも、子供服専用の売り場がありますが。
以前、モヤモヤさまぁ～ずというテレビ東京の番組で「おしなりくん」というキャラクターが紹介されてました。 http://oshinari.jp/?cat=21 押上・業平橋地区の「押（おし）」と「業（なり）」からとって「おしなりくん」と命名されたそうです。 スカイツリーもその周辺なので、おしなりくんとのコラボはどうでしょうか？ 商店会に問い合わせれば可能だと思います！ あとは、食べ物で「スカイツリー盛」とかどうでしょうか！？ タワーのように夏なら「かき氷」や「パフェ」、冬なら…おでん？とか盛るのは？ 面白グッズは…携帯電話のストラップとか！スカイツリーストラップをつけると異様に電波がよくなるかも！？とかキャッチコピーつけたりｗ がんばってくださいね＾＾できるの楽しみにしてます！
色んな立場の人が色んな立場から反対しているようですね。 ・ホームレスを追放する事。 ・マイナースポーツのための競技場というのが反感。 ・一企業の名を冠したほぼ公営施設というところ。 ・ナイキが嫌い。 とか、そんなところが原因じゃないでしょうか？
雲がなければ見えます 飛行機からなら確実に見えます
PCサイトみれますか？西麻布だけでもけっこうなクラブがあるので、どこでしょうね… 六本木のどこかわかりませんが、参考になりそうなサイトご紹介しますね。
霞が関のどのあたりかわかりませんが、新橋あたりであれば、ネットカフェを利用するのはいかがでしょうか？
今日、FF14の発売だったみたいですね。PCでもできるようになるとは時代の変遷ですね。 新宿に帰りによってきましたが、普通に売ってましたよ。あまり興味なくって、素通りしましたが、たぶん、パッケージおいてたと思います。ソフマップです。
一風堂が一番好きです！ ・細麺 ・九州系 ・こくがあるのにサッパリしていて胃にもたれないスープ ・ランチセット（餃子＋ご飯で+100円）がお得♪ ・もやしナムルが自由に食べれる ・辛子高菜が自由に食べれる が理由です。 最近「本店かさね味」が恵比寿店でも食べられるようになったのですが、白丸や赤丸とは異なり、玉ねぎやキャベツが入っていました。なかなか美味しかったです！ なんだか宣伝みたいになってしまったすみませんｗ10年くらい通ってるもので…。 あふりも美味しくて女性受けがいいですよね～友達とよく行きます('Θ')
間違って、前の質問に回答しておりました。 http://okwave.jp/qa/q6199684.html をご参照ください。
失礼。続けて質問されているhttp://okwave.jp/qa/q6199697.htmlへの回答のつもりでした。 ホットスポットが使える場所は、今でも結構限られてますね。 BECKSコーヒーとヨドバシアキバのサンマルクカフェが使えたと思います。 また、ホットスポットがあるメイドカフェもある、というような記事を見かけた気がしますが、記憶は定かではありません。
湯島、本郷、深川のあたりはいかがでしょうか？ 整備が進んでいて、こぎれいになりつつはありますが、まだまだ風情ある建物や昔ながらのお店が残っています。 http://golog.nifty.com/cs/catalog/golog_article/catalog_003177_1.htm http://kanchigai.blog45.fc2.com/blog-entry-589.html などの他の方のブログですが、ご参考になれば。
渋谷の↓このあたりはSHIPS、BEAMS、nanounivers、UNITED ARROWS、AMERICAN RAG CIE等々あってプラプラ見てまわるの楽しいですよ。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=%E6%B8%8B%E8%B0%B7&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl 歩くの面倒でしたら、丸井やルミネに行けば色々な店が見れて良いと思います～。 丸井やルミネなら新宿あたりですね。
私も関西から新小岩に来ました。 江戸川区在住二十年ちょっとです。 最寄り駅「新小岩」と言う事で‥ 治安が悪いと言う事は有りません。 単なる噂、想像の産物に過ぎません。 都内何処に行くにもアクセスが良く、大変便利な地域です。 大体が、東京のほとんどの住人が他県からの寄り集まりみたいなもんです。 それに、今社会全般が全国平均化して来ていますからね。 気質も例外ではありません。 心配には及びません。 安心して越して来て下さい。
別のご質問で、 http://okwave.jp/qa/q6197519.html でも回答させていただいたのですが、 まさに「学芸大学」「都立大学」「武蔵小山」はおすすめですね。 ご予算によっては、不動や祐天寺とかもありかもしれないですね～ 東横線も目黒線もどの駅もだいたい周辺の設備や店が充実していますね。
残念…かなり前に、ガラスの城も青い城も潰れてますよ；バブルの象徴だったのに。
loger cafe ロジェカフェ http://www.renovationplanning.co.jp/loger/ http://r.tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13001607/ なかなか見つけづらい位置にあって、穴場ってかんじです。 マッタリしてておしゃれです。
荻窪に住んでます。ご近所さんかもですね(笑) 荻窪しか杉並区では知らないのですが、ちょっと高いかもしれないですね。 西荻窪とかなら、もう少し安いのかな？駅周辺にアパートや住宅街も多いですし、 若いうちには西荻窪のほうが飲みに行ったりが気楽かもしれませんね。 友人は高円寺や阿佐ヶ谷にも住んでますね～それぞれ味があって、どこも迷いますね。 参考にあまりならなくてすみません。
目黒区も住みやすいと思います。 他には中野区や杉並区も住みやすいです。 ＪＲ中央線沿線なら、中野、高円寺、阿佐ヶ谷、荻窪、吉祥寺、三鷹が人気があります。 西武新宿線なら、中央線の少し北側で、中央線よりも家賃が安くて鷺宮やその前後の駅が人気。 新宿や高田馬場にすぐ出られるので、原宿や渋谷、池袋方面にもすぐに行けます。 西武池袋線は、西武新宿線よりもさらに少し北側で、池袋に出やすくこちらも人気です。 部屋代に出せる予算でどこに住むか変わってきますよね。 都心に近い人気の場所は便利だけれど高くなり、同じ家賃でも都心から少し離れた場所よりは部屋が狭くなります。 考え方によりけりですが、賃貸の部屋代や光熱費は毎月確実に出て行くものなので、自分の収入から換算すると背伸びしないで出せるくらいの家賃の場所が目安になると思います。 もし、転職などで一時的に収入が無い状態になればキツイです。 自分に合う場所は精神的に心地が良いものですね。 お気に入りの土地と便利さと支出のバランスを考えてみると良いと思います。
近くに移転してますよー ソフマップの裏の地下です。 すこしわかりにくいかもしれませんので、よく探してみてください
