出品時にオプション指定してなかったのではありませんか？ その場合は 落札者が取引情報を入力する前に連絡すれば出品者側で許可の手続きができます。 ※落札者が選んだ後は支払方法変更が出来ません。 ＞私の商品はそのカテゴリーにはあてはまらず、カテゴリーの問題ではないみたいです。 内部の審査基準によって利用できない場合があります。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42448
現在はほとんどが無料になっています。 地方銀行などから支払う場合に限って、支払う側（落札者）が手数料を支払います。 出品者は落札価格を受け取りますので、手数料は関係ありません。
大丈夫です。 普通は２ヶ月無料キャンペーンが月なかばに対象IDにはあるのですが、 今回はそれがなく６ヶ月無料キャンペーンになっています。 私も複数所有しています。 その中で１つだけ今回の６ヶ月無料キャンペーンが届きました。 いつも２ヶ月無料キャンペーンの届いてる複数のIDには一切ありませんでした。 今回のキャンペーンでは出品経験のないIDであるこだと思います。 私は早速キャンペーンに参加しましたが、 出品に対しての本人確認ができていないIDなのでダメ元で本人確認を申請したならば４日でできました。 キャンペーン対象IDならば一度に参加することは可能ですが、 出品に際しては本人確認が各IDごとに必要です。 複数一度に本人確認ははねられます。 誰かの携帯からモバイル認証は可能です。 いずれにしましても複数IDの登録は実際私は行っていましたので可能です。 でも、私の経験からすると出品物ごとに使い分けるのは結構手間の掛かることですよ。
彼らは、商売目的の為、安い価格で仕入れしています。その為古物商の免許を取得しています。全てが中古でなく、アウトレットや、新品型落ちなどです。入札側は、どのような商品か、わかりませんので、商品の写真や商品説明とダメージがある場合にきちんと記載しているか？それと最初の価格設定や出品者の評価とか、自己紹介などもポイントです。 個人での出品であれば、儲けようとすると、全滅しますので、売れたらいいといった感じでないとだめですね。
MDは新しいものを買うと１枚当たり300～500円ぐらいしますから、中古で30～50円ならお徳用です。 MDは、アナログの録音メディアとしてはすぐれていると思います。むかしのカセットテープのように使い過ぎで伸びたり、切れたり、からまったり、磁性体が剥離したりすることがないですし、音質もいいです（むかしレコードからMDにダビングしたものを最近聞きなおして、音質がいいのにびっくりしました）。初期化するのも一瞬で、テープのように無音で実時間分録音したりする必要もありません。トラックナンバーや曲名が入れられる点もテープよりすぐれています。 ですから、まだMDの愛好家はいると思います。
それは論外だと思います。 本来正常に使えるハズの機器が制限受けているのだから、異常です。 「部品取り」という文言があれば別ですがね。 対応としては面倒だが、メーカーや警察に相談するのもありかと思います。 まずはメーカーやゲームメーカーに相談し、状況次第で警察を巻き込む。 どうにもならないようでしたら、弁護士に相談し、ゲーム機器代金と損害賠償を要求すればいいのでは？ 警察を巻き込むのが一番安上がりだと思います。 逆に詐欺罪で訴えるのが早いかも？ 相手の住所等知っているのだから、泣き寝入りはしない方がいいと思います。
現在は取引ナビベータ版ではなくかんたん取引、旧方式は取引ナビ（メッセージ方式）となっています。 ＞出品者は何もせづまっていればいいのでしょうか？ はい。それで結構です。 ＞また私は出品している時取引ナビベータ版を選択していないのですが出品した時点で取引ナビベータ版になって出品されているのでしょうか？ 自動的に取引ナビになっています。 旧方式で出品する場合はカテゴリー選択画面上部右下の方の「旧出品方式で変更する」をクリックして下さい。 ＞現在の出品者側のyahooオークションの落札後の手順を教えてください。 こちらをご参考にして下さい。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/92310/p/353 基本的には画面の指示に従って行い、落札者への挨拶等は不要です。
別に問題ありません。 他の入札してくれればいですし。 ただ、もし一人だけ登録していて、入札せず終了して、 値段下げて再出品しても入札無く終了だと、少しイラッとするかもしれません。 しかし、金額比較の為にウォッチリストに入れる場合もあるでしょうし、 放置は、ほとんど気にならないと思います。 気にせずウォッチリスト利用して下さい。 どちらかというと、ウォッチリストに登録すらされないほうが気になるので。
最新のOSで画像を取り込むと、縦で撮ったものは縦で、 横で撮ったものは横で表示されます。 しかし実際カメラ自体の水平センサーが誤認識して 横で撮っているにも関わらず縦と認識している場合があります。 それは床に置いたものを撮るときに、カメラを下向きにした時などに起こったりします。 マイピクチャで横に表示されている画像でも、 実は縦認識で保存されている場合があります。 その場合に画像を右クリックして右に回転をさせてから、 もう一度今度は左回転にさせると元に戻り出品できるようになります。 ヤフオクでは保存状態のままの表示されるで設定しなおすことは出来ません。 今後たくさんの意見が出れば画像の編集も出品時に出来るようにしてくれるかも。
・重さが違った？ ・オプションサービスを使った？ 割引が有るようです。 参考に ゆうパックの料金割引について http://www.post.japanpost.jp/fee/simulator/you_pack_waribiki.html こちらも ゆうパックの運賃・料金計算 http://www.post.japanpost.jp/cgi-simulator/youpack.php
(a)かんたんあ決済の手続き完了を確認後に発送している (b)実際に銀行口座に着金を確認後に発送している いずれかでしょうが、(a)の方が多いと思われます。 どうして(b)の対応を取る人がいるのかというと、利用規約にも記載が有るのですが、かんたん決済の手続きを終えたからといっても、その直後にヤフーから決済のキャンセルされる場合があるのです。 おそらくですが、「クレジットカード」を使った支払方法が、入金予定までの数日のあいだに、カード承認が下りなかったために、決済自体がキャンセルのなることが希に有ります。 かんたん決済のクレジットカード払いは、純粋なカード決済ではなく、ヤフーを決済代行会社として仲介した決済代行サービスです。 ヤフー側の事務手続きの詳細は不明なんですが、落札者がかんたん決済でクレジットカードで手続きすると、その時点で問題なければ手続き完了し、その旨が出品者・落札者の双方にメール通知され、かんたん決済の取引明細にも記載されます。 ところが、何らかの理由で、その後にヤフーからカード会社への承認が下りず、手続き完了を出したはずなのに、キャンセル扱いにしてきます。 落札者に悪意が無ければ、別の支払方法で出品者は支払ってもらえれば良いのですが。
落札者の受取口座に振込金額および決済手数料が返金されます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42521
とても親切な出品者で、質問者様（落札者）は、幸運だと思いました。 匿名配送出品者 １．落札者から匿名配送依頼を受ける。 ２．梱包し、送り状（落札者住所などの記載無し）を作る。 この時点では、発送に関する暗号化された番号やＱＲコードのみしか出品者は知ることができない。 ３．発送する。発送したら、配達中に変更する。 ４．落札者に届いたら、評価や連絡を待つ。 匿名配送落札者 １．匿名配送を希望する。 ２．荷物を待つ。 ３．評価などで連絡する。 ご質問の回答 ★1　伝票をプリントアウトしない場合、手書きとなるため、気づかいとして書かれた文章です。 この程度の気づかいができる出品者は、昔は大勢いましたが、今では数少なくなりました。 ★2　匿名配送では、出品者は上記のとおり、発送の番号や宅配便業者しか閲覧できないＱＲコードしかわかりません。 ですから、出品者や「業者のミス」で、再配送となった場合、出品者は個人情報を閲覧できないために、落札者に住所などを聞かねばなりません。 このため、★１の気づかいがあったのです。大変良い出品者ですね。 ★3　上記の理由がわかれば、なぜ発送のままとなっているかも理解できるでしょう。 どうしても匿名配送でなければダメだとゴネられた時のことも考慮されているのです。 ★4　届いたとのメッセージを受けてから配達中とすれば、匿名配送が確実に完了できます。 ★5　最近、落札者に届いても、連絡も評価もしない方もいます。 楽オクのヘルプページなどにも書かれていますが、匿名配送のシステムをご理解されればこのご質問の疑問は全て解決できるでしょう。 良い出品者で、安心して取引ができますね。
ちょっとは努力してください。 『お金のやりとりはメルカリが仲介し、商品が届いてから出品者に振り込まれるので安心です』 https://www.mercari.com/jp/ メルカリとやらのトップページにこう書いてあるのは読めなかったと言うことでしょうか。 利用規約には、ガイドに従えと書いてありましたよ。 ガイドも確認してませんか？ 回答鵜呑みにしても、解決になりませんので、ご自身で確認が必要です。
結局締めるぎりぎりでしか価格に大きな動きはありませんので、 その辺を納得してみないようにするしかないと思います。
欲しい商品なので、到着するまで楽しみに待ちますね。 気分的にはフォローしてくれ早めに発送してくれる方を入札します。 ただ評価では成りすましが存在しますのでご注意下さいませ。 出品商品をオークションで落札してから発送する出品者もいます。 今まで落札したもので最長期間は14日で一ヶ月と言うのは無いですね。
落札されて終了しているオークションなら、 「商品説明」のタブのあたりに、「連絡掲示板」というタブがあるかと思いますので、そこから連絡（非公開）すると、落札者・出品者だけが見える掲示板として連絡に利用できます。 ヤフオク!ヘルプ - 連絡掲示板で落札者へ連絡する http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40697/~/%E9%80%A3%E7%B5%A1%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF%E3%81%A7%E8%90%BD%E6%9C%AD%E8%80%85%E3%81%B8%E9%80%A3%E7%B5%A1%E3%81%99%E3%82%8B
アマゾンでのショッピングの話なので少し違うかもしれませんが、私の知人は「普通に品物が届けば高評価でなくて普通で入れている」と言っていました。私ならそれなら高評価くらい入れてやればいいのにと思いますが、そんな価値観の人もいるということです。 なので、不満のコメントが入っていなければ、相手はまあまあ満足したんだろうなと捉えていいと思います。理由の追及は機嫌を悪くさせるのでやめたほうがいいと思います。
フォークやナイフで付いた傷があり、経年変化や使用感があるという意味。 クレームに対する予防線としてネットオークションの常套句ですが、食器類の場合は私なら入札しません。外観の自己評価がない場合は状態は"良くはない"と考えるべきです。
学校などの制服交換会やフリマでは記名のあるものもよく見かけます。 子供たちが使っていたものですから 記名ありはキズではないという扱いになっているほうが多いでしょう。 それにどこの誰にわたるかわからないので、相手がはっきりしているオクのほうがマシかなと思います。 油性マジックで消せない場合は『記名あり』の説明を加えて出品してきました。 発送の時にネーム用アイロンシールを同封してあげると喜ばれました。 子供の名前を知られるのが怖いならお勧めしませんが いままでトラブルはありません。
商売だと仮定して、一般的に考えると・・・ オークション＝安く買える・商品の保証が無く不安 中古ショップ＝少しお高め・ショップがある程度テスト/保障して安心 となります。 この差額が儲けになります。 逆に、新品の長期在庫（デッドストック）もしくは広告の目玉商品を安く買い、 オークションに新品として定価より少し安く売る。 私の場合 正月の広告の品を買って、オークションで検索したら結構な値段だったので・・・ 損しない程度の初値で出した事があります。 少しプラスになりました。 休みの間に同じ物を買いに行ったのは言うまでも有りません。
利用状況、登録情報の確認 - Yahoo!ウォレット https://wallet.yahoo.co.jp/guide/about/confirm/
ちょっと気になるのは、この質問が「オークション」カテなんですが。 ご存知でしょうがAmazonはオークションサイトではありません。　Amazonは出品者が売値を決めて販売している、ある意味で通販サイトです。 ※『珍しい品』とのことなのでAmazonマーケットプレイスでしょうか。 オークションサイトでは、安価な開始価格で出品し、参加者が競り合うのがスタンダード。　売値を決めて出品するのは「即決」設定。　これ以下では売らないという設定は、任意の「開始価格」で出品するか、「最低落札価格」を設定するか。 ※以上はヤフオクの話し。 Amazonは前述したように、オークションではないので、出品者が任意の売値を決めて出品しています。　なので、同じ商品が複数の別の出品者から幾つか出品してあったりすれば、それぞれで売値を設定していることもあります。 もちろん、Amazonを生業にしている出品者などで、資金繰りを苦慮して値下げする場合もあるでしょうが、逆に、そうでない場合は値下げはしないんじゃないですか。 基本的に、Amazonは売って（買われて）から手数料が発生するところです。　出品者への有料サービスを享受する場合は、売る前から手数料は掛かりますが、この場合は商売として参加している出品者です。
分厚くなければ、ヤフオクは日本郵便のクリックポストと、Yahoo! ID での連携をしてますね。 クリックポストは送料全国一律164円！　小型のオークション商品の配送に最適 - ヤフオク! http://topic.auctions.yahoo.co.jp/promo/clickpost/ 『長辺34cm以下、短辺25cm以下、厚さ3cm以下で、重量1kg以下の小型商品の発送に最適です。』
補足ありがとうございます。 >規約はあくまでも法律の範囲内でしか効果を発揮しないと思います。 このQ&Aでも今まで何度となく質問され、議論にもなっていますが 利用規約を了承したことによりヤフオクと利用契約を結んだことになるので、 ガイドラインやヘルプは法律上も有効でしょう。 とばっちりや勘違いを含めて、理由なく利用停止になる恐れがあることが 周知されているとは言い難いですが、オークションの性質上ありうるリスクです。 国民生活センターの見解でも利用者はそれらを承知の上で参加しているという前提になっています。 私も納得しがたいことだと思っていますが、そもそも利用規約に同意しなければ 参加できませんから、堂々巡りの議論になってしまいます。 利用規約やガイドライン、ヘルプそのものの違法性を争うのでしたら 弁護士にご相談なさるのが妥当と思います。
そういう事が起こらないように梱包前に繰り返しチェックをするものですので、相手方の間違いとして処理します。 利用者の評価など有って無い様な物です。
まず、Yahoo!かんたん決済のトップページで、落札者ならどの支払方法をしたいか、画像をクリックして手順を確認なさってください。 Yahoo!かんたん決済 http://payment.yahoo.co.jp/ 出品者の場合は、以下の説明から、入金された金額をどこの銀行口座に入金してもらうか、設定する方法などを確認してください。 Yahoo!かんたん決済が選ばれる理由 - 出品者 - Yahoo!かんたん決済 http://payment.yahoo.co.jp/seller/why/ 登録情報 受取口座の登録/確認/変更 - Yahoo! JAPAN https://edit.wallet.yahoo.co.jp/config/wallet_trans_update?
類は友を呼ぶ、あるいは見る目が無いんですよ。 だから、取り引きして、あとで不快な思いをするんです。 私は、ヤフオクは数回使っていて パソコン通信時代にも、メールで個人売買したりしたことがありますが トラブルが無かったわけではありませんが さして、不快に思うような経験はありませんよ。 そうなると、どう考えても 質の低い奴ばかりだと感じるのは 質の低い奴とばかり付き合いがあるからです。 ヤフオクなんか無かった時代のことを考えてみましょう? 当時は、いろいろと不便だったはずですよ。 今みたいに、買い逃したものを 後から手に入れるなんてことは、ほとんどできませんでした。 でも、それはそれで、そういうものだとして社会が成立していました。 ヤフオクは、信頼性の低い個人間の取り引きを盛んにするリスクを負って そういう利便性を作り出してきたものです。 ですから、あやしいところは付き合わない。 欲しいものでも、おかしいと思ったら入札しない。 予算的なことは、事前によく考える。 まぁ、見る目があれば、そうそう不快なことはおきませんし それで、ヤフオクが無かった時代よりも悪い状況にはなりませんよ。
単純にその方に、質問してみてはいかがですか？ 「日本語での取引は出来ますか？」 と。
　 小額だから、客が泣き寝入りしてくれる。 小額でも数を稼げば大きな金額になる、と考える人もいますよ 10万円の商品を送らなかったら、客は必死になって返金などを求めますよ。 時には訴訟にも発展するかも知れない しかし、500円の商品を200人ならどうでしょう まぁ、うるさい客が数人いてその人には返金したとしても、500円×190人＝95000円は儲かると考えるかも知れない 　
記録が、銀行や郵便局に残るように、手数料は３～４百円くらいかかってでも、銀行振込や現金書留で、「第三者が受け付けた金額と日付の書類が残るような返金方法」が無難です。 ただ、 ・今回は、すでに商品代と片道の送料はご負担いただいており、あとは売り手であるご自身が負担する送料しかない ・コンビニ支払いが、商品代金＋片道送料の送金のためであれば、その手数料は「コンビニがとる手間賃」なので、返金のしようがないし、返品が起こらなかったとしても１回は取られるもので、今後は発生しない ・あとは、現金書留は、お客様がご自宅にいないと受け取れない（夜間に大きな郵便局のゆうゆう窓口にとりにいかないといけない）ので、銀行口座を教えていただいて銀行振り込みで返金させていただけないか、というのが無難（振込手数料は売り手のご自身負担）
切り替えスイッチですから　わからないはずがない。 商品説明には、スイッチについて何も書かれていない。 出品者は、動作確認済み・・・と主張できないと思います。 NCNRを主張するのは、無理があるような気がします。 全部を確認したわけではないので、NCNRで とか、もっと自分に有利に商品説明をしていない。 それと 個人の出品だとしても 事業者、と判断されることがあります。 そうなると、特定商取引法の規制対象です。 今回のNCNRには、納得できないので 法的手続きも含め、検討中です。 大まかには、切り替えスイッチですから 隠れた瑕疵、とは言えません。 また そちら出品者様が、事業者にあたるのか？ それも検討させてもらいます。 な感じの交渉では？
新規出品は検索しての結果ページに 新規出品情報が表示出来ます。 任意の商品を入札するとウオッチ、入札中に高値更新等が表示されます。
当方は、約束した送料と実際の送料が異なる場合は「送料を間違って記載した者や、発送方法を間違った者が、差額を負担すべき」と考えます。 ですが「差額の返金に応じない出品者が多い」と思います。 「返せ」としつこく迫ると、悪い評価を付けられるだけでは済まず、相手に粘着される可能性もあって、対応を間違うと「送料どころの騒ぎじゃない精神的被害」を受けます。 場合によっては「500円くらいの差額で騒がなきゃ良かった」と後悔する事になります。 まずは「送料が違ったのですが？」と出品者に連絡し、どういう事情なのか相手に聞くべきです。 もしかしたら「安い方の送料では、サイズや大きさがオーバーしてて送れなかった」って事も有り得ます（その場合、出品者は、発送前にどうするかを貴方に確認すべきですが）
別にいいのではないでしょうか。 貴方に対しての取引の評価が下がるだけですし、 特に気にしなければ。
かんたん決済はジャパンネット銀行の指定口座への振り込みです。 通常の振込の場合は出品者指定の銀行口座です。 『ヤフーマネー払い』以外はカード、口座の登録は必要無いです。 会社のPCの場合セキュリテイ保護の関係で利用は制限されますし、 個人的な使用は訓告の可能性が生じます。 個人の物で有っても業務時間中は（昼飯、休憩時間を含め）緊急以外はダメ。
硬度が違います。ガラス５、めのう７です。 写真で見分けることは困難だと思います。
他の質問者様の回答以外には、おかしな流通経路がありますので、 本に限らず、新品でも安いものもありますよね。 その類かもしれません。 可能かどうかわかりませんが、返品本を流通させてるとか。捨てるよりは良いかも。 悪い事は、考えるといろんな事も出来ますし・・・。
必ずヘルプを参照して下さい。 ヤフオク!ヘルプ 落札システム利用料について http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/89795/p/353 一般商品のオークションなら、その計算で合っています。 ただし、手数料率は改定される場合があるので、定期的にチェックしておかないと。
罪としてはストーカー法に近い気がします。 こういうのは警察はあまり上手くは動いてくれないのが実情と考えて、まずは相手をNGリストに入れたり、ヤフーの方に連絡してみてはどうでしょう。 あとは今のアカウントを捨てて、新しくアカウントを作ってみるとか。 これがどういった怖い事になるのか予測ができないというのが現状です。でも大して何も無いかもしれません。 どちらにしろ怖い時代です。
それなりのお値段の商品ではないですか？ おそらく手数料がかからないようにしているのだと思います。 商品が落札されると、出品者は売れた代金の数割が落札手数料としてヤフーに取られます。 ただし、それだとイタズラ入札などで落札だけされて代金が購入者から振り込まれなくても出品者は手数料を取られてしまいます。 なので出品者が落札された商品をキャンセルして取引をなかったことにすると手数料は無しになる制度があります。 それをうまく使ったのでしょう。 出品者都合の取り消しは、在庫切れなど出品者に落ち度がある場合に用います。もちろん出品者自身に悪い評価が付きます。 つまり自分の評価を犠牲にして手数料を取られないようにしたんですね。
まずは、その箱の写真を撮ってもらって、本当に送ったものと 違うのかどうか確認した方が早かったのでは？
こんな文章では如何？ It was to be able to refund 20 dollars before, but repayment does not seem to have been yet considered to be it. I'm sorry to trouble you, may I have confirmation? Thank you for your cooperation.
全くあなたの言う通りでですね。 メルカリの評価システムは知らないですが、 ヤフオクは報復評価を恐れて悪い評価は覚悟思ってもなかなか付けれませんものね。 どこかで拡散させて、ヤフーに改良させるようにしてください。 お願いします。
なんの新品なのか質問からわかりません。 1・メーカー品の新品 2・自作パソコン 1なら、中古の可能性は低いですよね。梱包されていてますから。 2なら、ケース以外中古でも分からないですね。 HDDなら、ソフトで累計使用時間は分かりますが、それ以外は分からないですね。 一部の部品が中古と判定が難しいから、断定も出来ないのでは?と思います。 推測で、該当される方が中古のPCや部品をオークションで大量に買っていたら、怪しいですね。 出品しているほかの商品が全て新品なら可能性は低いかと。 新品と中古が混在していたら怪しいですね。 私なら、そんな部分で推測して買うと。
落札者側が、少しでも支払うお金の手数料を低く希望すして、 商品の説明文の中に 〇〇銀行などが複数書いてある時、 落札後・・簡単決済の画面に行ったとき、 １、カード ２、コンビニ払い ３、銀行振り込み・・という選択肢の中から ３を選んだ場合・・複数登録されている銀行名が四角に囲まれて登場します。 その時落札者が好きな銀行を選んで前に進みます。 この場合ですと「落札者が希望の銀行を選べる」という形になりますが、 １、２を選んだ場合は、最初に登録した銀行に自動的に支払われるようになっているの科と思いますよ。
大抵の銀行は、両替レートの見直しは営業日の午前１０時ごろに、 今回の英国のEU離脱の動きのようにレートが大変動したときは、そのレートの安定を確認して銀行が経営が成り立つレートを銀行の裁量で決めます。 それと同様に、Ebay も金融機関から提供されているレート情報を受けてからじゃないとレートは変更できないのです。
取引ナビのシステムに従って各ボタンを押していかないと先へは進めません。 取引メッセージで事が進んでいるならば別にそのままでも差支えありません。 「受取連絡」などの項目を表示させるには出品者が送料を連絡し、 相手が送金することになるわけです。 ただ出品時に受け取り銀行口座等を設定しておかなかった場合は かんたん決済のみしか相手には表示されてません。 そのためかんたん決済で処理しない限り次へは進めません。 そして連絡（発送連絡）ボタンも出品者側には表示されないことになります。 出品時の設定が結構重要で送料を先にするか、後にするかなども出品時に決めるように今はなっています。 出品時設定と違った取引の場合の連絡は取引メッセージで、 それは依然と同じやり取りですよね。 ただ連絡欄に”取引メッセージ”としか反映されないことだけです。
それでOKです。 月初めに加入するのがベストです。 1か月丸々会員でいられますから。 たまにそのIDで入札などをしているとプレミアム会員2か月無料招待が届きます。 実質月半ばから次に月の約45日間ですが無料です。 無料期間の終了日に退会すれば会員料金は不要です。 私はその特典ばかりで利用しています。
いったんヤフネコの送料をお知らせして、実際の定形外発送時の総合計と同じになるように商品代金から差し引けば何ら問題はありません。 ただしヤフネコ送料が定形外と商品代金を含めてもヤフネコ送料の方が高額な場合は返金するなり必要があるかもしれませんね。
エコノミーは、ほぼ確実に「船便」なので、多くの国からは日本まで海が長いので、１ヶ月～２ヶ月かかるつもりのほうがいいです。 スタンダードは、ちょっと微妙なのです。 日本郵便でいうところの「SAL」という、航空便だが「貨物室に空きがあるときに載せます」という後回し便なのか、 「EMS」と同じような航空便でできるだけ拠点に留めないようにする（１週間以内には着く）なのか、（この中でも、EMS は書留のように追跡できるが、書留になってない航空便 non-registerd air parcel/letter だと同じ期間で届くはずだけど追跡できずに心配） という細かい条件が出てきて、それが、送料 shipping fee や 予想到着日数 Estimated delivery に変動 vary ができるのです。セラーにご希望があれば、それをお伝えしておくのが良いです。
ヤフオク歴15年です。 私の出品には入札制限も何もチェックを入れずに出品しています。 そして自己紹介欄にも新規IDも喜んで対応すると記しています。 先日マイナス評価2（総取引は5）の方から2点落札ありましたが、 2点とも連絡ありませんでした。 入札制限にチェックを入れてないとこう言う輩もありますが、 それも含めてオークションなのかなと気を沈めるようにしています。 認証をなぜ受けないのかはモバイルがない場合もあります。 PCからだと認証を受けるのに手間が掛かってしまします。 そこまで手間をかけてまでオクに参加しないスタンスの方も居られます。 質問者さんに再出品時にチェックを外す旨を伝えてはいかがですか？ 幽霊が怖い怖いと思っていると枯れ尾花でも幽霊に見えてしまします。 悪い入札者がいると思い込んでいると本当に悪い入札者が現れます。 視点（思点）を変えるとふざけた輩も人として理解できるかもしれません。
＞同じ出品者が携帯オークションをする場合、住所や名前の登録を虚偽登録して出品するのは可能なのでしょうか？ 可能です。サイトに出品者登録をする時、サイト側はわざわざ住所確認などしませんし、身分証明も不要ですから、どこの住所でも登録できてしまいます。 また、日本中に郵便物や宅配便の受け取り代行業者がありますから、複数に登録していれば複数の住所で郵便物など受け取れます。 電話番号も、受信代行業者に登録すればいくらでも増やせますから、本当の住所・電話番号でないケースはいくらでも想定できます。 怪しいＩＤには近寄らない、危機回避とはそういうことですね。
楽天オークションのページでマイオク(マイオークション)を開き各種設定から入金用口座の設定ができます。ログインしていても再度ログイン画面になります。
●簡単決済の決済システムを 通さないで代金決済を済ませた場合システム使用料の支払いとか 決済処理の記録が残らないので違反行為として 制裁処置がされるのではないかと心配が有ります。 ------------------------------ これは大丈夫ですよ。 私は、落札者側で先日、簡単決済で進んでいきました。 でも、簡単決済の中にも更に選択するところがあり、 カード、コンビニ払い、銀行（銀行の場合は出品者が選択肢に入れている場合ですが） 私は、カードをあまり使いたくないので、銀行に支払うを選択しました。 すると・・「みずほ銀行」という文字が（四角に囲まれた）登場しました。 そこを、更にクリックしなければいけなかったのを、その文字が出た為、 もう、銀行支払になったと思い、クリックせず進んでいったら、何故かカード支払になっていて元に戻すことはできません。 ですので・・ 出品者に、その訳をナビで書き、直接支払う口座番号を教えて下さいと聞きました。 出品者は、ナビ上で「みずほ銀行・〇〇支店・番号」を書いてくれました。 そして、直接、銀行に振込み、商品が届き無事取引が終了しました。 でも、その商品のページをクリックすると、 まだ、途中の段階で・・支払いの知らせをする・・みたいなところで止まったままです。 でも・・実際は上記の様に終わっています。 手数料は「落札者あり」というところがポイントです。 kitiemon 様の場合は・・出品者 そして、落札されている状態ですので、落札額の8.64％を取られてしまいます。 ですので、Yahoo側もそのように認識していますので、肝心の直接相手が送ってくれたという現金？で良いのですよね？ この場合は、お金が届くのを待っているしかありません。 常識のある方なら、そのようにしても「現金書留」で送ってくるでしょう。 でも、現金書留も手数料がかかりますので、直接封筒などに忍ばせて（郵便違反行為）送って来るかもしれません。 またまた、インチキ落札者だった場合は、送った・・と言って実は送っていない。 その上、商品が届かない、早く商品を送って欲しいなど言ってくることも考えられますよね？ ですので、落札者にナビに書いたら良いと思われることは↓ ●直接、現金を送ってくれたのは良いとしても「現金書留」で送って頂いたのでしょうか？ そうであれば、書留を出した後に控えが与えられていると思いますので、その控えに書かれてある番号や内容を教えて下さい。 ●また、普通郵便などに現金を入れて送ったのであれば、郵便違反になってしまいます。 この場合は、違法な行為をお互いしている事になってしまいます。その辺を詳しくお教えください。 ・・・などを書き込んでみてはどうでしょう？ 更に、何かナビで連絡が来るのかを確かめながらも、 ●大変恐縮ですが、あと〇〇日の間に何も送られてこなかった場合は、このお取引は成立しないという事になりますし、こちらも落札された為手数料が生じますので、落札者の都合でキャンセルさせて頂く事になります。 現金書留以外でお送り下さったのに届かない状態ですと、違反行為が明らかになってしまっているかもしれませんので、お互い注意と覚悟が必要になってきます。 どうか、送った時の詳しい状況を是非お知らせください。 など・・書き込んでみても良いかと思います。 ------------------------ とにかく落札された・・という事実がある限り、kitiemon 様は手数料を取られてしまいますので損をしてしまいますよね。 その点を十分考えて、この先もスムーズに進めます様に～！ このような感じです。 また何かありましたら書いて下さいね。 長文で、大変失礼いたしましたm(__)m
箱を交わされてしまったのですね？ 特に自分で梱包したもので良いと思うのですが・・。 営業所に行くよりコンビニで発送（ファミマのみ）が良いかと思いますが、 ファミマが営業所より遠かったりすると逆に大変ですよね？ http://furimamercari.hatenablog.jp/entry/2016/03/14/%E3%80%90%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%B7%A8%E3%80%91%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%83%9E%E3%81%A7%E5%A7%8B%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%80%8C%E3%82%89%E3%81%8F%E3%82%89%E3%81%8F%E3%83%A1%E3%83%AB を参考に見て頂くと、 自分で持って行ったものでできますよ。 いかがでしょうか？
私もせっかちで、落札して10分以内で送金まで済ませてしまいたい方なんです。 出品していると、落札した人も同じようにしてくれることを望むのですが、なかなかそうはいきません。 例えば、落札者が夜勤でオークションが昨夜の終了でしたら、朝９時にくたくたで家に帰ってきてそのまま寝るというような状況になり、落札者からの発送先等の最初の連絡は今日の夕方以降になるかもわかりませんので、余裕をみて２日ぐらいは待ってみたらどうでしょうか。 私も、ほんとは落札者からの素早い連絡の方がうれしいですが・・・・・・
オークションやネットショッピングを含む概念です。 詳しくはURLをご覧下さい。
正常に取引が完了している場合は、放置しても問題ありません。当方も経験がありますが、かんたん取引にて発送方法を変更した場合に発送通知ができませんが、現物を発送している場合は、取引完了と見なされます。ヤフーネコがコンビニ持ち込みと知らず通常クロネコ発送しました。（これにより発送料金に差額がでましたが、自腹をきりました。）これをやると、発送通知ができないのです。
ヤフネコパックの料金はシステム手数料として請求されます。 ウォレットで登録している、貴殿のお支払い方法(カード又は銀行引き落とし)で システム手数料の締め日・支払日に応じて引き落とされます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 また、落札額3,000円に対して8.64％のシステム手数料もありますので、 この商品だけに限って言えば 【システム手数料 3,000円x8.64％ + 894 ＝1,153円】 が、次回の引き落とし額となります。
Thank you for your bid. We are very sorry but we ran out of the lens and we are unable to ship it. We searched around but we have difficulty finding a suitable substitute. So could we ask if you terminate this transaction? Of course we will refund you in full. We are able to ship the camera body without any trouble. Since there is no loss on the part of the buyer, if possible, could you arrange to cancel the lens portion for the buyer? Thank you.
出品者にも「ヤフー審査中」の状態で表示されます。 ここ数日でシステムが変更になった事で、クレジットの問題ではありません。 皆さん同じように表示されますよ。 日中なら数時間、深夜だと翌日に「確定」になることが多いです。 理由は、不正クレジットの利用防止の強化です。 私は出品側ですが、「ヤフー審査中」の状態の場合下記のような連絡をしています。 ------------------------------------------------------------------------- かんたん決済のご連絡ありがとうございます。 かんたん決済のシステム変更に伴い、現在「ヤフー審査中」の表示になっております。 クレジットカード等の不正仕様の強化の為だと思いますので、 ヤフーからの確定のご連絡にお時間を要しておりますが、数時間から翌日には 確定に反映されると思いますので、今しばらくお待ち下さいませ。 何も無ければ、明日の発送予定になります。 確定を確認次第、再度「入金を確認しました」のご連絡をさせて頂きます。 ------------------------------------------------------------------
>別途請求されて口座から引き落とされるのですか？ 口座登録されているならそのとおりです。カード登録ならカーデで支払うことになります。 落札者の入金から引き落とされることはありません。 締め日及び引き落とし時期については下記をご参照下さい。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353
本音と建前がありますのでその両方で回答します。 建前では、あなたはもうヤフオクの出品利用権を剥奪されているので何がどうであれ出品はできない。別アカウントを作っても、家族の名義にしても住所確認ではねられる。 しかし、本音は・・・電話番号で本人確認してしまえば出品できてしまいます。軽々しく電話番号変えたくないなら、SMSつきの格安SIMを１ヶ月だけ契約してその番号で本人確認してしまえば出品はできます。ただ、受取口座はヤフーにBANされていますので口座は別のにしないと登録で弾かれます。クレジットカードも一応別のものを登録。 次からはBANされないように気をつけてくださいね。
決済手数料が無料になっただけで、銀行振込の場合は銀行に振込手数料を払わないといけません。 これに対してゆうちょ銀行等、ネットバンキングであれば、振込（ゆうちょ銀行の場合は振替）手数料の掛からない支払いが出来るのでそういうことを言われるのでしょう（ゆうちょ銀行はＡＴＭからなら回数制限なく無料）。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/ryokin/rkn_furikae.html http://payment.yahoo.co.jp/buyer/fees/
>落札者からお届け情報、お支払い情報の連絡がありました。 引き続き、支払い完了の連絡をお待ちください。 とある場合は、入金されるまでお待ちください。 かんたん取引の場合は、案外形式的に進みますので、取引ナビで連絡しないこともあります。 心配であればいつ頃入金されるか取引ナビで連絡してもいいと思います。
一般的なことを言えば非常識。 通常の商業ルールだとしてもあり得ないと思いますよ。 掛売り(例えばクレジット)だとしても月末締めの翌月払いが原則。 http://www.chuokaikei.co.jp/zaimu/a06/ オークションだと企業間取引のような「信用」がないと思って挑むべきだと思います。 だから「支払いを待って欲しい」と言ってくるような人は取引を一切停止するか、先払い(入金を確認してからの発送)を提案してみましょう。 先払いを受け入れてもらえないなら取引停止。 ボランティアが本当だったとしても、それを理由に支払いを遅らせるほうが非常識。 「被災地の気持ち」を持ちだしていいのは被災している人達だけです。ボランティアは自分の意志で現地に赴いているわけですからすべてのことは自己責任。 ボランティア中に自分の欲求を満たす行為こそ、被災地の方々に対して不敬に当たるのではないですか？ 私なら、評価なんて気にせずに、自分の都合を被災した方々に論点・争点をすり替える入札者・落札者に非があると断言して切り捨てますけど。 違反云々の前に、あまりにも自分勝手過ぎます。 そういう身勝手な相手に対峙するために、商業簿記をチョットでも勉強したほうがいいかもしれませんね。 そうすれば法律を盾にすることが出来ます。 それに、質問を見ただけでの印象ですが、相手は荷物が届いたら支払いせずに逃げる気満々に見えます。 お互いの信頼で成り立っているのがネットオークションなんですから、信頼出来ない相手とは取引しないのが鉄則じゃないですか？ その旨をプロフィールなり誰でも見られるところに明記しておくべきだと思います。 今回の件も含めて！
http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/net_banking/net_banking_point.html もう面倒なので、金券じゃなくて、「現金」にしちゃうのは、ありですかね？ 現金なら、別にその後、金券買おうが、そのまま使おうが自由なんですし。
●相手が簡単決済で振込み手続きをした・・と連絡があった。 ●しかしながら・・本当に？と心配になる事がある。 ●その為、登録している自分のメールを確認する。 （Yahoo側から届くメルアド・・Yahooメールか、携帯か？は人それぞれですが） ●手続き完了していた場合は、簡単決済なので、中にYahooが入ってくれていて安心。 ●しかも、Yahoo側から、お振込手続きのご案内という感じで、相手が手続きをしました・・というメールが来て、その中のURLをクリックすると「入金確定日」が必ず書いてある。 ●これで、確実に振り込まれます。 以上のことから、 Yahooからのメールが来ていて、実際に入金される日が決定されていれば、 質問者様が、その日にちまで普通に待つ気持ちがあればOKだと思います。 私は、そのメールの確認で、いつもOKと判断し、入金される前にいち早く発送しています。 特にトラブルが起こる事は無いですよ。 「振り込む」という言葉と「入金」という言葉が 皆、それぞれの解釈が違うので・・。 入金しました・・と書かれても、それは振込みをしました、もしくは振込の手続きが終わりました。・・こちらが正しいと思うので、 その部分でいつも混乱していた時期がありました。 メールの確認をしてみて、あとはスムーズに進むことを祈っています～！
「別口」 未払のIDへの連絡はあるとは思います。 最終的には封書でもって振込用紙等が届くのじゃないでしょうか？ その場合結構手数料も付加されていると思います。 何れにしましても、手数料で稼いでいる会社ですので なんとしてでも徴収しますよね。 未払が発覚して２回くらいは催促の連絡はあり、 その後に別方法での取立てとなります。 （普通の銀行引き落としなどの残高不足では） ですから３ヶ月後くらいに督促状が届くのではないかと推測します。 その間ヤフー側が3ヶ月間未納者をブラックリストに入れて仕舞わないかが心配ですね。
＞私は返金してもらえるのか？ 返金してもらえるかどうかはわかりません。 ＞どうしたらいいのか？ 出品者と話し合ってください。 ただし文言にはくれぐれもご注意を。ヘタな言い方をすると相手が書いてきたように 強要などで逆に訴えられる恐れがあります。 できればオークションのトラブルに詳しい弁護士に相談なさった方がいいと思います。 国民生活センターは個人間取引については取り扱いません。 警察は犯罪性が疑われる場合以外は被害届の受理のみです。 返品返金など金銭的な事柄については民事ですから警察は取り扱いません。 ご自身で法的手段に訴えるしかありません。 ＞リングが３５万と高額なので品質は間違いないと判断 オークションとは出品説明と画像だけが頼りで、購入の判断は １００％入札者に委ねられています。決定権はあなたにあったということです。 説明文を信じたことで判断を誤ったとしても あなたはご自身の責任においてそう判断したのでしょう。 鑑定書不要と判断したのはどちらですか？ もしあなたがお決めになったならそこを相手の責任にすり替えてはいけません。 でも再交付料２万円というのはちょっとアヤシイです。 １カラット以下なら高くても１万以下だと思います。 鑑定は鑑別と違って石を外さないとできませんから 再セットの手数料込みかもしれませんが、そういう手順をご存じでしたか？ プラチナは肉抜きしていあると見た目でわかりずらいですが全体の重量を計ってみればわかります。 万一出品者に瑕疵があったとしても、双方の見解の相違ではないことを証明しなければならないのは落札者側です。 リサイクルショップでの鑑定結果について証明書類などご用意なさっていますか？ 出品説明と違うといっても「見ればわかる」という程度では証明になりません。 相手が交渉に応じるかどうかは、ご質問の経緯からかなり難しいと思いますが、 すでにシステムを利用して返品なさったのであれば ひとまずその結果が出てから次のアクションを考えたほうがいいでしょう。 数万円の被害で済んだのなら勉強代と考えてあきらめることも ひとつの解決方法かもしれません。 ジュエリー類は実店舗でも知識の乏しい素人相手に詐欺まがいの商売をすることがある業界です。 ある程度目利きができると思っていてもウッカリ引っかかることがあるので 多少高くても本当に信頼できるお店で購入するのが一番安全だと思いますヨ。 売る時も購入店名を言えばそれなりの対応をしてもらえます。 若いころ道楽してきて学びました。
評価を意識してしまうからではないでしょうか。 ヤフオクのルールでは出品者が先に評価することになっていますがほとんど守られず、後で評価されるのが原因ですね。 オークションであっても売る側と買う側の立場は普通のショッピングと同じはず。 出品者が先に評価する事になっているのはちゃんと理由があるのです。 ルールを守れば質問者様のような疑問はわかないと思います。（サイト側で軌道修正するべきですね）
出品と落札やアイテムごとにＩＤを使い分けている人や ベテランなのに再取得で新規という方も意外と多いので 私も評価の数よりコメントの内容次第です。 もちろん相手方への評価欄も読みます。 あとは出品説明の内容と自己紹介欄です。 くどくどしい説明ではなく、きちんと要点を抑えた記述かどうか。 あと、自己紹介欄にさりげなく『出品も始めました』とか書いていあるといいですね。 全体的に信頼感が得られるかどうかで判断しています。
ご要望のサービスがあります。 http://photo-up.jp/
すでに出品してある物に追加でしょうか？ 出品時にHTMLで説明書きしてあれば追加可能ですが・・・ テキストで説明書きしてあると追加できません。 今後は出品時にHTMLで書き込んでください。
そういう人、居ますねー。 評価をしない人は、「物」さえ入手したり売れたらいいんでしょうね。 たしか・・ 質問者様はもう一度お相手を評価できると思います（違ってたらごめんなさい） そこで「非常に悪い」と、評価しなおして 「お相手が私への評価をしてくれない為」と、表記してはどうですか？ 催促すると余計に評価をしない気がしますので、 少し様子を見て評価されないならこそっと 上記の対策を取ればいいと思います。 私は出品でも落札でも『「非常に良い」と評価させて頂きますので、わたくしの評価も宜しくお願いいたします』と、終盤で書き込みをしておきます。
なんだか、売り上げの多い「eBayにとってのお得意様」にだけ特典として提供されるサポートサービスのようで、オフィシャルにはサポートとして存在することは公表されてはいないようです。 ebay日本語サポートの提供期間を終了させていただく運びとなりました。| 海外行ったことないけどebay輸出 http://bvb-arigato.com/ebay-japan_support#i イーベイ・ジャパン セラー・ビジネスケア - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%99%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3+%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%A2
出来ますよ。 完全に別のIDであれば。別のプレミアム会員と言うことですね。クレジットカード番号や銀行口座番号が同じだとだめでした。 プレミアム会員料金はID二個分です。 1個しかないものを同時出品は、規約違反だったはず。 ブラウザを違うブラウザにしないと、うまく出来ないです。インターネットエクスプローラーを2枚展開では無くて、インターネットエクスプローラーとFirefoxとかクローマとか。
会員登録が必要ですので、費用は会員費のみかかると思いますよ。 以下、モバオクページから、引用して更にまとめてみました。 ご参考になれば有難いです。 ●モバオクの月会費は324円 ●モバオクは月額324円必要な有料会員限定のオークション。 ●でも掛かるのはこの324円だけで、その他のオークションのように「落札や出品」のシステム手数料は無し。 ●落札代金の支払いは「モバペイ」か「代金引換」の2種のみ。 ●モバオクでの落札代金の支払いは、トラブルを防止のために、 ●配達員に代金を支払う「代金引換」かモバオク独自の決済システム「モバペイ」のどちらかで落札代金を支払うことになる。 ●モバペイとは出品者と落札者との間に「ペイジェント」という決済代行業者が入る。 ●その為、落札者から代金を預かり、商品発送の支持を出品者に出し、落札者に商品が届いたら出品者に代金を支払う業務を行う。 ●代金を入金したのに商品が届かない・・などのトラブルを防ぐモバオク独自のシステムです。 ●オークションの開催期間・・モバオクのオークション開催期間は3～7日。 ●自動延長はない為、ヤフオクなどにある、終了間際に入札があるとオークションの終了時間が延長されるシステムはない。 こんな感じでしょうかね。
再度失礼致します。 もちろん、違反行為になります。 仰る通り手数料逃れの目的と思われます。 高額商品にかかる高額な手数料を支払いたくないのはわからなくもないですが、まじめに支払っている出品者にしてみるとなかなか許し難い行為です。 ID停止を覚悟の上でしょうけど、たまに行っている程度なら手数料逃れも発覚し難いのでしょう。 落札者の足元を見て、落札価格が不満な時だけ行っているとか。 落札者からしてみれば、取引完了後であれば、オークションが削除され出品者に非常に悪いが２つ付いたところで、特に損はないように思えます。 ですが、中にはスルーできず不快感や不信感を抱く落札者もいると思います。 悪質なユーザーには変わりないと思います。
ヤフオクは普通に手に入れられないものを手に入れるには適してますが、 普通に買い物をするにはもう適さないものになったと思います。
私は15年以上ヤフオクを使用しており、 その間出品IDだけでも数個保有しています。 ジャパンネット銀行、楽天銀行、みずほ銀行、三菱東京UFJ銀行 上記4銀行が今はウォレット支払い口座に指定されていますね。 その昔ゆうちょもあったような気がします。 ジャパンネット銀行以外は事前に自動口座振替契約が必要です。 友人の場合は先にみずほ銀行にその手続きしないと先には進めませんでしょう。 ウォレット支払いにクレカを使用すると手続きが簡単ですね。
それなら連絡掲示板を使えば良い。 連絡掲示板は落札者を削除してしまった後でも、新規に書き込む事が出来る。 これを利用すれば落札者に返金用の口座を聞く事も可能。 但し、出品者の最初の投稿は必ず公開されてしまうから個人情報は絶対に記載しない事。 最初は謝罪文とこれから掲示板を使って返金に関する話し合いをすると書き込んで投稿。 次の投稿からは非公開設定にして本格的な話し合いを進めよう。 そうすれば他の利用者に個人情報を晒さす事なく、スマートに遣り取り出来るぞ。 連絡掲示板について http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40701/p/353
IDを複数登録していませんでしたか？ 下のヘルプでもう一度確認してみてください。 プレミアムをやめたのに、会員費の引き落としが続いています http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40516 利用停止したのに引き落としが続いている http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46895/faq/pc-home
No.１です。 あと、 出品する時の画面にして、説明文やその他を作成する時 「決済方法」みたいなところに 「Yahoo簡単決済」でOKな場合は、その部分にチェックマークを入れる。 （簡単決済のみなら、それでOKです） 他の銀行も（銀行振り込み）にしてもらう方法も取るなら、 「銀行振り込み」の場合はここをクリックみたいな・・。 文字の色が青？か何かの所をクリックすると、 ゆうちょ銀行の記号と番号と口座名義の名前を自ら入れることにより、 それが完了すると自然に元の「出品画面」に「ゆうちょ銀行」という文字が現れます。 ホントに慣れないと難しいですね。
時々厳しい条件が付いているキャンペーンがあるので、今回のキャンペーンの厳密な条件をつけてないか心配ですが、よくあるのは、 ・過去にすでにYahoo!プレミアムの無料をやった人はナシ ・この期間内に出品をする・いつまでに取引が完了しなかったらナシ ・２ヶ月経って有料になっても、その時に連絡しません という、他のサービス業でもありがちなものです。有料が発生する前日に解除する（解除しそこなって１ヶ月は払うのも覚悟）、とか、今回キャンペーンを受けたら、将来は同じのが受けられないかも、という覚悟は必要。
待つだけですね。 大手の通販サイトだと早いんですが、個人出品や小さいところだといろいろでしょう。国内でも同じで。 海外発送は結構面倒なんです。 でも、一週間だとそろそろ催促しても良いかなと思います。 発送後も航空便だと早いんですが、船便だと時間が掛かります。
昔のヤフオクは、入札者のユーザー名が完全に表示されていました。 ですからオークション終了後、誰がいくらまで入札したか、誰でも調べられたわけです。 そしてYahoo!には、Yahoo!mail があります。 全く関係のない第三者が、その、次点以降になったユーザー名に対して、「ユーザー名@yahoo.co.jp」でメールを送り、無事に届いたらしめたもの。 出品者のふりをして、「落札者がキャンセルしたけどマイナス評価を付けたくないとのことなので直接連絡します、あなたにxxxx円でお譲りしたいと思いますがいかがでしょうか」などの連絡をするわけです。 ---- ヤフオク側もその対策をしてきました。 入札者は、ユーザー名の頭3文字しか表示されないようになり、それでも対策不足だと、オークションごとの入札者通し番号で入札IDが表示されるようになりました。 さすがにこれでは、Yahoo!mail に直接連絡する次点詐欺は使えなくなったことでしょう。 ---- 出品者自体に悪意がある場合はもう少し工夫できますが…それは次点詐欺ではなく普通の詐欺となるでしょう。 オークションの取引システム上に記録が残り、ヤフオクに補填を要求できる場合があります。 でもヤフオク次点詐欺では、だまされた人は完全にオークションのシステム外での取引となるので、全く補償されません。
ヤフオク側が独自に作り振り当てています。 次点詐欺防止対策だそうです。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/function/post_1899/
1回目の回答を書かせて頂き、 仕事の様子で遅くなりました。申し訳ありません。 たぶん（ほぼ）・・詐欺です。 私の時は・・身内に不幸が起こった・・が理由としてあげられ、最後までアウトでした。 あと、振り込めたので実在するというのは大きな間違いです。 振り込み詐欺の様に・・架空口座（詐欺をするために作られた口座）である可能性が非常に高いです。 ですので、相手に振り込む口座もほぼ怪しいです。 Aは「Yahoo簡単決済」での支払法を取り入れて出品していますでしょうか？ たぶんしていないような気がします（詐欺に多いです） あと、他の方々が「警察に・・」みたく色々と警察に通報した場合のことを書かれてありますよね。 これも、実際に通報した私はよくわかる事があります。 単に「警察」「通報」「詐欺」という大きなイメージではなく 実は警察に出向いていくと「生活安全課」のようなところで細かい事を聞かれ しかも今までのやり取りのナビのコピーや、 商品の出品のページ等の資料的なものをたくさん持って行かないと、真剣に先に進んでくれません。 別の書を書いて下さい・・みたいな、またもや面倒な事をしなければならなくなるのです。 ですので・・まずは↓ http://www.kokusen.go.jp/map/index.html ここにすぐ電話して相談してみて下さい。夕方4までです。 あと、 ・相手の住所（偽りのでも良いですから）をグーグルマップ・ストリートビューなどで調べてみて下さい。 ・果たして、まともな家があるか？それとも空地や工場？その他 ・あったとしても違う家だと思われます。 ・あとは、今現在「出品物」がどれくらいあるかを確かめてみて下さい。 （無いようでしたら、これまた怪しい） ・今現在の出品がなければ、Aから落札した過去の人の評価を見て、どんなものかを調べます。評価が良くても「グル（仲間）や嘘の人」の可能性が大の場合もあります。 ・Aが逆に「落札者」となった部分も調べて下さい。 評価から・・Aが買ったところが「shop登録」してあり、そのショップなどの所在地や その他の情報を見て、連絡できるようなところであったら、なにか進展する可能性があります。 また、書きます。 仕事中で、急いで書いたので申し訳ありませんが宜しくお願い致します。 頑張りましょう～！！
＜仕事が忙しい等の理由のため、発送されておりません 相手の都合関係ありません なぜなら入金されているので受け取る権利があります しかし素人相手では争っても仕方ないので返金してもらってくださいね。 ＜待てない私が悪いと言うのです 取引するつもりないのでしょうね、相手にするだけ無駄ということです ＜電話番号も記載されてなかったので 連絡先知らせない人を相手にしてはいけません なぜならトラブルになる原因になります。 高額商品は慎重にしないと被害にあうことも否定できません。
完全動作するまで修理する約束があるなら別ですがさもなければ返金依頼する根拠はどこにもありません 修理を依頼して治った個所がありそれに対する修理代金＋送料を払っているので何の問題もありません あなたができることは残った不具合についてさらに追加の修理依頼を同じ相手または別の相手に対して依頼するかそのまま不具合のある状態であきらめるかです
送料変更出来ません。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10513&event=FE0006 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10501&event=FE0006 システム上ではどうしようもないですので、差額分をメッセージで相談するしかないです。 差額分の何かを同梱するか、振込先を教えていただき差額分を振り込む、キャンセルにするかなど、いくつか提案されてみてはどうでしょう。
Tポイントにしてもpontaポイントにしても使用してもポイントが付かない商品（プリペイドや酒たばこ類など）には絶対では無いようですが使えないものと考えたほうがよろしいかと思います。 現金との比率の問題ではなくポイント使用に対し選択商品の種別という部分ではじかれていると考えると自然です。 Ｔポイントは結構使える場所が多いので便利なようですよ。
　許可を取れば売っても問題ないです。 　許可を取らなくとも、問題無いですが、良心として、告知した方が、落札者は、安心するでしょう。 　修理して欲しい。機能追加をして欲しいというリクエストが、来るかも知れません。 　機能アップの方が、 　修理してある方が、 落札者は、うれしいでしょう。 　敬具
出品するページ（内容や画像など色々と入力するページ） この中の左の欄にに・・「決済方法（必須）」と言うのがあります。 一番上に「Yahoo簡単決済」が出ていますので、そこにはチェックマークは入れません。 あとは、 １「銀行振込」 ２「現金書留」 ３「商品代引」 この３つから質問者様の希望の物にチェックをいれれば良いと思います。 この１，２，３に関しては「任意」でさらに細かく書くように四角がありますので、 ○○銀行・・とか。 その他気づいた事を書き、見ている人がなるべく細かいところまで書くと 入札する人も有難いし、トラブルも少ないと思いますよ。 以上です。
＞普通の品物で評価不要とはどういう理由なんでしょうか？ 私の知っている範囲で一番多かったのは 購入履歴を他人に知られたくない、というものでした。 ＩＤがバレていたらリアルでもダダ漏れです。 リテラシーの乏しい人からあからさまに話題に持ちだされ 恥かいたとか、イヤ～な経験をしたとか 評価履歴が原因の相談はここのサイトでもちらほら見かけます。 それとおそらく転売時のことを考えて、もしくは転売目的の落札だろうというもの。 中には当方の写真説明丸パクリなうえ結構な高値スタートというケシカランのもいました（笑） 評価を辿れば出所がわかります。それがもとでトラブルになっていることもありますネ。
私もメルカリ・Amazon・ヤフオク使いますがメルカリってヤフオクより全体的に高い気がします、実際ヤフオクより高い値段で売れるので出品も良くします。 新品商品に関しては送料等かからない分Amazonが安かったりします、でもヤフオクにはAmazonに無い物もあるので結構利用します。 待ってるのも面倒で暇人じゃない質問者さんはAmazonやメルカリ使えばいいと思います、私は暇人なのでヤフオクも活用します。 回答：利用価値はあると思います。
自分の住所氏名まで書いてくる人がいました。 回答すると差し障りがある場合は追加説明で回答しています（デカいフォント・太字！） でも読んでくれない率高そう。 一番安い発送方法を提示しているのに、もっと安いのはないか？というのはしょっちゅうです。 あきらかに妙なのとパターンがわかっている詐欺は無視しています。 説明文と選択事項に書いてあることを質問してくる人は後を絶ちません。 「読めよ！トリセツ～」と心の中でごちながら、 まずは『お問い合わせありがとうございます。」ときっちり礼をのべ、 おもむろに「出品説明の通り○○です。それではご検討よろしくお願い申し上げます。」 が定型になっています。変な質問よりこういうのが一番疲れます（笑） どういうわけか、質問してきて落札に至るのが意外と少ないですね。 もともとちゃんと出品説明を読んでいないとか常識外れの発送方法を聞いてくるとか 細かいところが気になるような相手ならこちらも縁がなくて幸いかなとも思います。
この「Feedback Forum」というページの右端にある「Follow up to Feedback left」というリンクをクリックすると、過去にご自身が評価をつけたものが一覧で出てきて、その一番右の「follow up」というリンクから「コメントを追加する」ことができるようです。 Feedback Forum - Feedback - eBay http://pages.ebay.com/services/forum/feedback.html Responding to Feedback and adding follow-up comments - eBay (英語版ヘルプ) http://pages.ebay.com/help/feedback/respond.html
短気じゃないと思います。 発送の連絡は無いにしても、何か連絡があってしかり。 僕は待ったことがありません。 必ず連絡があるから、です。 ただ、２日間なんの連絡もなかったことがありました。 1,000円のカメラのレンズです。 後の連絡で分かったのですが その出品者は、初めての取引で時間がかかったらしいです。 僕が さっき届きました、梱包にお気遣いいただきうれしいです。 なメールをしたところ、そんな内容の返事が。 僕は、基本的に諦めのつく値段でしか入札しないんですけど そうですね、それでも３日連絡がなければ催促しますね。
中古携帯やスマホの出品に際しての注意事項 まずは、機種代金完済済みであること 個体番号の記載（ネットワーク利用制限の確認ができること。） データーの初期化・おサイフケータイの初期化が必要です。 当方も経験がありますが、ほぼ出品タイトルでウオッチが上がるようです。（タイミングはあまり関係ないようと思います。）ただし、入札金額は、商品説明や需要だと思います。 だだ現行商品でSIMロック解除できない場合は、SOFTBANKは不利だとおもいます。
まず「即落価格を設定していない」とこういう現象も起きてしまいます。 例えばヤフオクの場合、金額次第では「きざみ」が設定金額を越えてしまうこともあり得るため（例／１万円のギフト券を９８００円で出品→一番目の人は９８００で入札するが、それを蹴落としたければ、２５０円プラスの１００５０円になってしまう）、基本入札の早い者勝ちになってしまいます。 また、クレジット決済可能を謳うところで、手数料分を価格に上乗せしている業者らしき出品も拝見しました。 ただ、１万円のギフト券に１２０００円なんて価格を設定している時点で、おかしいと気が付かないといけませんけどね。 回答： 出品時のお代がおかしいのはともかくとして、本当にどうしても欲しい人が入札しているとしか考えようがない。ある意味送料分とか、出歩かずとも手に入るといった楽を選択している層がいるのかも。
もう一度読んでいまして ご質問は出品者なんですか?落札者なんですか? 質問では落札者に連絡を・・・とありますが、お礼コメントでは私の情報が落札者に表示されるとか、落札して振り込むのは・・・とあり、全く矛盾した内容を書かれています。 回答する方も精一杯知っていることを記述していますが、もう少し正確に書いていただけませんか。 出品した時のことと、落札した時のことを混同して書かれているように思えて仕方ありません。 「かんたん」で振込としたのなら、相手の銀行と番号とカナ氏名が連絡されるのかもしれませんね。取引成立させるのにこちらの情報は行っているのに、相手がフルネームや連絡先をを告げないので振り込みを保留するということでしょうか。 　ベータ版の説明では、 「支払い前に出品者情報が開示されます。 　出品者情報を確認してから、安心して取引を行えます。 ※出品者の個人情報を安全に保護するため、落札者が画像認証（詳細）を完了しない限りすべての情報は開示されません。」 　とあります。認証すればどちらも登録情報が見れる仕組みになっています。 　私も落札した取引なびで確認しましたが、片側だけが見れることはないので、もう一度ページで確認してみてください。そこに苗字しか登録していない相手はちょっと疑って見られても仕方ないと思いますが。 　なにせベータ版は使い勝手が悪いとの評判が多いことは間違いありません。
はいそうです、かんたん決済の手数料が無料になりました。 コンビニ支払いや銀行振込はyahooへの手数料は元々無かったと思います。 かんたん決済は設定しておくと非常に便利でヤフオクのアプリ内だけで支払いが出来てしまいます。ヤフオクでの取引連絡もヤフオクアプリ内で出来るので落札～連絡～支払いまでがサービス内で完結出来る素晴らしいサービスです。当方、以前より利用はしてましたが手数料が有料だったため低価格の商品購入ではあまり利用してませんでした。
取引完了して、両者が評価までしないと、売上になんない。 http://mercariguide.blog.so-net.ne.jp/mercari-shuppin1 http://www.appps.jp/200183/
他人が5,001円以上で入札するまでは、現在価格は一気にその金額になります。 1,200円で入札すれば1,200円、2,000円で入札すれば2,000円です。 他人が5,001円以上で入札すると、初めて上乗せ金額が入札単位で上がります。 上乗せ金額の単位は以下の通り。 1,000円未満：10円 1,000円～5,000円未満：100円 5,000円～1万円未満：250円 1万円～5万円未満：500円 5万円以上：1,000円 ↓例えば、こんな具合です。 開始価格1,000円 貴方：5,000円で入札 →現在価格1,000円のまま（最高額入札者は貴方） Ａ：1,200円で入札 →現在価格は1,200円（最高額入札者は貴方） Ｂ：2,000円で入札 →現在価格は2,000円（最高額入札者は貴方） Ｃ：5,000円で入札 →現在価格は5,000円（最高額入札者は貴方。貴方が先に5,000円で入札しているため） Ｄ：6,000円で入札 →現在価格は5,250円（最高額入札者はＤ） ここで初めて上乗せ金額が入札単位（この場合、250円）になります。
メルカリに支払われました。
＞シャネルブティックで鑑定はしてもらえませんし、 質屋でも買取ができるかできないかは教えられても 偽物か本物かの真偽はお客に伝えてはいけないというルールがありますよね。 私の経験からですが、ブランド品の 正規販売ショップで鑑定してもらえない場合と、 質屋さんで買取りしてもらえない場合は、 本物ではないということになると思います。 確かに「偽物です」とは言ってくれないですが、 本物である場合はショップでは修理などのメンテナンスも含め、 受け入れてくれますし、質屋さんでは本物なら買い取りをしてくれます。 以前、プラダのバッグを大型のスーパーマーケットで購入した友人が、 縫い目が2～3箇所乱れているのを発見し、 本物かどうかの確認するために質屋さんに 買い取りをお願いしに行きました。 その際、買い取りをしてくれた場合は、本物なので断って 持ち帰り、ダメと言われたら購入したスーパーマーケットに 持ち込む計画で試してみました。 （その時私も同行しました。） 結果質屋さんでは買い取りを拒否されたので、 そのスーパーマーケットに持って行きました。 1～2週間後、スーパーから連絡があり偽物を販売して しまったということで、全額返金してもらいました。 ですので、上記の経験から推察すると、 質問者様のオークションに出したシャネルの品は おそらく偽物の可能性が大きいです。 ＞もし本当に偽物だと証明できるものがあるのならば返金で 対応したいと思っていますが、 警察だの持ちだされ、本当に偽物だと証明されて 嫌な思いをするくらいなら、今のうちに 返品を受け、返金をした方がいいかもしれません。 事なかれ主義のようではありますが。 このまま押し通すか、どうするかは質問者様の お気持ちの持ちようですけれど。
＞終了しても2番目の金額にはならないという事？ですか？ はい、なりません。 オークション終了後であっても、落札者がいなくなった場合は 「次点の人より高い値を付けた人が落札できる」 「その価格は次点価格+入札単位」 というヤフオクのルールにより、『再計算』されます。 そこまで含めて、ヤフオクのルールになっています。 はじめに「自動入札」と言う仕組み入りで、運営を始めたときからそうですから、いまさら文句を言ったところでルールは変わらないでしょうね。 ＞最高入札者（落札者）55000円・・この人を削除する。 ＞そうなると、もうオークションが終了しているため ＞次点の人の金額・・1000円低い54000円と書かれてありましたので ＞「54000円」になるのでは？と思っていたのですが・・。 「55,000円」は、1番手の入札最高額ではない可能性があります。 60,000円ぐらい、入れていたかもしれません。 でも2番手が54,000円までしか競らなかったので、入札単位である1,000円だけ上がった、55,000円が落札価格になったんです。 落札者の立場になって考えてみましょう。 2番手の人は、確かに「54,000円」と入れました。 でもそれは「『最高』入札額」です。 3番手の人より高くなることは仕方ないけれど、最高入札額以下で安く買えるはず、と言うのが「自動入札」の仕組みです。 トップの対抗馬がいなくなったのに、その最高額を出さねばならないのでは、納得いきません。 ヤフオク運営もそう考えているので、システム上、落札価格は再計算されてしまうんです。 ＞そうなると、その部分を利用して悪徳というか、 ＞セコイ入札方法を考える方もいる？のかと。 入札詐欺、ありますよ。 回答No.3に書いた、A・B・Cが、実は同一人物による複数アカウントで… Aの入札額:200,000円、Bの入札額:100,000円、Cの入札額:5,000円、とかやったとしましょうか。 このままだと、オークション終了時の金額は101,000円となります。(Bの価格+入札単位) しかし、Aにいくら連絡してもなしのつぶてで応答がなかったとします。 もしここで、Aを削除すると、落札金額は5,250円まで落ちてしまう訳です！！(※5千円～1万円未満の入札単位は250円) 取引をするならば、ヤフオクの結果画面に出た5,250円で売らなければなりません。 「あんた100,000円まで入れてたでしょ」と言っても、「システム上の表示は5,250円だ。それより高く売るならば訴える」と、逆に脅迫される羽目になりかねません。 この場合、落札者を削除しても次点落札者を繰り上げず、オークション不成立として再出品するのが次善の策となります。 -- ヤフオクは、 「出品者にとっては、複数の入札者のうち最も高く付けた人に売れる」 「落札者にとっては、対抗馬よりは出すけれども、最も安く買える」 という、双方の最大利益のところで取引を成立させるものであり、そのための仕組みが『自動入札』です。 入札者が「100,000円!」と言ったから現在価格が100,000円になるのではありません。 100,000円以下で、他の人がそれ以上に競ってこなければ、そういった価格(例:55,000円)で買えることになります。 それが、普通のオークションとの違いです。 つまりヤフオクは、普通ではないんです(笑 でもヤフオク利用者は全員、同じ土俵の上で戦っている訳ですので…システムを理解して、活用しましょう。
経費といっても、楽天側ではどうしようもない振り込み手数料等の事でしょ。 過去回答しましたが、一応対策はあります。 クレジット、携帯払いにする事です。 楽天オークションの返金について教えて下さい。 - オークション | 【OKWAVE】 http://okwave.jp/qa/q9142398.html クレジット、携帯払いが嫌な場合は、取引開始ですぐに振り込みはせず、メッセージで連絡して、「返事があり次第振り込みます」等連絡して、出品者の売る意志を確認してから振り込む事です。 しかし、この場合は別のリスクを背負います。出品者が売る気がない事がメッセージで判別できたり、メセージがなく連絡が取れないとしても、出品者がキャンセル処理をしない場合は、結局貴方が入金処理（振り込み）をしない（していない）という状態になり、入金期限が過ぎてしまった場合、自動的に貴方からからのキャンセル扱いになってしまい、悪いの評価が付いてしまう事です。 なお返金処理ですが、振り込み等の場合、返金する口座（出品した場合入金される入金用口座）を設定されてなければ、楽天側は返金する口座がわからないので返金が不可能となってしまいます。設定されるまで返金がされません。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10621&event=FE0006&searchToken=1457851733681 返金日もおそらく、出品した場合の入金処理の日に合わせられると思うので、都度入金か月でまとめて（一括）の入金かの設定で変わってくると思います。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10607&event=FE0006&searchToken=1458567462368
色々いますよ！この世の中には。 でも好きでお互いやって取引してるので・・。 そう思うなら、貴方がヤフオクに関わったり、全く無視していれば良いだけの事だと思いますよ。 貴方に何か不利なことでも起きている・・というなら別ですが。
http://price-up.net/info.html
質問者様が出品者でしょうか？ 私自身、想定の方法で送れないので、訂正したことはあったと思います。 落札者にその旨伝え、了承と送料をいただいてから発送しました。 特に文句や悪評はなかったと思います。 「送料は落札者が払う」ことは了承の上ですが、「想定の送料と違う」ことは協議のうえで、というところでしょうか。 お互いに個人間での取引である以上、ある程度の不手際があることは理解してくれると思います。 想定の方法では発送できない、送料が高くなるが、かまわないかと聞いて、了承されるまで発送は保留するのがいいかと。 どうしても理解が得られない場合、 ・悪評をつけられたくないので、想定の送料と落札額をもらって、差額は出品者で持つ ・お互い納得できないので、落札者（出品者）都合でキャンセルすると伝える このどちらかでしょうか。キャンセルすれば、お互いに悪評がつくことは避けられないでしょうけど。。。 差額が不明ですが、そこまで大きい金額にはならないと思うので、多少の不満はありつつも了承してくれるとは思います。
＞しかし、落札分を他の目的で後で、参照したいことがある。追加して購入したいとか、商品の明細を確認したいとか。 当方は「落札通知メール」を「過去に落札した記録」として使用しています。 オークションページの「落札分」は、説明した通り「１２０日で消えてしまう」ので「落札した記録」として使い物になりません。 「半年くらい前に、似たような物を落札した筈だな」と思っても、「落札分」は、１２０日で自動削除されてしまいますから「落札分を他の目的で後で参照したい」という目的には使えません。 しかも「オークションの商品ページそのもの」も、オークション終了後１２０日で自動削除されますから「落札分」は、残しても無意味です。 当方は、添付画像のように、過去の「落札通知メール」を全部取ってあり、それを「他の目的で後で参照」しています。
現状で知名度も高く気軽に出品できて短時間で集金できる便利さでは個人および商売でもヤフオクが一番便利といえますので集客用の宣伝費も内包されていると思えば仕方がありません。 手数料がどうしても割に合わなくなったら自社HPを作ってそちらで商売をすればいい訳ですが当然落札手数料0円ですが知名度も0で全く売れなくても文句が言えません。 競り合ってもらうことを諦めて開始価格に8%分上乗せして出品するなどするか 商品画像を綺麗に撮るか商品説明をわかりやすくするなどの手間を掛ければある程度は 手数料分の穴埋めができるとは思います。 消費税の増税に便乗しての手数料額アップだと思いますが下衆な勘ぐりをいくらしたところで仕方がありません。 複数のIDのお持ちの方にとってはヤフープレミアムの毎月の手数料がアップした事のほうが痛いですね。
かんたん決済の画面のカードの欄で変更するをクリックし情報を更新すればいいです。
クレジット、携帯払いならその通り。 返金というより、購入そのものが無かったという処理になりますね。 返金について | 【楽天オークション】楽天オークションヘルプ http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10621&event=FE0006&searchToken=1457851733681 振り込みやコンビニ払いの場合は振込みにかかる手数料は帰ってこないわ、楽天からの返金時の振込手数料はさっぴかれるはで大損になりかねないです。 （楽天からの入金口座は楽天か三井住友にしておいて、落札後の入金は手数料の掛からない方法でするとか一応対策はありますけどね。）
楽天オークションはすべて楽天の管理の為、発送方法に関わらず入金後、出品者が期限までに発送通知しなければ、キャンセルとなり返金されます。 匿名発送は、あて名変換サービスを利用していますので、出品者が発送時に発送伝票を自分で印刷（ここで大まかなデーターしか表示されません。）し、発送業者が商品を受け取った時に正当受け取り者のデーターに変換し、配達されます。 ＊＊匿名発送であっても追跡番号を通知する義務がありますので、発送状態は確認できます。
＞入札者全員を取り消して「入札者の人数を0人」ということで、オークションを取り消した？のでしょうか？ その推測で間違いないと思います。最近はこういった「入札者を全て取り消す」 「出品物の瑕疵を隠して写真撮影」「評価を変えてもらうための方法」などを売りにした、 ほぼ詐欺まがいのセミナーを開く輩が増えてきました。 「ヤフオク 転売 セミナー」で検索いただければ、その数がおわかりになるはずです。 特にカメラカテゴリーはひどい状態です。が、何故かYahooは積極的に取り締まろうと しません。 以前、希望する価格に届かない場合に出品者が直前早期終了することが多かったため、 入札のあるオークションは終了1時間前(だったかな？)には早期終了できないようにする、 とのアナウンスがあったのですが、いつのまにか中止になったようです。 出品者からもらえるシステム手数料が減るから？と邪推してしまいました。 ということで、「怪しい方とは取引しない」「自己防衛しかない」 「Yahooは助けてはくれない」を念頭にオークションを楽しまれるようにして下さい(^^)
方法は幾つかありますが、包むようでしたら、４５リットルの大袋を使う、エアパッキンで巻くと言った方法があります。 その他、箱むき出しでも問題ないようでしたら、箱上部にコピー用紙を貼ってそこに伝票を貼り付けてもらうようにすると外箱に直接貼らずに済むかと思います。 ご検討下さい。
バッテリに関しては保証外です。 基本的に『現状品』として出品されたものですので、 起動しない以外は返金対応する必要はないと考えます。 また第三者に渡っていますので、基本として最初の落札者の責任 になると思います。 ＊当方で指摘の件を確認できないし、7日間を経てますし、 起動しない以外での返品はお受けできません。
2005年以前だとコレクションとしての価格でしょうね。 こういう『新品未開封商品』はほとんどないので 高額落札となりえますね。 オークションは結構シビヤなもので人気がなければ価格は上がりません。 なので全ての商品が店頭より高くなることは無いです。 某メーカのノートは販売停止した物が一割の値段に成ってます。 ヤフオクは業者が新品を出品していたり、アマゾンで販売している 商品を出品したりして差額で利益を稼ぐノウハウが公開されたりしてます。 個人的には2005年当時高すぎて買えなかった商品 ＊当時は50万近かった。おそらくPC9800では無いでしょうか。 何故か今でも使っているし、販売もしている様です。 今のヤフオクはそう言うコレクションをゲットする場より 販売目的が横行してますね。
落札後に、ナビからですと「相手からのメッセージ」がありそこに合計金額が書かれてくると思います。 もしくは、落札金額はお分かりだと思うので、出品者によっては、 設定された金額の説明などが別に書かれてあり、自分で送料をプラスして合計がわかりますよね？ その金額を「落札できたページ」のなかに「支払う」と書かれたところがあるので クリックして、あとは「支払方法」を選択して金額を自ら入れればよいと思います。
入札者Yahoo! JAPAN IDの表示変更について -お知らせ - ヤフオク! http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/function/post_1899/ 『補欠落札者を狙った、振り込め詐欺などのトラブルを防ぐために、Yahoo! JAPAN IDを一部伏せ字で表示しておりました。 しかしながら、不正者が何らかの手段で伏せ字の部分を割り出すことで同様のトラブルが起きていたため、今回上記のとおり改修を行いました。』 と、冒頭３文字だけにしていたのでは、それだけの情報でもアカウントと特定して補欠落札者への連絡や詐欺行為が起こっていたようですね。 これで、落札者の方が常連さんかどうか、自分が欲しいものを競ってくるいつものアカウントが釣り上げに来ているか、などの判別もできなくなり、良い意味での名物アカウントを見つけて用心する参考にする、という技術ができなくなっています。
「入金延期手続き」が可能なのは楽天オークションですよね。 最初の入金期限は、26日落札だと（土日祝を除く）2/29～3/2までで、落札者は1回だけ入金延期の手続きができるので、更に（土日祝を除く）3/3～3/7までに延期されたわけですが・・・。 3/7の入金期限をもって入金されなかった場合は、システム上で自動キャンセルになっているはずです。　落札者にはシステムから自動的に悪い評価が付いているはずです。 いわゆる「おしゃれアイテム」関係は、イタズラ入札や、同じアイテムを複数落札して安価に落札できたものだけ取引するなど、たちの悪い輩が多いので要注意。
気になってＷａｔｃｈしていました。 単純に、買い手・売り手、と考えると売り手が不利になるように世の中の仕組みができています。 売るほうがより能動的なのだからリスクを取るべきである、という考え方かな？ とは言え、オークションは個人取引なのに、買い手側に「お客様は神様」という考え方が根付いている方がたまにいます。 ＃　本来「お客様は神様」と考えるのは売り手側のはずなのですが。 わたしは驚いたのですが、個人取引なのに、「先に振り込めって言ってきた！大丈夫かな？」と相談を受けたことです。それぐらい買い手側は自分のことを神様だと思っているようです。 1000円ぐらいのことで、メールを無視しているわけでもないのに電話までかけてくる顧客はもはや顧客ではありませんね・・・。自分は正しい！正しいノイローゼです。他の回答者の方もおっしゃっていましたが、私もこの人物は危険だと思います。 オークションを眺めていると良く執拗なぐらいに「～～な方お断り」と書いている方がいますよね。 こんな奴居るのかよ、と思いますが、居るのでしょう。。。 今回は勉強代だと思って返金して縁を切ったほうが良いと思います。 余談ですが、わたしはオークションは教育ツールとして使えるのではないかと長年思っています。 買う方ではなく、「売る方」です。 売る方はとても勉強になります。 利益をえるのがこちらなのに、感謝してくれる場合が多いです。 本当に手軽に「お客様は神様」を感じることが出来ます。 ネットは悪い部分ばかりがクローズアップされますが、まだまだ殆どはいい人なのだと感じることが出来ます。 何も売ったことがないくせに、買ったことしかない人間が「お客様は神様なんだろ？」と言ってくるのは滑稽です。バカです。 それでもごくたまに、販売の仕事をしながら休日にウサを晴らす、なんてことも聞いたことがありますが、そんなことで気分が晴れると思っていたら大間違いですよね。病気だとおもいます。
オークション終了後は、出品者しか落札者の削除はおこなえません。 出品者が落札を削除する場合、落札者都合か出品者都合を選択しなくてはいけません。 落札者都合にした場合、システムで自動的に出品者から落札者に非常に悪いの評価がつきます。 出品者都合にした場合、システムで自動的に出品者とオークションマスターから非常に悪いの評価がつきます。 落札者の削除は42日以内が期限となっています。 参考ＵＲＬ：http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40719 また、放置した場合は取引が完了したとみなされるためシステム利用料がかかります。 参考ＵＲＬ：http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/89795/p/353 システム上取引の履歴も残るため、システム手数料を払ってでも放置したい場合は、落札者に相談したほうがいいでしょう。
ヤフオクにて消費税を預かることができるのは、「ヤフオク!ストア」として登録している出品者のみ。 個人出品者の場合は消費税は取れません。 （ヤフオク!ヘルプ） 出品者に消費税やシステム利用料を要求された http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40800/p/353 （ヤフオク!禁止行為） http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/faq/93.html 知ってか知らずか、そのような個人出品者は多いです。　おそらく、ヤフオク!ストア登録していない事業者でしょうね。 あと、有りがちなのは『商品説明文を画像にして掲載』している個人出品者。　これもヤフオク!ストアはＯＫなんですが、個人出品者はＮＧです。 商品説明が単純なテキスト文じゃなく、何か画像のように（文字が滲んで）見えたら、それは画像をリンクさせています。　個人出品者なら違反です。
発送時刻とメッセージのズレは気にしなくても良いのではないでしょうか、さすがにそこまで気にする人はいないでしょう。 そもそも追跡番号反映するまでかなり時間かかります。連絡あったのに追跡できない時間の方が不安だったりします。 貴方はやれることは、やっているのでしょう。 ただひとつ。 「メッセージ機能を利用していない。」 この事で、評価に良いを付けない人が出るのは、もう致し方無いでしょう。 コミュニケーションで「悪い」を少しでも減らそうとするなら、 面倒でも少々連絡が遅れようとも、この機能を使った方が良いかと思います。 利用できない、しないのなら、この評価はもう気にしないという事でいいかもしれません。 貴方の取引相手の大半は、期待してはいないのでしょうから。 100良いがあるなら、数個の悪いは許容範囲内。 「メッセージ」使わない主義を通すなら、その評価自体も使わないことのアピールにもなると考えても良いかと思えます。 「即時発送」をウリ文句で出品しているのなら、普通郵便の遅さも明記されているものと思われます。 それすら読まず普通郵便を指定してきて、遅いという落札者の評価なんか気にする必要はないです。事故です。回避不能です。 正直なところ、気にするほど酷い評価にはなっていないのではないですか？ 100％普通以上の完璧な評価なんて、今時のオークションでは難しいですよ。難儀な人多いです。
ストアに対しては個人出品者より厳しくなるのが当然かも知れません。 電話でもメールでも同じかと。 800も商品があるのでしたら、データベース化して在庫管理も間違い無い ようにする必要があるかと思います。 私は先日、発送時に衣類の一部日焼けに気付いて半額以下での取引続行を お願いしました。たまたま良い評価でしたが。 クレームが付きそうな品物には出品時説明で細かいことでも返品・返金を 受けますと書いています。こちらの検品ミスでとんでもない中古品を売っ てしまいましたが、対応が良かったというより相手様の人徳でしょうけど 非常に良いでした。結局は相手次第ですね。
＞ヤフ－ケツサイ　と　振込 ウォレット　ウケトリ 当方の通帳にはヤフ－ケツサイ　とだけしか記入されていません。 多分その受取銀行特有の仕様かと思います。 受け取り明細はマイオークションページの左下の方に ”ご利用明細/支払い関連”と言う欄があります。 その中の受取一覧を手繰っていくと見ることが可能です。
『出品者様より商品説明に間違いがあり、説明通りの商品をお譲りできないとのことで、 落札代金を無料として送料の負担のみを求められましたが、 お申し出の条件には応じかねます。あしからずご了承ください。』 え？勝手に？　半分でもいいでしょ、タダにするから送料負担してネｖ、 って、呆れてしまうような出品者ですね。 でも実際たまにこういう思考回路の人がいます。ウッカリ地雷踏んだみたいなものかもしれません。 参照する人が判断できるよう経緯と事実のみをコメントしておけばいいと思います。 入札者には何も落ち度がないのですから、値引きで痛み分けを強要するのはお門違いです。 私が出品者なら出品者都合でキャンセルでしょう。
最近、出品者情報開示タイミングの変更があったようです。 出品者側の要望に応えた形でしょうね。 かんたん取引では、いたずら落札された場合でも、落札者に一方的に個人情報を開示されてしまうので、出品者の立場では本当に困るシステムだと思っていました。 やっと改良されてホッとしています。 落札者の立場では微妙ですが、やはりいたずらが多いので致し方ないと思っています。
こちらですね。 ↓　↓　↓ Yahoo!かんたん決済手数料および落札システム利用料の改定について(2015年11月04日) 5）落札システム利用料改定について 落札システム利用料を、「5.40％（税込）」から「8.64％（税込）」に改定いたします。 ■改定日・・・2016年2月16日（火）午前0時以降に終了したオークションより適用されます。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1315/ 落札システム利用料は、前月16日～当月15日までの落札分を、翌月1日時点の落札価格で利用料の確定計算し、そして課金してきます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 おそらく、現時点の明細は未確定の金額表示であって、4月1日の確定計算では「8.64％」での正規の利率で計算された金額で課金されると思われます。 つまり、未確定の金額表示は「5.40％」のままでの計算で、そのシステム変更を「わざ」と行っていないのか、それとも「間に合わなかった」のか？ ヤフオクでは障害告知されていないので。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/troubleRepo/
レターパックライトは360円、プラスは510円の一律料金です。 それぞれ専用封筒を購入する際の価格なので、オークションなどで落札しレターパックを利用する場合、上記記載の金額以外はかかることはないはずです。 個人の方との取引であれば、 それぞれルールを決めている方もいるので梱包代などで送料とは別に請求する方も稀にいらっしゃるかもしれません。
そのまま放置しても大丈夫です。 しかし、はこBOONでの発送になっているのに補償のない 定形外で発送したのには問題が残ります。
本件の質問投稿日時が「2016-02-17 23:48:07」ですが。 ヤフオクの障害報告が「2016年02月17日付け」で『ウォッチリスト表示の不具合【復旧済み】』が載っています。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/troubleRepo/post_1385/ 出品者側の表示が減っているのは戻すことはできないようですが、登録者側（参加者）の表示は問題ないそうです。 そのまま継続して、落札・取引に臨んでも問題ありません。
手数料は機械的に徴収されていると思われます。 何を根拠に成立したか？と言うのは、「落札されたら」です。 その後、落札者を削除すれば落札されていない。という事になります。 確か、40日以内に落札者を削除しないと、それ以降は削除できません。 40日以内に落札者を削除すれば落札されなかった事になります。 出品者と落札者で、「そのまま取引は無し」としても削除しなければ落札された物としてカウントされます。 取引したかどうかは関係有りません。
＞レターパックライトなら先払いで落札価格+360円の価格ですと伝えて振り込んでもらえばいいのでしょうか？ はい。それでOKです。 ＞後、定形外郵便物の料金はどのように計算すればよいのでしょうか？ 私の場合、封筒、内容物、梱包物込みでキッチン秤で重量を計測しています。 それか、郵便局に持っていけばいいでしょう。 ＞A5～A４サイズの手描きイラストなのですが、 定形外だと郵便事故でどこにいったかわからなくなるし、落札者からは「本当に送ったのか？」等とあらぬ疑いをかけられる恐れもありますので、クリックポストでは如何でしょうか？ １ｋｇ以内、厚さ３ｃｍ以内なら１６４円で送れますし、発送追跡サービスもありますし、大体切手買わなくてもネット決済できるし、自分のプリンタで宛名印刷できていいことだらけです。
引っかかる点がある場合は入札をあきらめてはどうですか。我慢して怪しげな人と取引しないに限ります。 もしかしたら初めての出品で要領がわかっていないだけかもしれないので、その場合は出品者はお気の毒ですが、わたくしは評価点数があまりに低い場合は涙を呑んで入札をあきらめます。 待てばまたいつか同じ物を出品されることもあるし、落札できなかったと思えばいのです。
ひとつ、大きな勘違いをされているようです。 ＞警察への被害届の提出方法や内容証明の手続きについて そんな事をしても「お金は返ってこない」です。 犯人が詐欺罪で検挙され、有罪の判決を受け、刑が確定したとしても「お金は返ってこない」のです。 何故なら「警察は、民事（お金のこと）には、介入してはいけない」と法律で決められているからです（これを「民事不介入」と言います） お金を取り返すには「犯人を損害賠償請求訴訟（少額訴訟）で訴えて、裁判をやって、裁判に勝って、勝訴判決が書かれた判決文を手に入れて、その判決文を使って、相手の財産を法的に差し押さえするなどして、回収する」必要があります。 で「裁判」にも「差し押さえして回収」にも、裁判所に払う「費用」が掛かりますし、回収が「空振り」して、回収できない場合（無い所からは取れない）があります。 「素人が裁判しても勝てない」でしょうし「法的に差し押さえして回収する手続きも判らない」でしょうから、弁護士などのプロに「依頼」しないと、埒が開きません。 弁護士などのプロに依頼すれば、手数料だけで１０万くらい軽く飛んじゃうので、犯人から回収に成功しても赤字です。 貴方（またはご友人）は、プロに頼まず、自分だけで裁判して、自分だけで差し押さえの強制執行の手続きをして、自分だけで強制執行に基いた回収作業を行なえますか？ 裁判所に提出する書類に１文字でも間違いがあれば、手数料と印紙代の数千円を失い、書類不備で書類の受理を拒否されます。 ＞そして私はAにガツンと一言言ってしまってもよいのでしょうか？ 貴方は「現実が見えてない」です。Aさんの方が、よっぽど「きちんと現実が見えている」と思います。 つまり、こういう詐欺に遭ったら「野良犬に噛まれたとでも思ってさっさと忘れて、コンサートを楽しむ方が、１００００倍マシ」です。
＞定着斉を使用しないで出品しても大丈夫でしょうか？ 「定着させていない」「色落ちする可能性がある」と明記すれば、そのままでも大丈夫です。 ＞こちらも定着斉を使用した方がよいのでしょうか？ 可能であれば定着剤を使用した方が良いでしょう。 但し、物によっては、定着剤を塗布した時に滲むなどして絵を損なう場合があるので、試し塗りして滲まないかどうか試しましょう。 なお「定着斉」ではなく「定着剤（ていちゃくざい）」です。
本当はいきなり売りから入るのではなく、少し買って、買う側の感覚を知ってからの方が良いと思うのですが、、、 入金方法は、三井住友銀行と入れておきます。一旦、画面の決済方法の欄に書いておくと、次回からもそれがデフォルトで出てきます。 かんたん決済は、今は振り込み料無料になって喜ばれると思いますが、事前登録が必須です。出品以前に登録しておけば、出品画面でデフォルトで出てきます。 他は、もし受け入れる気があるなら現金書留とか切手、郵便為替、直接手渡しとかも可能です。あまりありませんが。 発送方法とは、梱包ではなく、輸送手段の事です。定形外とかレターパックとか、クリックポスト、ネコポス、、、今、宅配便はオークションさまさまなので、各社各様で入り乱れて訳分かりません。あなたが可能な方法を書いておいて下さい。これも1度書けば保存されます。 梱包ですが、高価なものはそれなりに、安価な物に梱包材なんか金かけたら赤字になりますよ。スーパーの裏手へ行けば段ボール箱がいくらでももらえます。厚紙なんかもあまり物を取っておくのです。 ポスターみたいに大きい場合は、そのままだと送料も高くなります。号何万というならそれでいいですが、そうでない場合は丸めて冊子小包（現ゆうメール）にします。厚紙でくるんで一端を少し解放して中が覗ける形にします。 イラストなら、きちんと写真を載せれば問題ないでしょう。オリジナルという事であとは見れば分かる。強いて書くなら油彩とかパステルとか、もちろんサイズは大事。号いくらですから、w ただし、パクリを売ると著作権侵害で訴えられますからね。注意を。
>「落札者なし」で1円で終わったみたいです。 最低落札価格が設定されていれば、終了時にはそこまでの入札金額が表示され、達しない場合はその後クリアされ再入札に回ります。1円スタートで設定されていれば1円に戻ります。 次点という考えは無いので再スタートになります。 もう一つはその出品者が価格のつり上げを行っている場合です。今回の場合は最初にキャンセルされたとありますのでその可能性が高いと思います。キャンセルには相当の理由が必要なので、あまりあることではありません。終了からキャンセルで直後再出品されるというものは大抵はそういうことで、そういう出品者は自分で覚えておいて入札しないように注意しましょう。あるいは高額入札しても欲しいものなら10万ぐらいの額で入札しておけば相手は適当なところで手を打ちます。
以下のように、支払者からキャンセルは出来ませんので、送られて問題ありません。http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42485/~/%E6%94%AF%E6%89%95%E3%81%84%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%EF%BC%88%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%84%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%EF%BC%89 では、なぜ入金日が遅くなるかですが、私の推測としては、ヤフーがその間短期運用をして利息を得ているのではないと思います。 取引数が厖大ですので、数日でもかなりの利息を得る事が出来ると思います。
＞という解釈で大丈夫でしょうか 大丈夫です。 無料で本人確認できる残りの回数は、以下 https://identify.yahoo.co.jp/apply/agree?.done=&.bail= で確認できます。
画面右上の「入札件数」の下に「入札履歴」へのリンクがありますから それをクリックすると履歴詳細画面へジャンプします。
発行したくないならしなくてもいいんじゃないですか 振り込みなら「銀行の振込明細が領収書としてご利用いただけます」 かんたん決済でも「かんたん決済の支払い明細が領収書としてご利用いただけます」で。
普通に規約違反です。 ＞> 出品にあたっての禁止行為 ＞http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/type/prohibition-sell.html ↑この中では、次のものに当たると思われます。 ＞逆オークション、交換目的、掲示板としての利用など、 ＞ヤフオク!のルールを守らない出品をすること まあヤフオク側も24時間・全出品を監視してるわけでもないので、見過ごされてるものも多いとは思いますが。 通報されれば、強制取り下げになる可能性は高いでしょう。
１．そのＩＤは他所でも使われていますね。 他所で「○○は」と書く文章を「○○わ」と書かれていました。 若年層で国語が得意ではない方の書き方ですし、少なくとも悪い印象がつくことも想定内でしょう。 他者を馬鹿にするような内容もありましたので、もともと要注意ＩＤであったことがわかります。 ２．最近よくある「せどり（転売）」の可能性もあるかと思います。 ヤフオクなどで出品されている画像をそのまま使い、スマホ専用フリマに出品をしているケースを最近よく見かけます。 出品者ご本人かどうか不明ですが、全く同じ画像でありながら、ヤフオクと他所フリマの発送地が違うケースもあります。 ヤフオクで入札（落札）する→フリマに出品しておく →フリマで売れたら、ヤフオク出品者に支払ってフリマ落札者へ直接送らせる →売れなかったら、ヤフオクで無視をするなどしてキャンセルされるよう仕向ける ３．勘違いでの入札 質問者様の出品物がもしもジャンク扱いの家電などであれば、上記で書きましたように「○○わ」と使うような方なので、「ジャンク」の意味さえ知らなかった可能性もあるかもしれませんね（笑） ヤフオクに限らず他所でもジャンク品を落札しておきながら「使えないものを売るな」「すぐ壊れた」といった意味不明な評価をする方をよく見かけます。 勘違い→意味を知る→失敗に気付く→無視…というケースもあるのではないかと思いました。
元払いの場合、落札額+送料を出品者に払い、出品者が受け取った送料を使って送ります。 着払いの場合、落札額だけ出品者に払い、送られてきたときにかかった送料を自分で運送会社に支払います。 どちらにせよ、出品者が手にするのは落札金額だけで、 送料は運送会社にわたります。（でなければ運送業が成り立たないでしょう；） また、余談ながらメリットもあります。 元払いの場合、 落札者：住所です。 出品者：落札者の住所から送料を計算、落札額+送料いくらです 落札者：振り込みました。 出品者：送ります。 ですが、着払いなら、 落札者：落札金額払いました。住所ここです。 出品者：送ります。 で済むんです。手間が減って取引がスピーディで円滑になるほか、 送料関係のトラブル（金額ミス、ピンハネ、送料高すぎ、金額がおかしいなど）が解消できますので、出品者、落札者双方で好まれる方はいるんじゃないかと思います。
単なる落札者の意識レベルの問題であり、振り込み予定日には入金されます。また特定のカテゴリーにおいて代金管理システムの場合でも落札者がかんたん決済して入金していれば、商品受け取り確認しなくても、入金日より１４日には、出品者に入金されます。
ヤフオクヘルプ http://www.yahoo-help.jp/app/home/p/353/ 利用料支払いスケジュール http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/70071 登録した月、解除した月の会員費 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40507
展示品でしょう。 店頭で展示しているあいだは、外箱、説明書、保証書は、別に保管しているものですが、棚卸などで、中身のない箱は、間違って捨てられたと考えられます。 電気製品ではよくある話です。 保証書がなくてもいいという人が買うもので、保証書がほしいという人は手をださなければいいだけの話です。
Amazonでは決済が別個でも同一発送元で発送前ならおまとめ発送へ変更できます。 ＞落札者には何一つメリットありません、 品物を一括で受け取れるメリットもありますが、 あらかじめ落札者の同意を得るのが原則でしょう。 マナーに欠けているかもしれませんが、非常識との判断は微妙だと思います。 オクにはいろいろな人がいますから、常識の範囲もいろいろです。 同梱発送しなかったのは非常識だと言ってお怒りになる方もいます。
落札者に、 簡単決済でのお支払（お振込）という事で有難うございます。 その場合○○様が簡単決済でお支払いができるか？をご確認ください。 ○○様の「Yahoo　ID」がヤフーウォレットというのに登録してあり、 金融機関やカード会社が登録されていれば簡単にできます。 落札された商品のページを開いて頂くと・・。 おめでとうございます!!　あなたが落札しました。 と書かれてある部分のもう少し下に、 かんたん決済の手数料が0円になりました！と書かれていると思います。 そのすぐ下に、四角く囲まれた「支払う」という文字が出ていると思いますので、そこをクリックして先に進んでいくと、 カード、銀行振り込み、コンビニ払いなどの支払う種類が選択できますので、 そこでお好きなものを選んで頂き更に進んでいって下さい。 ・・と書いておけば良いと思いますよ！ 頑張ってください～！
スマフォつまりアンドロイド＆iPhoneには専用のアプリを使用して、 『出品登録』すれば可能です。
＞商品を落札し支払いを終えている時点で所有権は私に移動していないのかと言う点であります。 まず、ヤフオクでは取引開始後であっても落札の取り消しは出品者の一存で可能なシステムになっています。 代金を払ったから自分のものだというご主張は最もですが 消費生活センターの見解はオークションはリスクを承知のうえでの取引ということになっていますから 取引開始を確認、それから支払金額や方法も確認して支払ったとしても 一方的に所有権が移転していると見なされるかどうか微妙だと思います。 所有権が移転しているかどうかというご質問への回答は以上です。 その後の再出品については、あなたの所有物だという証明がなされない限り 今のところどなたにも何も言う権利はありません。 ご参考までに ヘルプより抜粋です ＞代金を支払ったのに商品が届かない ＞取引相手に、誤解や過失などの何らかの事情があるかもしれません。 ＞まずは取引ナビや連絡掲示板、評価で相手に連絡してみましょう。 一定期間を経過しても問題が解決しない場合は、 未着トラブルお見舞い制度をご利用ください http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/omimai/ 私もイヤなトラブルを何度か経験しておりますのでお気持ちはよくわかります。 ですが、取引開始後に何らかの行き違いが無かったか 出品者を不安にさせるような態度がなかったか思い起こしてみてください。 あなたの場合は送付先が未定ということですから、やむを得ないとみることもできると思います。 心当たりがなくとも、ろくでもない出品者から落札するリスクは常にあります。 オクはスリル満点です。
　 コインの価値には二つあります 一つは通貨としての価値 　そのコインに通貨としての価値はありません もうひとつは希少価値、骨董価値 　売りたい人と買いたい人で決まる価値で、一般的な価値はありません だから、オークションで色々な値段が付いてるのです 　
まず、オークションで「送料の扱い」をどのようにしていたのでしょうか。 送料を含めて相手負担と言うことであれば、着払いなどではなく落札価格に含めて代金を受け取ってから発払いで送ればよかったわけですから、これは発送者の落ち度になります。 着払いの荷物が差し戻された場合は荷主となる発送人がこれを負担することになります。 発送人が返送された荷物を受け取りを拒否した場合は、荷物は配送会社で保管された後に処分されます。ただし、これらを「未払い」として扱い、法的措置を取る場合があります。法的措置が取られる場合は荷主に責があると判断されるため、この場合は発送者である相談者さんに請求されます。 あなたにその気があるのであれば、送料を損害として（荷物は戻されるのでその分の損害賠償はありません）請求することができます。 つまりこのケースの場合は。 １．荷物が戻されたら送料は自分で支払う（送料については相手に瑕疵があるので損害として請求できる） ２．商品については戻されているので売買契約の不成立を通告する ３．代金を先に受け取っている場合、送料を差し引いた上で精算し戻す となるでしょう。
JSA日本刀オークションは大阪市にある株式会社エルワイズ、有限会社邦村商事が企画運営しているサイトになります。 http://www.l-wise.co.jp/sword/auction/about%20jsa.htm なので、大阪市内に住んでいるならともかくとしていきなり押しかけてくるとは思えません。普通は「催促」から始まるでしょうから、直接取立てするケースは少ないと思われます。美術品とはいえ日本刀を扱うのでそのあたりはしっかりしているかと。 取り立てるにしても請求書などが必要になるため、単純に「カネ出せ！」だけではダメですし。 しかし、取立てであっても「恐喝」してはいけませんから、いかなる理由があっても被害届を出せるといえます。支払いが遅れたことは確かに悪いことですが、それは情状酌量などの理由であって恐喝をして良いという理由にはならないのです。（事情聴取してもらった警官の名前を覚えているなら、正式に警察署へ抗議するべきです・・・弁護士を立てればイヤでも向こうは下手になると思われますが・・・） 弁護士に相談することが決まっているなら早めに相談してください。 相談する際に、できることなら請求書や恐喝しに来た連中のことがわかるようなもの、JSA日本刀オークションのAboutを印刷したものを用意する世問いでしょう。
たぶん、『口に入れられるか』だと思います。 似たような点では、私は、電化製品・本・DVDなどはオークションで買って使えますが、服だけは着ることが出来ません。 オークション以外でも、リサイクル店で売られていてもダメ。 レンタルは平気ですが、“自分のもの”として着ることが出来ません。 人によって、許せる範囲はいろいろだと思います。
あまり深く考えず、登録の仕方を書きますね。 ひとまず、パソコンでもスマホでも Yahoo！Japanのトップページを開きます。 最初のページです。 その右側のあたりを少し下げていくと、 小さく「登録情報」と四角の中に書いてあるかと・・思います。 そこをクリックすると、 ■Yahoo! JAPAN ID 登録情報■ というページに行きます。 その中に「Yahoo!ウォレットYahoo!ウォレットでお支払いをスピーディに！」とか、 その下に「支払情報」（未登録） など、両方とも「お財布」のマークがあります。 このどちらからでも良いので入っていって下さい。 そうすると1度「パスワード」を入れることになります。 パスワードを入れると個人情報（あなたの）を記入するところがあり、 「お支払方法・お支払いを選択してください」という文字があり 「クレジットカード」か「銀行口座」かを選択します。 そして、 「クレジットカード」の場合は、カードの番号や、その他必要なこと。 「銀行口座」でしたら、銀行名や口座番号など。 以上の形で「Yahoo！ウォレット」に登録をしてからでないとプレミアム会員になる事は出来ないのです。 その登録した「カード」もしくは「口座」などから「ヤフオク出品」にあたって 毎月「プレミアム会員費」がヤフーから引き落とされますので必需です。 まずは、この流れですね！
Yahooオークションでも「オークションアラート」で 出来ますよ。 オークションページの右上の「オプション」（歯車のアイコン）から 「オークションアラート」で設定できます。 過去に2度ほど設定しましたが、私の設定の仕方が下手だったのか キーワードに関連する品がたくさん来ました。 それでも希望の品を落札出来ましたので、良しとしましたけど。
読ませていただきました。 結論的に他の所に行っても問題ありません。 相手は自動入札で行っているようですから、キャンセルはしないと思いますし もしキャンセルになった場合は出品者が再度出品する形になると思います。 入札した所からキャンセルの連絡は私の経験上ありませんが、 もし、あった場合はほかの所で購入する意思を伝えましょう。 ご参考になれば幸いです。
No.１様がお答えの様に、 ●通常の取引ナビでのやり取りでしたら、ご主人の口座を教えてあげれば良いかと思います。 また、 ●ベータ版での出品の場合は 質問者様の「Yahoo　ID」の登録情報に登録してある住所その他などがそのまま相手に表示されます。 ですので一時的に、その部分を変更しておくと名前などが口座と一致しますので、 落札者側は安心すると思います。 しかし、相手とメッセージのやり取りがベータ版でもできる（お互いに送信して見れる）のでその部分（ナビ）にご主人の口座情報（番号と名前）を書いてあげると良いと思いますが。 やはり、一時的に「登録情報」を変更しておく方が落札者側も安心すると思います。 （ベータ版での出品の時です↑）
出品者側と充分に交渉されたら良いと思います。 落札したものは必ず購入するようにヤフオクは言いますが、 理不尽なことになったのなら本人の利益を優先するべきだと考えます。 送料の件について普通なら理解してもらえると思います。 それを了承してもらえないのならばキャンセル止むなしでしょう。 商品を入札するときには送料などを含めた代金の想定が必要です。 その点について送料を明確に表示されてない商品ページは警戒すべきで、 不明な場合は入札前に質問する方がよろしいでしょうね。
かんたん取引（ベーター版）でない場合は、何もしなくてもいいです。
かんたん決済の利用明細に載っていれば手続きを受け付けた（支払い完了した）と考えてよいと思います。 明細への入口はいくつかありますが、オークションの「マイオークション（マイオク）」画面の下のほうを見ていくと「ご利用明細/支払い関連」の中に「Yahhoo!かんたん決済　支払い一覧」という項目があります。そこで確認できます。
ダブり出品してしまったなら早急に取り消してください。 入札者がいないうちならば、キャンセル料はかかりません。 入札が入ってしまうと、出品取り消しにはキャンセル料がかかります。 しかし、そのまま複数人に落札されてしまったら、もっと大変なトラブルになります。 どれを残すんでもいいので、1つだけに整理しましょう。
かんたん決済の場合反映されるのに最短で２日程かかります。 しかしながら入金完了メールが届いているなら入金されるのは間違いありません。 早急に送ってあげた方が喜ばれますよね。 かんたん決済の連絡は相手が支払い方法を選択した時にもメールがありますが、 これは単に支払い方法を相手が選択したに過ぎませんから 相手がその後に決済しない限り入金はされません。 しかし、入金完了メールは相手が手続きした証です。 マイオクページの”利用明細/支払い関連”のところで調べれば入金日等が記されています。
あなたの対応で正しいと思います。 評価５０で全部が好評価となると、単なる悪意の無い初心者の 可能性が結構高いと思います。 商品がプレゼントとして渡される状況まで親身になって考えてあげるという まさに日本人らしい細やかさ、出品物に対しての責任感の強さ、愛着 まるで対面で手売りしているような感覚をお持ちなのかもしれません。 まさに出品者の鏡です。 でも、これが２０００円～３０００円くらいの賞品だったら、 発送してしまうかもしれませんが 万が一詐欺だったら、５万円は大きいと思います。 詐欺では無いとして 落札者様が２５日に一日遅れでプレゼントをあやまりながら渡せば いいのではないでしょうか たとえば、商品の写真だけ渡してもらって、次の日に実物を渡すとか でもいいかもしれません それは、あなたが大冒険をするよりも大きな問題ではないような気がします。 先方のプレゼントの受け渡しにサプライズ感が無くなるという 些細なことではないでしょうか。 落札者様は、もしかしたら後払いでもＯＫかもしれないと思って 軽い気持ちで一応頼んでみただけかもしれません。 もしそうだったら、やさしいあなたが反応しすぎていると思います。 ぎりぎりで落札してる事から察すると落札者様の行動パターンは軽いのり だけのような気がします。 活字だけのやりとりだと、重要度の感じがわかりませんので 電話で話してみて、どうしてもという事だったら 送る選択もあるかもしれません。 妥協案はやはり最初の方の回答にあるように 証拠が欲しいです。 ネット銀行だとすればパソコンの画面で振り込んだ状態がわかる画面 が存在するはずでこれをスマホで写真にしてメールできます。 紙の媒体であれば、なおさら写真にしてメールできます。 念のため運転免許とか、保険証とか、パスポートとかメールで もらい本人が特定できる状況を担保したいです。 万が一詐欺だったら、オークション管理者に通報、だめだったら警察に 被害届けを出して・・・とめんどくさいことになってきますが それもいい経験になるかもしれません。 （オークションのシステムが弱いので公的機関に入ってもらう方法も経験しておいても 良いかもと私は思っています。） すでにおわかりではないかと思うようなことばかり書かせていただきました。 お役に立てませんでしたらすみません。 オークションシステムが仲介者としての機能が弱いところがまだまだたくさん有る と思っています。手数料取っているわけですからトラブル時はもっと介入して処理 して欲しいです。
ebayでこのような嫌な状態になると、簡単なはずのことがややこしくなるばかりとなりがちなので、個別に決済するのが大丈夫であれば、そうされることをおすすめします。 このセラーさん自身は同梱することに対して全く問題はないという姿勢ですが、ebayのシステムを通しての取り引きとなると、ebay上で守るべきルールがあるので、その部分のおかげで難しくなっているという状況ですね。セラーとバイヤー両方の取り引き上の安全性を確保するには、セラーが提示している方法（カートの機能を使って決済するか、Buy it nowで落札して支払いを一括する）で決済するのがよいのですが、それがebayのシステムに問題があって出来ない状態なので、これ以上セラー自身が自分だけで何とかするのは難しいです。何はともあれebayのルールをよく理解している慎重な良いセラーさんだと思います。
ヤフオクの対応はいい加減なバイトがやっています。 ブラック企業で有名な会社なので、難しいと思います。 それに返金してしまうとチャリティを偽ったことになるので、一応まずいですしね。落札者の方へ返すならともかく。 それもそうするかどうかヤフー側にはわかりませんし、そのような操作を一任するわけにもいきません。 唯一、質問者さんに勝てる見込みがあるとすればヤフー側のシステムエラーもしくは故意による設定、つまり詐欺です。 ヤフーは出会い系メールを登録者に送るなど違法行為をしていますので、あながち有り得ない話ではありません。 証明が難しいので被害者を探したり、次回からスクショを撮ったりなどするといいでしょう。 ただオークション開催中には少なくとも数日の期間があった筈でその間チャリティの表示は見えていましたよね？ それを見逃す位なので、出品時見逃していた可能性が一番高そうに思います。 開催中に気づいたなら、入札があっても全て削除し中止できましたから。 今回は残念ですが、あきらめるよりないと思います。 寄付により減税が受けられるでしょうから、その方向で少しでも取り返すといいでしょう。
A・Bは同一人物であるかのように感じますが、確定できないものに想像で対応するのは、後々のトラブルの元です。 あくまでもB氏は第三者であると考え、規約違反の質問は無視。でいいです。 確定できるものだけに対応しましょう。 ＞■質問４■ ＞「現在最高のAさん：この商品は○○○○○○でしょうか？また○○なのですか？・・略」 「質問3に回答した通り、○○○○です。」 ＞(別オークション取引ナビ)「画像をもう少し見たいので増やしてください」 過去落札者&現在最高額入札者のAさんと言うことですが、どの商品のことかは確定できません。 そうすると、対応としては 「この取引は終了していますが、何の画像でしょうか。」 このように回答するので良いと思います。 -- 別に画像を見せたくないのではなく、真っ当な方法で連絡してくれ、と言いたいところですよねぇ…。 先回りして公開してあげるなら、YahooボックスやDropBox・Google Drive等に追加画像を登録し、共有機能でWeb公開URLを取得する、その公開URLをオークション本文に追記する、なんてことができます。 そういった方法で(特定の個人ではなく)オークションを見ている方に追加公開してあげるのも良いと思います。
中止するというか、こちらの住所を知られないサイト でオークションするとか、他の作戦でもいいかもしれません。 わざわざオークションで住所などを手に入れるか？ と考えると、私はそんなめんどうなことはしないと思います。 いくら中東でも・・・
　　私は９割出品者の立場で『２４時間以内にご連絡を』と記載もしています。 　　落札時刻にはＰＣ前にいて、落札者から連絡が来るよりも前に 　　出品者側からお礼を兼ねた連絡を行うのが常識だと思っています。 　　落札者の立場だったとして言うなれば 　　催促を１度行います。 　　その催促を待っても連絡が来ない場合は評価より連絡を入れます。 　　それでも来ない場合は取引辞退をする旨を伝えて後は無視します。 　　ただ、出品者側も事情が有って連絡が出来ない場合も　　 　　想定の範囲内ですが自分で『２４時間以内に』と記載している以上 　　取引を断られても仕方無い事だと思いますし 　　万が一、落札者都合による削除により、悪評価が付いても 　　返答コメントや評価で詳細を記載すれば良いだけと思います。 　　落札者が急いでいない、気長に待つよと言うなら 　　後日連絡が有った時に買えば良いでしょうが 　　早く欲しくて買った、しかも出品者は２４時間以内に連絡をしろ 　　＝出品者も迅速な対応をすると判断されるとなると思いますので 　　 　　出品者の意思に応える必要性はゼロだと思います。 　　トラブルが有っても、ちゃんと返答コメント＋評価で 　　詳細説明を行えば評価としてマイナスは１つ付いても 　　意味合い的には出品者側の責任だと分かりますから 　　その後の他者との取引でも支障は無いと思います。
連絡掲示板は落札した商品ページにあります 取引ナビ（ベータ版）をクリックした場合には、取引メッセージという欄があるので、そこから相手にメッセージを送る事が出来ます どっちを使っても相手にメッセージは届きます
＞「あなたは液晶の不良に気付いてなかっただけです。 　なぜかというと、そのメーカーは液晶不良がよくあって一見何もないように見えますが白の画面にするとようやく見える薄い横線があるのです。 出品者さんは悪気があったわけではないと思います。 もし1万円値引きしてくれるなら我慢して使ってもいいですよ。 このままだと画面が故障して交換しなくてはならないかもしれないですし。 」 ひるがえせばこのまま問題なく使える可能性もあるわけでしょう。 見逃すことがよくあるような初期不良とのことですが そもそもそこまで詳しい落札者が 中古の個人出品に手を出して、そんなものに当たるリスクを 考えもしなかった、ということがあるでしょうか？ 新品の販売でも価格によっては 使用に差支えない程度の液晶不良やドット抜けは保障外のようです。 私の経験では液晶不良といっても液晶自体のトラブルなのか、デバイスに問題があるのか、 画像エンジンが元凶か、などなど・・・ 修理点検に出してもま～ったく判明せず修理の要なしで戻されたことがあります。 もちろんメーカー点検は無料ではありません。 落札者の本音を疑えばきりがありませんが、たとえもっと損が膨らむとしても さっさと返品返金して縁を切るのもアリだと思います。
トータル評価がマイナスなら勿論入札できませんが、 マイナス評価の割合が少なければ入札は可能です。 評価が（－１）だけでしたら、私の想像ですが、 新規評価の時点であなたの商品に入札し、 その後に取引のあった人からの悪い評価を付けられた可能性はありますね。
その文自体を和訳すれば、「きちんと使えるものなのか、ご自分でお調べください。」といったところでしょうか。 つまり、 『型番違い、あるいは勘違いや相性などで使えないとか言われても知らないよ、返品は受け付けていません(商品そのものが不良品でない限り)。』 というような意味になるかと思います。
個人情報やURLの記載があれば、メッセージの入力中にふさわしくない文章と警告がでますので、訂正しない限り送信できません。ないにもない場合は、通常通り送信されます。 これは、出品時の商品説明も同じです。
１だぬーん
最近は、Yahooオークションあまりやらなくなったので、最近の状況はあまり詳しくないですが、確かヤフオクには「自動入札」という機能がありましたよね。 指定商品に対して、「最高このくらいまでは出しても良い」という「最高金額」を入力しておくと、実際にはその金額で入札はされないのですが、誰かが入札すると、その金額に最低額上乗せして、自動的に入札します。 指定した金額に達しても落札できなかった場合は、それ以上は入札しません。
メッセージ欄から口座番号について問い合わせをしてみてはいかがですか。 送料については着払いですね。
「受け取り連絡をする」ボタンを押さなくても 15日後には決済されて相手に入金されます。 その前にヤフーヘルプから事情の説明をして、 決済の中止を申し出た方が良いと思います。
現時点では、決済方法によって「かんたん決済手数料」が発生・課金します。 http://payment.yahoo.co.jp/buyer/fees/ 2016年1月15日以降は、この「かんたん決済手数料」は改訂されて、どの決済方法でも手数料は無料になります。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1315/
オークションのヘルプを読みましたか？ お金を支払ったのなら、出品者が一方的に決めた規則で、品物を送らなくてもよいという事は、何処の世界でも通用しません。もし、２４時間以内の入金がダメなら、取引中止にすればよいだけで、返金がなければ、犯罪になります。 取引ナビ、評価欄より連絡。電話をする等は、やるべきですよ。また相手がストアーなら、事務局に連絡する事もお忘れなく。
１、ファミコンカセットは電磁的記録媒体ですから送れます。 でも中身を見せないといけませんね。 ２、かんたん決済は早くても2日後入金ですね、 システムですからそれを自分で早くはできません。 かんたん決済ですが、 落札者がかんたん決済を選択すると、 出品者にそれを選択した旨の連絡があります。 よく勘違いされているのが、そのメールは単に選択した旨の連絡であって 決算された連絡ではないということなんです。 次に送られてくるメールに落札者が決算されたことを知らせるメールが入ります。 この時点で決算されていますから、決算（入金）の取り消しは落札者では出来ません。 だから発送しても大丈夫なのです。 メールの見分け方は入金予定日が書かれていることで分かります。 この連絡システムはヤフー側がもっと考慮改良すべき点だと思います。 ３、クリップポストは便利です。 3センチ以内の厚みであれば法律違反でないものならなんでも送れます。 しかしヤフーウォレットをカード払いにしていないと使えない。 信書は意思表示した文章でしょうかね。 遠い昔、郵便でしかやり取りのできなかった時代の郵便法で決まってます。
かんたん決済の無料化だけを見て落札手数料8.64％になるのを見逃していました。 2016年2月16日にそうなるのを知って助かりました。 改正される2016年2月16日までにヤフオク辞めるように 今のうちに不用品を売りさばくため頑張ります。 かんたん決済ですが、 落札者がかんたん決済を選択すると、 出品者にそれを選択した旨の連絡があります。 よく勘違いされているのが、そのメールは単に選択した旨の連絡であって 決算された連絡ではないということなんです。 次に送られてくるメールに落札者が決算されたことを知らせるメールが入ります。 この時点で決算されていますから、決算（入金）の取り消しは落札者では出来ません。 だから発送しても大丈夫なのです。 自分の口座に入金されていなくても入金予定日に必ず入金されますから 落札者のためにも早急に発送するのが出品者の心得と思っています。 メールの見分け方は入金予定日が書かれていることで分かります。 この連絡システムはヤフー側がもっと考慮改良すべき点だと思います。
画像タグの終わりに（間に）「改行タグ
」を入れれば。 <img src"１枚目の画像のURL"> 
<img src"２枚目の画像のURL"> 
<img src"３枚目の画像のURL"> 
<img src"４枚目の画像のURL"> 
クロネコのパソコン宅急便などですか？あれは梱包代も合わせて送料のような物ですよ。 こちらで段ボールを用意したり出来ませんから、詳しく明記しておけば平気だと思います。 これがNGならレターパックもNGになってしまいます…。
別に通常の取引になります。取引をしたくない、（トラブルを回避）したい場合は、落札者都合で削除をすることができます。その後は繰り上げ落札するか、終了します。
出品側としてはそのリスクを信用として差し出しているイメージです。 好きも嫌いもなくシステムだから仕方ないと考えています。 落札側からすると、かんたん取引では先に出品者を確認できるメリットがありますから 通常取引だと警戒します。 ＞チャットみたいなところから住所を言えば 大丈夫ですかね？ 私は不安です。 取引の記録が残らないのは取引を進めるうえでもトラブル時にも困ることになります。 書き換え可能なログはあてになりません。
送料は、基本実際に掛かる金額を表記する事になっています。 ただ、それは完璧にはいかないので、多少の誤差があってもOKということになっています。 また、出品者が特定の会社と契約していると、ホームページの金額より安く発送してくれる場合もあります。 あと考えられるのは、単にサービスで安く表記している場合、消費税が８％になって料金が改正された場合があるので、それ以前のままで出品しているとも考えられます。 とりあえずは相手の方に質問してはっきりさせるのが一番でしょう。 昔はよく1円出品のシャツが送料1000円という馬鹿げた出品方法をする方もいましたが、現在はそれは事実上禁止しています。
モバペイを利用し、匿名配送にすれば口座名義を知られることはないと思います。 http://www.mbok.jp/pgnt/tr_guide/ http://www.mbok.jp/pgnt/faq_index.html http://www.mbok.jp/_faq_a?faqa=1092
１円落札で運賃が発生するならば、運賃と合わせて50円以上になる為ポイントを使えますが、運賃発送側負担(普通郵便等)であれば、ポイント以外の支払い方法に限る為送金手数料が必要です。
＞でも、本当に周りの方は正当に評価してくれるんでしょうか？ 悪い評価1=悪い評価1　じゃないでしょうか？ つまり中身は関係ないと・・・。 それだけで判断する人もいるでしょうし、そうでない人もいます。 私は悪い評価の数だけで判断はしません。 評価コメントは必ず双方とも参照します。 言葉の選び方、コメントの内容でどちらに非があるかくらいは見当がつくと思います。 悪い評価に至った根拠が大事です。 出品者にやや不利なシステムになってきたなぁとは思いますが、 そもそもリスクなしでオクをやるのは無理です。 やっかいな落札者に当たったら自力で何とかこなすしかないと思います。 うまく割り切れずにオクを辞めた人も多いですね。 自分の体験とトラブル例からあらかじめ対策を練っておくといいかなと考えて ここのオークションカテゴリと評価ウォッチは欠かしません。 リスクをスリルと思えるくらい余裕を持ってオクを楽しみたいです。
そういう人には電話しない方がいいんじゃないかな 電話口で言い争いになって気分悪くなるのが想像できます 評価は削除してくれませんし報復をおそれるなら評価しなければいいし 今日振り込みがなければ取引ナビで取引中止を伝えて 即刻ブラックリストに登録しとけばどうかな http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40770/~/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 yahooに手数料を取られますが再出品のがいいと思います
受け取り口座の登録不備によるエラーなら 出品者が口座登録すればすぐに決済されます。 ここがメンドクサイ（私もてこずりました）ところですね。 １の送料の手動入力・変更についてはよほどの金額を上乗せしない限り エラーにはならないようです（上限は公開されていません） ＞2.落札者側でクレジットカード処理をしてキャンセルは間に合うか？ 落札側ではキャンセルできません。 受け取り口座が無い場合はクレジットは決済されず自動的にキャンセルになります。 銀行決済の場合は組戻しになります。 かんたん決済手数料も戻りますからキャンセルによる追加出費はありません。 ＞3.かんたん決済を開通させ受け取った方がいいのか？ 何とも言い難いのですが、今回は双方にミスがあったということで、 かんたん決済以外を提案してもいいと思います。 ですがそれも相手の出方次第でしょう。 支払いがキャンセルされた場合 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/42521/p/581
落札者候補の段階であれば削除の際に、「出品者都合」「落札者都合」のどちらを選択しても評価はつきません。但し、繰り上げの落札候補者が「同意」した後、やっぱりやめたと拒否した場合には相手に悪い評価がついてしまいます。 現状の候補の状態であれば自動で評価が付いてしまう心配はありません。 詳しくはコチラをご覧頂ければと思います。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40719/~/%E8%90%BD%E6%9C%AD%E8%80%85%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%83%BB%E7%B9%B0%E3%82%8A%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E8%A9%95%E4%BE%A1
これですね。 ↓　↓　↓　↓ ヤフオク!の利用料のお支払いスケジュール http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 （利用料）　・・・　（基準となる日）　・・・　（計算期間） 落札システム利用料・・・ オークション終了日・・・前月16日～当月15日 今月（10月）分の落札システム利用料は、9月16日～10月15日までの落札分を11月1日に確定され、口座引落なら11月26日（木）に、カード払いなら「10月分」として請求データがカード会社に届きます。 ＞ 昨日10月26日に落札 11月分（10月16日～11月15日）で請求予定で、確定日は12月1日（火）ですから、遅くとも11月30日（月）までに取消処理する必要があります。 まだ1ヶ月以上の猶予がありますが、きちんと返事の期限を落札者に区切ってもらうか、こちらから例えば『2週間後の11月9日まで』と案内したほうが無難です。 本来は「キャンセルありき」の取引は無いのですよ。　落札したのなら取引する義務があるのですから。
他の方がご指摘のように、出品者が自動延長を設定していないのでしょう。 ＞なにか、裏技みたいなものが存在するのでしょうか？ 終了直前に自動入札できるツールがあります。 あと環境の回線速度によっても差が生じます（何度コレで涙を呑んだことか！） リロードする前にシステム上で終了していますからおっしゃるような結果になります。 ヤフオク側も終了時間のタイムラグについてはお使いの環境によって左右されるのが当然という見解です。
まあ、不測の自体が発生したのかもしれないですね。 http://www.uriuri-kaigai.com/ebook/trouble_shuppin.html ということなので、どちらでもいいですけど落札者さんに一報入れた方がいいのではないかと。
iTunesカードとか。ネットオークションだと出品が禁止されている所もあるので注意が必要ですが。 まぁ金券ショップによっては買取しているところもあるので（極一部ですが）換金はしやすいかも。
　画面が、「決済手続き中です。　 　　　　　別ウィンドウのYahoo!ウォレット決済手続きを完了させて下さい」 　と、表示された時に 　画面下に「＊＊＊＊＊＊＊ポップアップが、ブロックされました。」と 　メッセージが、出ていませんか？ 　出ているようでしたら「一度のみ許可」をクリックします。 　 　そこが、クリアできれば後は、スムーズにできると思います。 　また、 　決済手続き中です。　 　　　　　別ウィンドウのYahoo!ウォレット決済手続きを完了させて下さい」 　と、記載されている下にも解決方法が、記載されています。 　読んでみて下さい。 私も初めてクリックポストを使う時、なかなか上手く行かなくて悩みました。
そういったものは一切信用できないのでヤフオク一度もやったことありませんし必要だと思ったことはありません。 yahooすら使用してません。
2週間後とあるのは相手方が銀行振込での対応での振込期限です。 相手がその振込期限 までに決済できるという事で、 かんたん決済を単にその時点で選んだだけです。 その後相手が銀行振込で決済されれば、 再度かんたん決済より連絡が入ります。 それはその連絡後2,3日くらいの入金の日にちになっています。 ですからその連絡後には発送しても大丈夫ですが、 今受け取っている振込期限連絡だけでは発送してはダメですよ。
私だったら今日まで、つまりあと10時間待ちます それで何の連絡もなかったらお断りします 説明文や自己紹介に「○時間以内に連絡下さい」って書いている方多いですけど、あれもこれも書かれていたら結構見落とすもんですよ 本当はダメなんですけどね でも、落札したからには何らかのアクションが欲しいですよね？ 72時間放置ってあり得ない... 落札者もいつオークションが終了するか解っているでしょうに...
　 異なるIDで二回Yahooプレミアムを申し込んだのでしょう http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46866 ここを参考に解約しましょう 　
数か月前ですが提示しなくても掲載出来ましたよ。
プチプチで包んで、防水、傷つきを防ぎ、丈夫な封筒に入れるか、本屋さんのビニール袋(頑丈だから)に入れて送ると良いと思います。あとはアマゾンなんかからきたプチプチが中についた封筒やポスパケットになる厚さの段ボールがあれば利用できます。送料はヤフーウォレットをもってるならクリックポストが安いみたいですね。
>出品者の操作によって取消し・・・とありますが これは、ヤフーが取り消した場合もこのようになりますか？ ならないと思います。 > 違法商品を出している人の通報をしたあとしばらくしてこのようなメッセージがきましたが他の商品は出品されたままなので、おかしいと思いました。 恐らく、通報があったので出品者自ら取り下げて、又間合いをみて出品する予定だと思います。 なので何度でも通報されるほうがいいですよ。 yahooが取り消すなら全部ですから。
画像編集アプリを使うことで実現できますよ。 私はLINE社のaillisというスマホアプリを使っています。 画像は、aillisのHPに載っていた、１枚の画像に複数の画像を貼っている際のイメージです。 参考URLでご確認下さい。
おはようございます 変更できません ただし他のユーザーからみたら初めの3文字だけ表示され残りは*****と表示されます abcdefgさんの場合はabc*****と表示されます 本文にメアドを記入し出品者が回答するとメアドが公開されてしまいます 出品者に質問者のメアドが通知されることはありません 質問の削除は出来ませんが無視をすることがあります その場合には(回答済み : なし) と表示されます
たまに『ヤフオク！』を利用することがありますが 最近、出品者様からの商品説明のコメント欄に 『新規の方の入札はお断りします』とか 『落札後２４時間以内に連絡がない場合はキャンセル扱い』とか 『落札後３日以内に入金可能な方に限定』という文章が多いなー と思っていました。・・・ということは、質問者様のように 多くの方が、同じような被害に遭っているという事でしょうね。 今後、出品される場合には 上記のような注釈を添えてみてはいかがでしょうか？
■新規アカウントの問題点 出品だけでヤフオク評価1000超えの私からすると 新規の方はヤフオクやオークション系サイトについての知識がありませんので、 「やっぱりいらない」 「キャンセルしてください」 「支払い方法がわからない」 「わからないのでやめます」 「～ってなんですか？教えて下さい」 などといったいい加減な事が多いです。 中には完全にいたずらや評価を下げる目的で新規アカウントを作り問題なく納品まで終わった段階で悪い評価をつけてくる方もいらっしゃいます。 もちろんご自身でお調べ頂きスムーズな取引ができる方もいらっしゃいますし、調べてもわからないということであればある程度は教えるようにしています。 （ヤフオクユーザーが少なくなってはヤフオクの価値がなくなってしまうので人を育てるために） ■対策 出品時に評価が一定数無いと入札（落札）できないようにするオプションがありますので設定して下さい。
落札者からのアクションが確認できなければ、出品者から再度メールが送られてくる可能性がありますので、諦めるのはまだ早いと思います。
再び＃４です。 当方は十数年前からヤフオク参加（出品・落札）しています。　楽オクやモバオクは数回程度の落札のみ。 ヤフオク出品の現状は仰るとおり・・・ハイリスクハイリターンを覚悟した上で・・・となります。 ヤフーのお膝元のQ&Aでは、『口座は持っておらず、相手口座に現金で振り込めるか？』という質問が最近になって多く・・・。 おそらくヤフオク関係の振込と思われるが、銀行口座も持っていない社会人だとしたら、その時点で参加資格が疑問だし。（支払方法を考慮していない）　また、学生だとしたら、経験値も知識も不足しているのは明らかで・・・。 ＞一週間連絡無しの後に連絡が入り、お取り引きに至るケースもあるのでしょうか？ 当方の経験からすると、大概は当日か翌日には返事が来ます。　遅くても３日くらいか。 一番遅かったのは、たしか１週間程度の年配の落札者でしたが、メールサーバーの受信容量がパンクしていて、当方からのメールが受け取れなかったこと。 ※昔のヤフオクは個人間の直メールでの取引でしたから。 落札者が各種サイトの配信メール解除する手続きを知らずに、毎日、沢山のメールを受け取っていて、当方のメールが届かず。 結果的には、不要なメールを整理・削除したら容量が空いて、その瞬間に当方のメールが届いて、何とか取引が始められるようになったのですが。 おそらく、これは希なケースかと思われます。 連絡が取れないケースは、これからも頻発すると思われ、ある程度の区切りを付けて督促して、返事が無ければ取り消すしかないでしょう。 （例） ・落札直後に取引開始のナビ連絡 ・返事が無い場合、3～4日後に数日の期限で督促 ・期限切れで落札を取り消す 当方は主に不要になった実用品を出品し、同じように実用品を落札しています。　そのため、１週間も連絡が来ない・返事が無いということはありません。 趣味の延長線上であり、不用品の処分、その程度の参加の仕方なので、あまりおかしな落札者は寄ってこないですね。
ヤフオク!ヘルプ 取引ナビについて 取引ナビ利用時の注意 •オークション終了後120日を過ぎると、取引ナビが見られなくなります。取引相手との連絡方法など取引後も必要な情報は、別途保存しておくことをおすすめします。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40698/p/353 正確には、120日経過後は落札画面にアクセスできなくなります。　それに伴い、取引ナビの画面も表示できなくなるのです。
物にもよりますね ヤフオクは利用しないので分かりませんので楽オクの場合を言います 落札して何らかの都合があると入金期限の延長の申し出が出来ます でも、1ヶ月も待ってくれるんかなぁ？ってとこが引っかかりますね その都度延長ボタンを押すんでしょうか？ しかし、それやったら先に言えよ、って全く同感です！！ 私だったら普通で評価します その代わり評価コメントでトドメ刺します 「このような落札者なのでお気にされる方は入札制限をした方がいいですよ」って こっちが腹立ってきました…(；一_一)
本来ならPCメーカーやショップPCの組み立て用の簡易な梱包しかされていない商品。 状態はプチプチに包まれていたり、ビニール袋１枚程度のものもある。 当然、説明書もないかあっても簡素なもの。 付属品やソフトも無いかバッファローやアイオーデータなどのパッケージ品と比べればオマケ程度しかない。 保証はあるが短かったり、面倒だったり、ショップの店頭で対応してもらうしかないなどサポートはかなり貧弱な場合もある。 昔はCPUのバルグもあって、これは裸でしたね。 欠陥品や故障品はジャンク品です。
質問者さまに正当性があると思います。 もし気になるなら、楽天側に正当性を連絡しておくのがいいのではないかと思います。 先方はなにか都合の悪いことがあり「通報しました」と言ってプレッシャーをかけるようなテクニックを使っているつもりなのかなと思いました。 返金などは求めず取引を終わらせて忘れてしまえばそれでいいのではないかと思います。
Tポイントは もともとツタヤがはじめたものよ、それをYAHOOがスポンサーになったの YAHOOポイントYAHOOの中だけのものよ、Tポイントにしたいなら変換しなきゃいけないわ Tポイントは決済でもショッピングでも使えるわ ＞楽天ポイント５００円 別会社よ　楽天は楽天かサークルKなんかで使いなさい。 ＞商品券などにかえることはできませんか？ ポイントで商品券を買えばよいだけよ。1ポイント1円よ ＞あなただったらどうしますか？ どうもしないわよ。 何が聞きたいのかしら？
元々オークションは『不要なものを買ってもらう』と言う所ですので、 ストアで新品を購入する様な所では無いです、あくまでも『中古品』。 実世界のオークションでは『出品者』は明らかにしないです。 そして新品が出ることは無いです。 転売屋は取り締まる必要は有るでしょう。 ＞ストア系の利用料を大幅に下げたり、出品料を無料にしたり、 本人確認を廃止し、携帯番号でのＳＮＳ認証にしたり、利用可能年齢を下げたりと 必死になり、その反面、出品者も落札者も質が大きく下がり、まともな利用者はどんどん 利用しなくなり これがそもそもの問題ですね。 新規IDの高額入札の為にブースは殺伐として、本当に必要な人が買えなくなるし、 ストアが商品を買い漁る所にもなっている様です。
＞これは・・100％入金されますでしょうか？ ＞必ず入金されるのか？ 入金されます。 以下、Yahoo!かんたん決済ヘルプより 　支払い手続きを選択したあとは、決済のキャンセルはできません。 　また、銀行振込をやめてクレジットカード決済に、など支払い方法の変更もできません。 　・取引自体が中止になった場合なども支払い手続き後はYahoo!かんたん決済上で 　　キャンセルできません。取引相手の方と直接返金方法などをご相談ください。 詳細 　http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42485/~/%E6%94%AF%E6%89%95%E3%81%84%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%EF%BC%88%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%84%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%EF%BC%89 ＞このような人はどうなのか？ きっとすごく急いでいたんだと思います。 落札の際、一番早い決済方法は、「かんたん決済」です。 ただ、出品者様の口座に入金があるのは、数日かかります。 ですが、振り込まれないことやキャンセルなどと言ったことは、ありません。 落札者様が、手続きをしていて出品者様にメールで連絡が、来ていれば確実に振り込まれます。
ルール的には不可。 入札した以上、終了時点で最高額落札者であれば取引を行う義務が生じます。 しかし、終了前に質問欄から事情を説明して入札取り消し（キャンセル）をお願いすれば、出品者次第では入札を取り消してくれる場合もあります。 出品者としても、取引する意思のない人が落札者になっても困りますからね。 ダメ元で、お願いしてみることですね。
再回答です。封筒は２つ折りにすると小さすぎます。どのみち定形外で同じ重さ、料金になりますから。集配の時、相手に届いた時、見分けがつき易いように送った方が良いです。 よく重要書類に重要とか、折り曲げ禁止とか書いてあると思いますが、送る時に折り曲げ厳禁とか書いて送るようにしています。素人は専用の梱包資材を持ってないので、大手会社の真似っ子をします。
１．GBPとあるのでebay UKでの話しだと思うのですが、カテゴリーごとに送料の上限があります。それを越えていない場合はルール違反になりません。同梱による送料の値引きについて何も書かれていない場合は、そのセラーは同梱による値引きを設定していない、または考えていないということです。値引きをして欲しい場合は「入札する前」に事前にセラーにコンタクトし、同梱による値引きをするかどうかを確認すべきです。 ２．明確な答えはないようです。ただebayの機能で、好ましくないバイヤーを入札禁止にできる設定があります。その機能を使っているセラーのものは入札できなくなるでしょう。
ヤフオクで最高額入札者になった場合は、下記の入札額の変更ができます。 〇上げ入札・・・（自動入札用の）最高入札額を上増しして入札 〇下げ入札・・・（入札位単位ごとに）最高入札額を下げて入札 （ヤフオクヘルプ：最高入札額の変更） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40682/p/353 9月25日0時15分にBさんが56,000円で最高額入札者になりました。 9月26日14時36分にCさんが57,000円で最高額入札者になりました。 この時点でＣさんは幾らを上限にして入札したかは分かりません。 もし、Ｃさんが6万円で入札していて、『ちょっと出し過ぎか？』と思ったら。 最高額入札者になった時点で、58,000円まで下げ入札することができます。 ※下げられる範囲＝「現在の価格57,000円＋入札単位1,000円」以上 逆に、Ｃさんが57,000円で入札していて、『直ぐに抜かれるか？』と思ったら。 58,000円以上で上げ入札することができます。 いずれの場合も「現在の価格」は変動しません。 なので、Ｃさんが上げたのか下げたのかは分かりませんが・・・。 ・下げなら最低でも58,000円で再入札している ・上げなら58,000円以上で再入札している つまり、mikankinkanさんが58,000円で入札しても抜くことはできません。
ヤフオクの場合は、出品者は希望最低落札価格の設定をする事ができます。低価格での落札が嫌であれば、最低落札価格を設定します。 最低落札価格なしの場合より参加者は減り落札の機会も減ります。 あとは低価格スタートでも必ず価格が上がる商品-特定のブランド品、人気希少品、金券類等、は低価格スタートした方が結果的に落札価格がより高くなる可能性がありますので、評価実績が高い出品者は他との競争に勝つために低価格スタートします。 他に考えられるのは、在庫処分したい、送料で稼ぐ業者がいる事です。 法人格の送料は個人配送の送料よりずっと安いので、落札者から普通の送料をもらえば実質利益が出ます。商品がまともであればいいですが、偽物ブランド品や粗悪品を極安値からスタートさせて、そこそこの価格まで上げた上に、送料で利益を上げる業者もいますから要注意です。
評価は非常に悪い、悪いの数と内容を見た方が良いです。 良い評価が1万あっても、悪い、非常に悪いが90もある業者は信用できません。取引数がどんなに多くても悪い評価は、せいぜい10までです。 評価以外に信頼度を確かめるには、質問する事です。
楽オクの場合ですと、あらかじめ決めた方法以外で商品が送られてきた場合、受け取り拒否する事ができます。今回の場合は出品者が差額負担、落札者に被害はないようですが、念のため、メッセージをこまめに入れて確認した方が安全です。連休で留守かもしれませんし、相手がポスト投函の送付を希望しているなら、ポスト投函の送付にした方が良いです。 相手が何も言ってこないからこそ、連絡をきちんとしないと、あとでトラブルになった時に困ります。
縦60cm以内、縦＋横＋高さ合計90cm以内で4kg以下なら送れますが、ダウンジャケットはたぶんポストには入りません。 ダウンジャケット程度なら紙袋に入れれば送れるでしょう。 ポストに入らないものの発送は郵便局窓口、配達は郵便受けに入りきれなければ呼び鈴で、居なければ持ち帰り保管ですね（保管期限を過ぎると差出人へ返送）。
＞どの様にすれば、落札者側に悪い評価が付かずに、取引出来るのか、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 落札後に何らかの理由で値引きする場合や、同梱で送料実費が安くなった場合と 同じやり方になります。 システム上落札後の価格操作はできませんから 実際の支払額を値引き価格に、送料は同梱の実費を支払ってしていだだくしかありません。 落札システム料も落札価格に従って課金されます。 出品側に責任がある場合は出品者が負担しますが 落札側からの申し出なら、その差額分をどちらが負担するかも 決めておいたほうがいいでしょう。 落札額より低い金額での取引ですから規約違反にはあたりませんが イレギュラーな方法ですから、トラブルにならないよう きちんと相手の合意を得ながら取引を進めてください。 蛇足ですが、 出品時に「値下げ交渉あり」の設定をしておけば双方の希望価格での落札が可能です。 制約も多いのでヘルプを参考にしてください。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40684/p/353
貴方次第としか言い様が無いですね。 送料にこだわって、争いを続ける気があるなら、返金申請して返品すれば良いでしょうけど、返品返金方法など、当事者間で調整しろとなってます。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10371&event=FE0006 まともに連絡がつかない状態では、着払いで返品を受け付けてくれる出品者ではないでしょう。 商品は返した、お金は帰ってこない。なんて状況にもなりかねません。 楽天からの返金は、出品者がきちんと返金処理をしてくれた場合のみです。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10511&event=FE0006 それも6日という交渉期限で返品までこなすのは、かなり難しいと思われます。 送料に関しては、どこのオークション、通販でもトラブルになりやすいですが、正直どんな発送方法にせよ、売主が提示した送料で、買主は同意してあるわけですから、買主は不利です。（売主がぼったくってるのには違いありませんけどね。） 泣き寝入りしろとは言いませんが、 返品返金ではなく、送料差額分の返金（送金）を要求して、払ってもらえればOK。 でなければ、評価に悪い（若しくは普通）で理由を記載ぐらいの対応が良いと思います。 どこまで、貴方がゴネる、強硬になるかですが、 返品返金は、かなりのリスクを伴いますし、交渉等手間がかかります。 正直、楽オクの返金申請は使えないシステムだと思います。 返金審査もありますが、「商品が届いていない」という状態を想定していますので、一旦届いている場合は、当事者間での交渉になるでしょう。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10503&event=FE0006&searchToken=1442572101368
http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10523&event=FE0006&searchToken=1338048843579 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=168079&event=FE0006&searchToken=1338048843579 レターパックライトは選択可 よってそれで送る方法もあります よって、レターパックライトなどへあげる場合は、事前に連絡した程度でよいでしょう 楽天オークションのシステムでは選択出来ないと思われるものですが https://www.post.japanpost.jp/service/smartletter/index.html こんなサービスもあります。 また、差額が出ますので、差額をしっかりと返金しなければなりません これはしっかりと両者で話しあってから行ってください 現金を送ると違法だから、切手を同封して切手で返金するって逃げ道がありますけどね
メルカリだと思います。 楽天はそもそもユーザーが少なすぎて使い物になりません。 比べるとするならラインモールかなと思います。 私の経験では安く買うならメルカリ、 高く売るならラインモールです。 メルカリは「値切り」、「専用」、「即買い禁止」等のローカルルールが鬱陶しいので。
入札者がない場合は、キャンセル料は掛かりません。 入札者があった場合は掛かります。 入札者が１度あって、その入札者を取り消し、 入札無しにしたオークションでもキャンセル料は掛かってしまいます。 ベータ版でも規約は同じです オークションを取り消す場合に、 タイミングにより入札を見逃して取り消してしまわないことですね。
そうなんでしょうね。 でも評価の催促が変ですね。 ここに申告してみたら https://prpreq.auctions.yahoo.co.jp/html/check.html
http://www.mbok.jp/_faq_a?faqa=81 http://www.mbok.jp/na/na-act-list.html#act_01 ルールとなっているなら、直接取引は、禁止といえると思います。 ただ、自己紹介に何を書こうがよい 直接取引出来る旨を記載するのは、グレートいえると思いますが そのあたりの白黒については、株式会社モバオクが判断すべき内容となります
オークションは既に終了していますが、今後のために回答させていただきます。 現在表示のURLで目的のサイトに到達していますので、 あなたがクリックした時にはシステムの障害かなにかで繋がり難くなっていたのでしょう。 欲しい商品等があるときはウォレッチリストに登録し絶えず観察するか、 自分が出しても良い金額まで先に入れておくかです。
保証つきの発送方法しかないと思いますけど、そもそも、オークションなら、先に支払いを確認してから発送が当たり前ですよ。 向こうだってあなたと同じように考えてるから、先に荷物って言ってきたのではないでしょうかね？
IDの削除はできません。 理由は以下の通りです。 残念ですが順を追って手続きする以外ありません。 ヘルプより抜粋 Yahoo! JAPANの有料サービスや一部の特定サービスを利用している場合、Yahoo! JAPAN IDは削除できません。IDを削除する前に、該当サービスの利用停止やYahoo!ウォレットの登録を削除する必要があります。 ウォレットヘルプより抜粋 Yahoo!かんたん決済で決済中の取引がある場合、削除できません。決済が完了して受取口座に入金後、削除可能になります。 IDはそのままでプレミアム登録だけを解除することは可能です。 この場合は取引中のオークションのみ継続してナビや受け取り決済が使えます。
補足で頂いたノークレームノーリターンについてのご質問についての回答です。 私の場合は1点ものを出品する事が多いのと複雑な電子機器やパソコンパーツなどは相性問題など商品以外の要因のせいで問題が出る場合などがありますので「自己責任にて当方はメーカーでもありませんので保障できませんよ」の意で利用します。 それ以外にもアレな方はマイナス要素に敏感なので入札を控えてくれるというドラクエでいうところの「トヘロス」の呪文効果があります。 それでもこちらの勘違いなど客観的に判断して当方に非がある場合で落札者様が紳士的な場合など状況次第では返品や返金は引き受けています。 非常に出品者の責任逃れに便利な常套句ではありますが入札する側からのマイナス要素にもなりえますので落札価格に響きます、使いどころを誤らないようご注意ください。
こんにちは。 私だったら取引連絡で『大きなものなので１個あたり3,000円以上かかる』『5個に分けることは想定外だった』ことを説明した上で、 (1)送料の差額を銀行振り込みしてもらう (2)3,000円で配送できる分だけ元払い、残りは着払いで配送 (3)ひとつにまとめて配送することを納得してもらう などの選択肢を提示して、相手に選んでもらいます。 落札された方のお住まいがすでに分かっているのでしたら、配送手段の送料のページのリンクなどもあわせて送れば納得してもらえるのではないでしょうか。 すんなり解決できるようお祈りしています。
ネットでも普通の事業者の場合でも1000万円までの売り上げがなければ 免税措置で申告の必要はありません。 その業者だと思われている出品者も1000万円の売り上げがなければ無税です。 楽天はあまり見ないので知りませんが、 ヤフオクでは個人出品の場合8％かけることができません。 一方業者出品は自動的に8％加算されてます。 それを考えれば個人出品の人から落札した方が8％安くなりますよね。 その意味で業者らしき人が個人で出品しているのは 少なくとも落札者にとって8％サービスになっているのでは・・・。
口座についてはかんたん決済に登録すれば、これを支払の指定にすれば教えなくても問題ありません。但し落札の場合は、かんたん決済の支払いが条件のオークションを利用しないといけないですけどね。 メールアドレスも取引ナビを使えば教える必要もありません。 落札する側であれば、郵便局留めやヤマトなどの営業所止めにお願いすれば住所を教えなくては済みます。当然自己管理が必要で、相手に個別に依頼しなくはなりませんけどね。 出品する側の場合は、普通郵便などには自分の住所を記載しない人もたまにいますね。ポスト投函なら確認されることはありませんからね。しかし、相手の住所を間違えたり引っ越ししたり長期不在など、万一先方に届かない場合、当然ですが路頭に迷うことになるので紛失する可能性が高くなりますので、あまりお勧めできません。宅配のときも業者に記載するように言われるし、嘘書いたりしてもポスト投函時と同じく、相手に届かないと紛失する恐れがあります。 そもそもオークションというのは信用取引ですから、アカの他人どうし互いに連絡先を教えるのは当然のことですから、どうしても教えたくないなら出品代行サービスなど利用することになるでしょう。でも手数料などかかるので、自分で個別にオークションで出すよりは安価になるでしょう。 それも嫌、といのなら、オークションに参加する資格はないと言われるでしょう。先にも言ったように信用取引ですから、互いに不安を与えないためには互いの身分を明かすのがルールですからね。 http://special.auctions.yahoo.co.jp/html/exhibit_agency/
本人確認とプレミアム会員への登録が必要です。 出品に関する手数料は無料です。 （PCからでも無料です） ただしシステム利用料が請求されますので、銀行口座の登録が必要。
自動的に「悪い」評価が付きます 悪意のある方とは思えなさそうなので、お気に入り登録して、何かお値打ち品があれば入札してあげて下さいませ
ヤマトの場合はサイズが一定サイズ以下しか取扱いがないので15インチのタイヤはヤマトでは発送不可です。 しかし、発送方法がヤマトかゆうパックに限られ、タイヤを発送する際に使用する「ヤマト便」が選択できません 送料無料では赤字になってしまいますので、何か良い発送方法をお教え下さい の意味がいまいちわからないのですが、送料無料にして実質上の送料を価格に上乗せしてはどうでしょうか？
一番先に思いついたのは、５日から楽天スーパーセールがある為、スーパーセール期間中のみで使えるポイントが入るのを無言で待っている可能性です。 現在、スーパーセール期間専用のくじなどで数十ポイント～数百ポイントが当たりますが、付与が５日か６日以降ですね。 例えば全額ポイント払いをする予定で、ポイントの付与待ちをしていることを質問者様にメッセージしにくい（セコイと思われる＝既に非常識だと思われていることにも気付いていない）のかも…と思いました。 僕も楽オクで数百の取引がありますが、メッセージ無しで入金延長される方は時々いますね。 挨拶程度のメッセージのやりとりや延長のお願いなどは、僕も最低限すべきとも思いますが、メッセージをしなくても取引終了まですすめられる楽オクのシステムですから、そこもメッセージが煩わしいと考える方にとっては楽オクの良さでもあるとも思えます。 ですから、「非常識な落札者はほっとく」の方針にしています。 取引評価では「普通」をつけて、「○月○日落札→○日入金延長→○日ご入金、終始一切のメッセージも無く、ご返信もいただけず大変不安なお取引でしたが、無事に終了したことに感謝申し上げます」くらいに書けば良いでしょう。 評価は報復をされる可能性もありますから、相手側の評価をかかれた後の数日は変更されないかしばらくチェックしたほうが無難ですね。 面倒な落札者にあたってしまって不運だとは思いますが、そういう方もいることを前提に出品されると良いと思います。 非常識な落札者にあたったかわりに、何か良いことがあると良いですね。
＞ナゼなのでしょうか？ 釣りやヤラセももちろんあるでしょうけど、 QUOカードは販売店が限られていますから、人によっては 購入に送料がかかったり交通費がかかる場合があります。 それとヤフオクだと決済にクレカが使える利点もあるからではないでしょうか。
元々オークションの規約に商品を保証するなんて書かれていないと言うより、責任は無いと言う条件でオークションの参加を承認している筈ですが？ オークション会社が中継する訳でも無く、当人同士で受け渡しをしたものを保証なんか出来る訳ありません。 それと化粧品は開封しない状態で使用期間は２年です、たとえ新品であっても使用期間を過ぎたものに関しては、メーカーは保証しません。 ましてや開封したものなど、使い方（雑菌が入るような状態や多湿でカビが生えるような状態なら１周間でも変質してしまいます）、開封済みの化粧品でしかもどのように管理、使用したか説明できないものなど、メーカーはクレームとしても受け付けてくれない可能性があります、変なものが入っていたら分析すればすぐ判るので、入れたのは使用者と言うことになるのは当然です。 オークションで中古の化粧品を売り買いする自体安全性は皆無で、買う方も考えてないと言われておしまいです。
＞落札したのち、これをこれを取り消すことはできますか？・・・ できません。 出品者へ取り消しをお願いするしかありません。 ＞１．相手が同意しない場合はどうなりますか？・・・ 落札時の条件に従って取引を続行する義務があります。 ＞２．取り消した場合のペナルティーはありますか？・・・ ヘルプより抜粋です。 「基本的に取引はキャンセルできませんが、どうしてもキャンセルしたい場合は、出品者へ事情を説明し、キャンセル（落札者の削除）を依頼してください。 ただし、実際に取り消すかは出品者に判断が任されています。 ※あなた（落札者）の都合でのキャンセルであれば、システム上、あなた（落札者）に「非常に悪い」の評価がつきます。」 蛇足ですが、 規約に同意して入札した時点で上記のことは理解しているとみなされます。 『何も知らなかった』は通用しませんので、くれぐれも慎重になさってください。
モノは中古品であり、素人が試運転して問題無さそうと判断したと お書きになっていれば、落札者は出品説明に納得して入札したと考えて これ以上の対応をする必要はありません。 故意の証明は落札者がすべきことですから、 あなた側から何かアクションを起こすことはありませんが、 これ以上の関わりを断ち切るために交渉に応じるのもアリです。 念のためやり取りはすべて記録保存しておいてください。 私は「落札後の不具合についても一切関与いたしません。」の文言を入れています。 かといってスキを突かれないようやたら構えすぎてもイヤミですから難しいですね。 オクのスリル感と考えてあれこれやっています。
そういった人は落札後も注文をつけてきたりとトラブルの元なので自分も取引しないようにしています。 ユーザーの評価ページを開くと このユーザを入札制限する このユーザをお気に入り登録制限する このユーザを違反報告する の項目があります。
楽オク経験者です。ニックネームって意外に人を表すものです。私の経験では、誠実な取引をする方は自分の名前のどこかをニックネームに入れてる人が多いです。そのニックネームは公序良俗違反じゃないでしょうか？楽天事務局に通報したらいかがでしょうか？
先ずは古いIDのクレジット払いを取り消さなければ、 同じクレカでは２つのＩＤを登録できません。 先に古いIDからヤフーウォレットの支払いを解除する必要があります。 その後新しいIDで登録出来るようになります。
商業自体転売でなりたっていますから転売を否定はしません。ですが、個人出品者が良心的な価格をつけて売った商品を最初から自分で使うのでなく、転売用に買う行為は好ましくないです。ゲームや本などは自分が使い終わったら売っていいと思います。他人の出品物の画像や説明文を真似して出品する例もあります。禁止行為ではありませんが道義的によくないと思います。
何か問題が起きた時に差出人に戻ってこないとか不都合があるため、違う住所を書くのはお勧め出来ません。保険等の対応も出来ない恐れもあるかもしれませんし。 なので、匿名にしたいならヤマト運輸のオークション宅急便とかを使う方がお勧めです。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/auction/auction.html http://www.kuronekoyamato.co.jp/auction/auction_tour/ http://www.kuronekoyamato.co.jp/auction/flow.html
＞落札者がいなくて、オークションが終了したら一旦とりけして再出品すればシステム利用料は掛かりませんか？ かかりません。 落札者が居なければ、実質「取引無し」と判断されます。 ただ、有料オプションをつけた場合は、個々にかかります http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/70069
クロネコの「らくらく家財宅急便」は如何でしょうか？ http://www.shipping.jp/service/kazai.html
レスありがとうございます。 >皆さん、落札後に送料に誤差が生じた事はないのでしょうか？ 私はこちらも割り切って足りない時は自腹、貰いすぎたらたとえ10円でも返金を申し出ます。 取引全体で見ると返金不要と言ってくださる方のほうが多くて損はしていません。 ありがたいことです。
出品時に返品不可にしてありましたか？ 又時計は動作確認済みですか？ 使った痕跡があると今さら言われても相手が使えば使用品です。 新品であっても一度人の手に渡れば、完全新品ではありませんしそれを承知の上で、お店の商品よりかなり安く取引されている訳です。値引きには応じる理由も必要もありません。こんな事を認めてしまえば相手は味をしめて、他の出品者にも無理難題を言う可能性があります。
2個同時出品は競り上がりが悪くなる可能せいもありまから 個別に出品したほうがいい場合があります。 同じものを同じタイトルでは受け付けられませんので タイトル名を少し変えるとか番号を付けるとかすると出品できます。 下書きに保存しておいたものをタイトルだけ変更して出品すると楽ですね。 タイトルが違っていれば説明文・画像など同じで良いと言うことです。 2つ同時に出品の場合のデメリットとして、同じ人が落札されれば楽ですが、 違う人の場合は相手を間違える可能もありますので気を付ける必要あります。 評価10未満のIDからは複数出品はできません。 それは上記の理由で取引が煩雑になる、とヤフオクは推測しているのでしょう。 落札手数料に関しては2個同時出品は2つ分徴収されますし、 個別出品でも各個数分徴収されますから同じことです。 オークション商品IDは変わりますが出品者IDは同じです。
ヤフオクは取引に関与しませんので、当事者同士で合意すれば、問題ありません。
解決するかどうかはあてになりませんが、 イタズラの通報はきちんとしておかれたほうがいいでしょう。 私の場合は他の被害も見つけて通報したら相手IDが取り消されました。 サーチしてみてあなた以外に同じ相手からの被害者がいればそちらも合わせて イタズラ入札の経過をまとめ、できるだけくわしくヤフオクへ通報してください。 違反通報についてはおそらく取り合ってくれませんが イタズラ入札の常習犯だとID削除が期待できるかもしれません。
ヤフオク・・よく見かけます。 商品の予約ができ、あとは到着するのを待つだけ。という形ですよね？ 商品が届いてから出品できなかったのでしょうか？ Yahoo側も、実は気づいていなく（そこまで手が回らない） 誰かが通報したのでしょうね！ 物がものですので、商品より人の心を裏切った・・というか、イヤな気分にさせてしまったのでは？と思います。 結局、入手できなかったことが、ある意味悔しいですね。 他の方もいらしたんでしょ？同じ商品の出品→落札 運が悪かったとしか言いようがないかもしれませんが・・。 オークション自体は「他のID」を作り、まず自分が何かを落札して 評価を頂き、そのあと出品していく方法が良いと思います。 「商品が手元に無いのに出品」→違反行為です。 でも、数えきれないほどの違反行為をしていて、うまくすり抜ける・・。 ある意味、それが当たり前のヤフオクにもなっているのでしょうね。 元気出して下さい！
nishimura53 さんは、自分のゆうちょ口座（キャッシュカード）を持っているのでしょうか？ 持っているなら、ゆうちょATMに行って、自分のゆうちょキャッシュカードを使って（自分のゆうちょ口座から）、相手側のゆうちょ口座へ送金すれば手数料は無料です。 ゆうちょ銀行（郵便局）にて、ゆうちょ口座同士の送金を「電信振替」と言います。　この電信振替は「ゆうちょ窓口扱い」と「ゆうちょATM扱い」と「ゆうちょダイレクト扱い」で手続きができますが、窓口は144円、ATMは無料、ダイレクトだと月5回まで無料で6回目以降は113円です。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/kj_tk_sk_kz_furikae.html 「ゆうちょダイレクト」は、ＰＣやケータイやスマホからネット上のネットバンキングができるサービスですが、別途に利用登録の手続きが必要なんで、もしnishimura53さんがゆうちょ口座を持っていても、現状ではダイレクトの利用はできません。 あと、ゆうちょ口座を持っているなら、他の銀行口座への振込も可能です。　窓口扱い、ATM扱い、ダイレクト扱いで振り込めます。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/kj_tk_sk_kz_furikomi_1.html ＞郵便局で入金するのと、口座をもっている銀行から入金するのと、手数料の違いは？ この文章からすると・・・nishimura53さんはゆうちょ口座を持っていないのでしょうか？ ゆうちょ口座を持っていない場合は、上記の「電信振替」はできません。 ゆうちょ銀行（郵便局）にて、ゆうちょ口座あての「現金だけ」での送金を「電信払込み」と言いますが、これは「窓口扱い」になります。　ATMではできません。　手数料は払込額5万円未満で540円、5万円以上で756円と割高になります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/kj_tk_sk_kz_densin.html nishimura53さんが持っている銀行口座から振り込んだ方が、電信払込みよりは少しは安価な手数料で振り込めるはずです。　銀行名が不明なので正確な手数料は書けませんが。
＞「新品」で出したからでしょうか 価格ではなくコンディションの設定だと思います。 個人出品者は再販禁止期間が終わっていない新品本を出品できません。 コンディションのレベルを新品以外に変えてみてください。
一長一短あるのは仕方ないと思います。 ベータ版で一番まどろっこしいのは、こちらで入金確認ができていても 支払通知が来るまで発送通知が出来ないことです。 週末とかだと3日くらい無為に待つことがあり、 せっかちなもので結局待てずに発送してメッセで知らせることがたびたびです。
おはようございます。 わたくしも同じ状態です。 一昨日落札した商品の代金を携帯払いで支払いを済ませ、配送中ですが『支払いを済ませてください』の表示が出ていました。 昨夜、また別な商品を落札し、携帯払いにて支払いをしたところ、上に記載した商品の『支払いを済ませてください』が消え、新たに昨夜落札した商品に対しての『支払いを済ませてください』が表示されています。 一時的な表示トラブルだと思いますよ。
Bさんの同意前のキャンセルはBさんには関わりないので何も付きません。 同意された後のキャンセルはBさんに悪い評価が付きます。 Bさんの気づく前に早急に削除するか気長に待つかですね。
マジメに追いかけていた人や、ちゃんとヤフオクからくるメールをチェックしている人（メールが来ている表示がアイコンとかに出るようにしている人）だと、商品画面に行って、「繰り上げ落札を受け入れるか否か」の「同意」「拒否」ボタンを押せることに気が付いていると思います。 ヤフオク!ヘルプ - 落札者候補になった場合 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40798/p/353/related/1 そのボタンで、「この商品の落札に同意」を押してもらえない限りは、取引には入れません。いまさら繰上げでももう別に買っちゃった、とかで「拒否」を押されると、その人を削除して、さらに次々点の人を繰り上げる、ということの繰り返しになります。 こちらは、すでに行ったであろう出品者側の手続きに関するもので、 ヤフオク!ヘルプ - 補欠落札者を繰り上げたい http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40691/p/353/related/1 このように、相手の判断を待つこともできますし、期限を切って、再繰り上げにすることもできます。 ヤフオク!ヘルプ - 落札者候補が落札に同意-拒否の手続きをしてくれない http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40694/p/353/related/1 私が落札者として繰り上げられたときは、そんな買う気がない入札者がいたアイテムなら買わないな、と即座に「拒否」のボタンを押して、その後一日もしないうちに全部の落札者が消えていました。
それは無いです。だから自身に相手より付けられた評価に対して返答欄に正当性を書き込むのが宜しいかと思います。 普通の人間はそれを読めば分かりますので相手によってはその様な結果が有るのもオークションですので割り切って考え方を切り替えましょう。。。
入札者がいない場合は無料ですよ！自分も過去に経験ありますが、お金取られませんでした。 入札者がいたら500円だったかな？取り消し金がかかるはずでしたね。
本件は出品者の債務不履行に当たりますので、以下の通りに対応することをお勧めします。 (1)オークションサイトのハードコピーを保存しておく。またヤフオク側の相談窓口に本件を説明し、該当ページを保全しておくように依頼する。 (2)出品者に対して、下記の内容で内容証明郵便を郵送する 　・ページの商品説明文と実際に届いた商品が違っている旨 　・商品代金として支払った金額の全額及び支払手続きに費やされた銀行振込手数料等 　　全ての経費の返金の要求、または商品説明分通りの商品を送付の要求 　・対応期限を2週乃至3週以内とする（期限は相対表示では無く「○年○月○日までに」とする） 　・期限内に対応が無かった場合、質問者様居住域内管轄の簡易裁判所へ即刻に少額訴訟を提訴する (3)内容証明郵便郵送後に再度、上記主旨の内容証明を郵送した旨を出品者へ連絡 大抵の場合は、上記対応によって訴訟まで行かずとも出品者から何らかの提案が来るものと思われます。ある程度の交渉能力は必要ですが、連絡さえ取れてしまえば質問者様の納得の行く形の返答があるまで交渉すればよいと思います。 書かれていることがそのまま事実であれば、質問者様側に一切の過失が認められませんので訴訟を起こせば確実に勝てます。その当たりを武器にしてなるべく面倒な訴訟を起こさずに出品者側に正しい処理をしてもらうように持っていく形にすればよいかと思います。 以上、参考にしてください。
出品者に質問より申し出てください。ただし、キャンセルは出品者の判断によります。
一旦、支払い方法を選択したあとは、取引ナビ（ベータ版）では、ほかの支払い方法への変更ができません。 但し、かんたん決済を選択後、銀行振込に変更したい場合、従来の取引ナビのようなやりとりをすれば、取引は可能です。（この場合、ベータ版の操作は出来ませんので、一切無視します。） 取引メッセージから出品者に相談し、ゆうちょ銀行の振込先を取引メッセージで教えてもらいましょう。 親切な出品者であれば、教えてくれると思いますが・・・。
多分アカウントがのっとられていますね。 パスワードの変更はしましょう！ Yahooに一応問い合わせてみたらどうですか？
既に該当の商品は削除されています。 銃の売買は日本国内では厳しく規制されています。 火縄銃の場合は美術品として登録されていなければならないため、本物なら美術刀剣類の登録の届け出がされていなければ銃刀法違反になります。 仮にオークションで「美術品として」の火縄銃が出品されている場合、美術刀剣類の登録に関する資料の開示を求めて、これらが開示されない場合は「怪しいもの」として手を出さない（場合によっては通報する）ことが必要でしょう。 落札して品物が届きあなたが「登録の変更」をしようとして警察署を訪れ、結果「未登録品」だったら警察に押収されてしまいますからね。 こうした品物の出所の確認はしっかり行われているところから購入するべきでしょう。
そうですね。 ヤフオクは最近特にパッとしません。 質問者様が言うように、アマゾンや楽天で購入するのとさして金額の差はないです。 送料や入札手続きの面倒を考えると、会員ならばワンクリックのアマゾンが楽です。 でも買っても買わなくても、楽しみ方はありますよ。 これ欲しいかも？という商品を取り敢えず「ウォッチ」に入れます。 ギリギリで、金額もそこそこならば買っていますよ。
出品者により支払い方法はそれぞれ指定されてます。個人情報は相手に提示しないと落札されても届きません。 代引きの支払い方法が可能な方から始めると良いかも？ 私は出品もしております。不要な物は処分出来るし、とてもありがたいサイトです。 順次慣れたら良いでしょう。ヤフオクサイトを良く見て読んで理解をされたら良いでしょう。理解できる出来ないは個人差がありますのでここで説明をするよりは自身で覚える事です。
こんにちは！ ヤフオクの操作ガイドは見られましたか？ 図がいっぱいで割とわかりやすいと思います。 http://special.auctions.yahoo.co.jp/html/introduction/sell.html http://special.auctions.yahoo.co.jp/html/guide/index.html また、初心者向けのサイトも探せばいろいろあります。 http://www.aucuniv.com/academy/ http://yahoo-navi.com/ あまり難しく考えなくても、出品コメントは他の方の出品を参考にしてみれば、どういった内容を記載すればいいのかわかりますよ。 ダウンロードというのはおそらく見た目を装飾するテンプレートのことだと思うのですが、文章さえ決まっていればあとはコピペするだけのテキストを作ってくれるわかりやすいサイトが多いので、心配することはないと思います。 また、送料や決済方法は多数用意すると落札者にとっては便利ですが、対応が難しいならひとつやふたつ程度に絞ってしまってもいいと思います。 例えば配送方法は定形外郵便とゆうパックのみとか、支払いはかんたん決済と○○銀行振込のみなど。 最初は難しそう、トラブルが怖いと思ってしまうものですが、やってみると案外シンプルで簡単なので、楽しんで出品してみてください(*´∀｀*)
Yahoo簡単決済を選択する必要はありません。 ご自分でゆうちょ口座から相手のゆうちょ口座へ送金してください。 ゆうちょダイレクトの手続きをしてあればインターネットから送金手続きをできます。
そこまで懇意になると、ヤフオクのような身分確認や代金取り次ぎ（かんたん決済）とかの手数料を省くなら、 それらの安全策がないオークションサイトで利用料取られるよりも、個人間取引でメールと振り込みと宅配便を使ったほうが話が早いと思いますよ。 どうしても、買い手が「支払いをクレジットカードにしたい」が売り手が「クレジットカードに対応できてない」（店じゃないから）というパターンなど、 直接取引（信用して銀行振り込みするから、信用して商品を送る）ができない場合には、それなりの補償があるサービスで送金・送付の手続きをヤフオクのように「システム上に記録」させておくほうがお互いの幸せのためです。（その安心料をもらってヤフオクは儲けるので）
既にあげてしまった評価文は訂正できません。が、評価の遣り直しはできます。 つまり、前回の評価後、新たの記載すべき事項が出た場合や同じい人とお取引をした場合です。 再度の評価はできますが、旧いものはその儘履歴として残ります。 尚、評価文を記入した後直ぐに送信するのではなく、良く確認する事と確認画面で再度確認し不都合があれば手間を惜しまずその評価文はキャンセルし新たに入れ直す方が良いでしょう。 気になるのであれば、評価文の他に「取引連絡」を使って相手の方にお詫びの送信をされるのも良いかと思います。
まず、 >普通に予約販売していて、売り切れた・予約いっぱいで終了したという事はありません。 このように判断するのは早計かと思われます。 予約販売の場合、通常の販売店の場合は卸売から商品を仕入れる量を決めて発注するわけですが、発注量を事前に販売店側で決めることができず予約数によって卸売側で振り分け数を決める場合もあるため、予約が入り続ける限りは入れる、という場合もままあります。 それ以前に、とりあえず予約が入るだけは入れて、仕入は後から考える、という乱暴な考えの販売店もあるでしょう（逆に値段が上がっているという事は卸側の値段が上がってしまっている、ということも十分に考えられます）。 次に価格ですが、現在は製造元や卸元は小売価格を決定することはできません。そのため、質問者様の書かれている50000円という金額はいわゆる希望小売価格であって、販売店にこの価格で売らなければならない、この価格以下で売らなければならないという制約は全くありません。 特にネット販売の場合は「売れる価格で売る」のが原則で、商品数が需要に追い付かない場合は正規販売であっても価格が希望小売価格を大幅に超えて跳ね上がることが十分に有り得ます。通常、世間的な風評を考えて大手小売店などは希望小売価格より価格を上げて販売することは無いのですが、販売プラットホームがヤフオクということはその販売店は零細のネット販売だけの小売業者ではないかと思われるので、そういった心配もないのでしょう。
http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10657&event=FE0006 となっていますが、出品者に連絡ぐらいは、しましょう。
50万の中古を21万だなんて値段を釣り上げる、もしくは予定価格より入札が低かった場合の買い戻し、の為のサクラでしょう。
一度支払い方法を確定したら変更は出来ません。 コンビニ払いをするしかありません。
登録してあるクレジットで簡単決済を利用してその時にポイントを利用するにチェックを入れて？？？？ポイント使用する！と設定しての支払いとなりますよ。
手数料が高いですけど、Amazonで売るのが手間がほとんどなく楽です。 FBAを利用すると発送もAmazonがやってくれるので。
問いの直接的回答としては、何らかの刑事事件として法人としてのヤフー株式会社やその経営者が立件される可能性はないだろうと考えます。現実問題としては、ほぼ０と言っても良いと考えます。 ヤフオクを運営するヤフー株式会社の、取引における立ち位置がどのような位置にあるか、という事がこの件を考える上での肝になります。 ヤフーは「ヤフオク」というオークションシステムを運営する事業者で、且つ一部の決済システムを運営する会社となります。 基本的に、ヤフーは貸主、出品者は店子の関係で、あくまで販売に責任を持つのは出品者です。購入者と出品者が売買契約を結ぶのはこの両者で行われ、ヤフーは介在しません。 よって貸主であるヤフーが商標法違反で罪に問われることはありません。 本件は、例えば市役所に入っている民間のレストランが、食中毒を起こしてしまった場合、そのレストランのみならず市役所が罰則を受けるか？と考えるとある程度理解できるのではないかと思います。 次にヤフーが売主が偽物を売っていることを見逃している、つまり犯人隠避にあたるのではないか、という点で罪に問われるかと言う部分が有ります。 これについては、完全に問われないとは言いにくいのですが、ほぼ問われないと断定してよいと思います。 まず、犯人隠避が成立する要件としては、(1)ヤフー自身が売主が偽物を販売していると確認していること(2)ヤフーが主体的に売主を警察の捜査から隠匿するような行為を行っていること、の二つが必要になります。 (1)については、まずヤフー自身が直接的に出品者の出品商品を一つ一つ確認するという事は全くありませんので、主体的に確認はしていないと言えるでしょう。ただし、購入者からのクレームとして出品者が偽物を販売している、という情報をつかんでいる可能性は有ります。しかしながら、この場合でもヤフオクの約款上では出品者と購入者で解決することを前提としています。ヤフー自身が偽物販売を確認するためには余程購入者からの多数の意見が寄せられない限り、ヤフーが動くことは無いと思われます。もし動いたとしてもアカウント停止の措置が取り得る最大の行動ではないかと考えられます。 (2)についてですが、ヤフーがこのような行動を取れる手段が存在するようには考えられず、また出品者情報はアカウント停止にならない以上、ネット上に情報が公開され続けているわけですので、むしろ犯人情報を積極的に公開してしまっている状態です。 例えば、出品者が偽物を売っていることが確認され、警察から捜査を受けていることが分かったため、その出品者の出品情報等の履歴情報を意図的に削除した、、などということが無い限りヤフーが犯人隠避の罪に問われることは無いのです。 以上のことから、ヤフーが罪に問われることはなく、もしも問題のある出品者に対して警察が動いたとしても、ヤフーは資料提出の協力を依頼される程度となります（この資料提出の義務すらヤフーには無く、拒否してもこれを罰する法律は有りません）。
この支払い一覧ページの右下のほうに、「かんたん決済登録カード情報の削除」というリンクがあります。 支払い一覧 - Yahoo!かんたん決済 https://details.payment.yahoo.co.jp/PaymentDetailList ただ、これは、かんたん決済の登録だけを消すので、 『ご注意 ・Yahoo!かんたん決済にご登録のクレジットカード情報を削除しても、Yahoo!ウォレットにご登録のクレジットカード情報は削除されません。』 まず、かんたん決済から消して、ウォレットのほうは別に「お支払い方法管理」で改めてさらに消して、そこから新しいものを登録しなおすほうがいいでしょう。 Yahoo!ウォレット　　http://wallet.yahoo.co.jp/ 『ご登録情報 　　住所、名前、お支払い方法、受取口座 　　　ご登録情報の確認・変更』 『Yahoo!ウォレット登録情報の確認 SSLで保護されています ： お支払い方法 　　　［お支払い方法管理 ］ 通常使うお支払い方法を表示しています。 通常使うお支払い方法のほかに、お支払い方法は4つまで登録できます。』
androidは持ってないので分かりませんが、ヤフオクは最近、スマホ版、パソコン版共に仕様変更してます。 と言っても落札画面が少し変わったり、あと何日とかの表示が変わっただけですけど。 基本は今までと同じですから、そちらも同じだと思います。
わたしはスナイパーですね。 わたしが興味を抱くカテゴリーでは、事前に入札しておくと わたしの予定限度額を上回る競合入札が多いですが、 終了間際の競争となると同じ予定限度額内で落札出来る事が多いです。 不思議な事に条件が全く同じでもそんな感じです。 例・出品者同一人物、同じ商品新品未開封、開始価格や送料同じ、他の条件も全て同じ。 わたしの興味を引くカテゴリーでは、もしかしたら欲しい人のタイミングに波があるのかもしれません。
出来ますよ。変なやつや怪しいやつはどんどん登録しちゃいましょう。 入札できないようするのがブラックリストの役目ですからね。
　 ログイン履歴なんて何の証拠にもならない 貴方の会社に貴方と同僚以外が絶対に入らないのなら証拠になるかも知れないが.... そもそも、会社のPCで個人的な利用をしてる事が責められる事です 最悪は懲戒解雇ですよ 事を大げさにすると困るのは貴方 　
振込名義（カタカナ）は分かっているのですから、期日を切って反応がなければ名前はカタカナで発送するのも一つの手ではあります。
こんにちは その方の落札履歴はどうですか？ まずその破損の原因が、宅配便によるものか その方が開けたことによるものか 判りませんよね？ そこが問題です。 疑ってはいけないんですが、壊して置いて壊れたと いう人もいるのです。 返金返品をすれば、それで構わないと私は思います。 余りにしつこく言うようでしたら、 誠意っていうのはどういうことでしょうか？ と具体的に聞きだしてくださいね。 具体的に金銭的なことを言えば・・・判りますよね？ その人はリスクを背負いたくないのだから 具体案を言わないだけです。 きちんと詫びて金額を返して終了でいいと思います。 勿論、返金は品物が届いてきてからにした方がいいですよ。 そういう人は平気で処分したとか言いますから。 まず、着払いで返品してもらって まず算出した金額をメールで提示して 〇〇日〇時ごろ振込予定です。 振り込みましたら、またご連絡させていただきます。 これで構わないと思います。 余りいい顔していると、付け込まれます。 例えば、お店で誠意を見せろなんて言ったら 大変なことになりますよ。
商品落札後に期日内に取引を開始しない又は入金しないとキャンセルになります。 ヤフオクと違い出品者が落札者都合でキャンセルはできませんので、あなたのミスです。
★突然使用不能になると思います。そうでなかったら在りえないですから。 ★質問者さんが試しに購入したら分かると思います。
無いです。再出品されるまで待つか、ほかの出品物の質問欄から出品のお願いをするかくらいです
仕入れ価格10000円のものを100円で出す。 これはみんなの目を引くためにわざと低い額で出します。 これが2000円までしかあがらずこのままでは赤字になりそうなときに 自身で持っている2つめのIDを使って、12000円まで上げます。 こうすることにより、目立つようにしながら、損をしないようにしています。 本来は違反行為です。 最低落札価格制度があるので、これ利用すればいいのですが、最低落札価格を セットした瞬間、入札が低調になるため、手数料の損失を承知でやっているようです。
出品する場合は １、プレミアム登録をし、支払い口座を指定 ２、ウォレットで受け取り口座を指定する。（支払い口座とは別の金融機関にする） 以上で終了します。 ヤフーネット銀行の指定は必須では有りません。 カードは『本人確認』の為に使用されますので、 作って損は無いですが、使いすぎにご注意を。 VISAプリペイドカードを主に利用してます。 （盗難時の保険の為にね）
とりあえず、システム上の入札制限はつけときましょ。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40666/p/353 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/69215/p/353 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40770/p/353 冷やかしというか、キャンセルできるのが当たり前という感じで入札してるのでしょう。 通販とかでも平気でキャンセルされる人もいるようですし。 キャンセルによるペナルティが評価のみ、最悪でも使用制限（垢停止）で、実際の金銭的な損失とかないものだから、する人は平気でする。 いちいち、そんな方々に悩むのは時間の無駄です。 さっさと次点の方と取引するか、再出品した方がいいです。 年々オークションは、個人間取引というより、通販感覚（お客様感覚）の方が多くなってるような気がします。 私は、もう最近では美品でも、基本ノークレームでしか怖くて出品できません。
オークションではなく金券ショップなどで買い取ってもらうのはどうですか？ 例えば開催都市の大きな駅（東京なら渋谷、新橋、新宿、池袋などのショップ）の金券ショップなら取り扱いをしています。
売り手の皆さまへのご連絡です: eBay の 国際マーケットプレイス サービスをさらに信頼性があり安全な環境に高めるため、売り手のみなさんに、あらかじめ本人確認目的に関する書類を私どもに提出いただき、その後に私どもと売り手の皆さまとでアカウントの確認をさせていただきたく存じます。 中国大陸部の方は、こちらにアクセスして書類をアップロードいただき、 http://message.ebay.com.hk/ws/submit.php?type=CNVetting 香港や台湾の方は、こちらにアクセスして書類をアップロードしてください。 http://message.ebay.com.hk/ws/submit.php?type=HKVetting もし、すでに書類をアップロード済みでしたら、月曜－金曜 9:00 AM から 5:30 PM (グリニッジ標準時＋８時間のタイムゾーンにおいて) の間に、私どものカスタマーサービス責任者とお話しすることができます。売り手のアカウントを確認させていただくことで、あなたも eBay の買い手の皆さまに良いお取引を提供する一員となるお手伝いができるものと考えております。 中国大陸部からは 86-21-2308-8011 香港からは 852-3550-8571 台湾からは 886-2-8729-6692
並行出品をしたければストア契約するしかありません。 ストアは在庫なしでの販売が認められていますからOKですが 個人出品の場合は商品が手元にない出品は規約違反です。 これはどのオークションサイトでも同じです。 バレたらID停止もありえますし、 同時落札でキャンセルを繰り返していると信用を失います。 天網恢恢、ここに限らず通報好きなウォッチャーは多いですヨ。
216円ということは振込手数料かもしれません。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10719&event=FE0006 受け取りを楽天銀行以外に変更していないか、確認してください。 入金タイミングを都度払いでなく、月締めにしてると、その時だけ表示されるのかな？ http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10607&event=FE0006 問い合わせた方がいいかもしれませんね。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=915533&event=FE0006
ヤフオクですよね？ ネットオークションと言っても結局は個人売買です、お互いが納得できる取り引きになるかどうかはお互いのやりとりでしかありません。 商品ページには動作確認とあるのですから、届いてから動作しなかったら問い合わせるのは当たり前だと思います。 ただし業者から新品の製品を配達されたわけではないので、どこまで意見を通せるかはケースバイケースでしょう。 ノークレーム・ノーリターンと書いてあってもとりあえずは問い合わせます。 ジャンク品と書いてあれば動かなくて当然なので文句は言えませんね。 以前ジャンク品と明記にして出品したら、落札者から動作しなかったと文句がありました、それはおかしな話です。 今回は良心的な出品者でよかったですね。 最近中古のポータブル冷蔵庫を落札しましたが、届いてすぐに確認したら電源は入るけどまったく冷えませんでした。 冷えにくいというものではなく、室温より変わることはありませんでした。 すぐに出品者に連絡を取り電話にて状況を確認したところ、段ボール箱の角が潰れていて輸送中に落としたか衝撃を受けた可能性があるかもしれないということで運送会社が取りに来ました。 結構時間が掛かりましたが、輸送中の事故という結果となり商品代と送料が戻ってきました。 オークションの中古品でもそんなことあるのですね。
15キロと重量物なので底が抜けるのが心配ですね 段ボールですがスーパーの段ボールを私は良く頂いてきます ただ使う時はちょっとした見栄として受け取る際に不快に感じないよう一回分解して裏返して使うのです。 そうすると無地の段ボールが簡単にできあがります、あとは段ボールは紙のガムテープを使わず布のガムテープ 通称布テープを使います、粘着力が強く水にも多少強いです寸法の都合や形状の都合で複数の段ボールを布テープで結合して使う事も多々あります。 あとは縦軸と横軸にＰＰバンドという梱包用のバンドで包みます、こちらは100円ショップでも売っている代物で 重量物の固定などに適した丈夫なバンドです。 なるべく出費を抑えたいですね。
または、こちらのような正方形（縦：横＝４：４）にも対応できる方法もあります。 ヤフオクに画像を載せるとぼやけてしまう 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q8843997.html 『よくあるのが、JPEG形式での写真だと、編集するたびに再度画像を圧縮しなおすので、徐々にダビングしたように劣化していく、というものです。 ヤフオク写真を出来るだけ圧縮せず綺麗に掲載するには 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q8833799.html もし、加工するならば、 ・デジカメで横４：縦３なり、横４：縦４なりで撮影する ・JPEGは 16x16ピクセルのタイルを並べているように保存しているので、ヤフオクの600ピクセル以内に収めるためには、16の倍数になるように収める。具体的には、 　横４：縦３なら、横５７６(＝16*36)：縦４３２(＝16*27)ピクセルに、 　横４：縦４なら、横５７６(＝16*36)：縦５７６(＝16*36)ピクセルに、 ・JPEGをビットマップに展開しないで、単なる計算でサイズ縮小してくれるソフトで画質を極力維持する 私は、BQResize という、できるだけ元データから計算を単純に済ませてサイズ変更してくれるソフトを使っています。おそらく、変換ソフトの多くは、そういう配慮をしたサイズ変換機能があるとは思います。 http://www.google.co.jp/search?q=BQResize ・最後に、どうしても明度調整をしたい場合は、 　いずれかの段階でJPEGファイルを明度調整してJPEG保存して、縮小するか、 　最後にできた縮小済みJPEGファイルを、パソコンなどのペイントソフトや明度調整できるソフトでビットマップにして、それ以上劣化しないように TIFF形式で保存してヤフオクにアップロードして用いてください。 【必読】初級編：縮小と圧縮～ＪＰＥＧ簡易計算式 【匠のデジタル工房・玄人専科】 http://pchansblog.exblog.jp/2800997 ヤフオク 写真 縮小 576 432 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A4%E3%83%95%E3%82%AA%E3%82%AF+%E5%86%99%E7%9C%9F+%E7%B8%AE%E5%B0%8F+576+432 』
明確に禁止するような法律はありません。 ゲームデータを著作物とみるかどうかです。裁判所での判例も、改造データの販売は違法であるという判決はあります。ただ、その中では「ゲームのデータを改造し、販売することは、著作権者（ゲーム会社）のもっている改変を認めない権利を犯している」とするものです。 つまりグレーゾーンです。 もし、プロアクションリプレイなどを使用した改造データを販売しようとしている（レベル100になるとか、所持金がMAXになるとかそういうの）なら法律違反ですからやってはいけません。 ヤフオクのガイドラインも明確な禁止事項にはあげられていませんが、著作権侵害と判断されればアカウントの凍結措置などが取られることは考えられます。お咎めなしになるかもしれませんし、販売を強制中止されて注意されるのも考えられます。 著作権法違反は親告罪（つまり作った側からの申告で犯罪捜査が可能になるもの）なので、表立って意見となることは少ないですが、リスクとで言えば十分「違法と判断される」可能性があります。 中古のゲームを販売するのとはちょっと違います。違反の可能性は少なからずあるので、しないほうが良いでしょう。
出来ません。 説明で「即決のみ送料無料」と記載するしかありません。 変に省略した書き方とかは誤解を招くので、しっかり書きましょう。 「即決　送料無料　XXXXX」 これ、即決の場合のみ送料と受け取ってもらえるか微妙ですよね。 ---------- XXXX円で即決の場合のみ、配送方法XXXXで、送料無料になります。 即決した場合のみ送料無料を選択して下さい。 そのほかの配送方法を選択した場合は送料頂きます。 ---------- これぐらい、書いておいても、キャンセル料や悪評価のリスクはありえます。 即決でないのに送料無料を選択され入金された場合、キャンセル料払っても悪評価付きでキャンセルするのか、送料無料で送って、悪評価付け合うのか（相手に悪つけなきゃ良評価だろうけど）。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=10529&event=FE0006 システム上は即決でなくても、落札者側は送料無料で取引開始出来てしまい、カード支払いとかでは、それで入金まで完了してしまいますから、即トラブルになりかねません。 また、即決でもその他の発送方法を希望しておいて、送料無料のはずなのに送料取られた等なりかねません。 トラブル防止のためにも、条件付き送料無料はやめておいた方が無難です。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=189667&event=FE0006&searchToken=1432777589373
かんたん決済手数料一覧 http://payment.yahoo.co.jp/buyer/fees/ ＞商品代＋送料に加えて「￥204」余計に請求、支払いしました。 10,001円～30,000円の振込みにかかるインターネットバンキングの場合の決済手数料でしょう。 ＞（「かんたん決済」のインターネットバンキング利用の手数料は「￥０」と表示してあったと記憶しています。） 無料はジャパンネット銀行の口座からの支払いだけです。
「マイオク」の画面を出し、 そこで、「出品終了分」をクリック。 ここまでは、できているんだと思いますが、 この時表示されているのは「落札者あり」の一覧なので、再出品はできません。 右上の方に、「落札者なし」と書かれているので、それをクリックすれば、 落札者なしで終了した品物の一覧が出ます。 右の方に、再出品のボタンがあるので、それをクリックすればできるはずです。
質問者さん（出品者）が鑑定して２万円？程度の価値と知り２万円で出品したんですよね。 それを入札者が競って１８万円で落札したのですから取引は成立です。 仮に別の鑑定者が６万円の価値？としたなら、当初の２万円より高く評価されてるじゃないですか。 １８万円の値決めをしたのは落札者です。あなたは関係ありません。 そして、落札者の弟さんの余命宣告も、あなたの子供さんの入院費も、全くオークションには関係ありません。（払う金、返す金が無いという問題はあるが、事情はオクの取引とは関係ない） 返品を受け取ったのはまずかったですね。受け取り拒否すれば発送元（落札者）に戻ったのですが。 既に手元にあるならもう一度送付しましょう。必ず配達記録を付け保険を掛け行方不明にならない手段で送り返して下さい。 併せてお手紙も出しましょう。 取り引きは終了しています。２万円の鑑定価値で２万円で出品しました。それが０円（ニセモノ）であればまだしもより高価な鑑定を出されていることからもホンモノで間違いありません。お受け取りにならない場合、法務局へ供託を行い保管場所等をお知らせします。 とでも返事しておきましょう。 取り引き一式の書類（画面やメール）をプリントしておきましょう。お金は正当な取引による支払いですから一方的に返金する必要はありませんが、モノ（ダイヤ）は相手さんの所有物です。いつまでも手元に置いておくことは得策ではありません。受け取らないなら供託して下さい。供託は受け取らない人に代わって国が預かる制度です。返した事と同義の扱いになりますので少なくとも詐欺とか犯罪とか言われる恐れはありません。 あとヤフオク事務局は問題解決の役には立ちませんが、相談したこと、の記録は残しておきましょう。
可能です、事実そういう出品はいくらでもあります。 入札する前に評価チェックは忘れないようにしましょう。 最近特定の電化製品を入札したのですが、終了10分前に入札してゆくと100円スタートにもかかわらず一定金額まで釣り上がってしまいます。 複数同じ商品があり入札していったら同じようになりました。 先に入札しているIDはどれも評価10前後でしたね。 個人で複数のIDを取ることは不可能ですが、入札可能なIDを取得するならある程度の個人情報とクレジットカードがあれば可能なので、知り合いに作らせればいくらでも作れると思います。 ちなみにその出品者は業者と思われ評価数も桁違いですが、評価が「非常に悪い」を見ると無残なもので、クレーム案件でもテンプレートのごとく同じ書き込みしかありません。 おそらくはお隣の外国人なのでしょうね。
クレジットカードは必須ではありません。 http://wallet.yahoo.co.jp/start/ 「お支払い方法には、クレジットカード、またはYahoo! JAPAN指定銀行の口座をご登録いただけます。」 とあり「、Yahoo! JAPAN指定銀行（ジャパンネット銀行、みずほ銀行、三菱東京UFJ銀行、楽天銀行）の口座」が必要になります。 あとヤフオク!を利用する場合は「本人確認」の手続きもあるのでその点はご注意を。 http://www.yahoo-help.jp/app/home/p/558/
ヤフオクには、もう着なくなった服などまとめて出品していますが、落札されますよ！ 出品方法や手数料とか一連の流れなどは、以下が参考になりました。 http://xn--kckkk2e.com/ 慣れれば簡単です！
新品未使用なら送料は出品者が出すのが当たり前だと思いますよ。 もう、めんどくさいなら出したほうが早いとおもいますが。 そんな人、ほんとに返金してくれるか心配ですね・・・
以下 http://www.kuronekoyamato.co.jp/tentou/tentou.html
どちらにとっても簡単なのは一旦全額支払って、セラーが差額を返金するという形だと思います。ebayは仕様をいろいろと変え続けているので、過去に簡単にできたことが調べないと分からない形に変更されていたり、コンピューターでは出来てもケイタイからは出来ないといった感じでいろいろあります。バグの発生もよくあります。セラーがimmediate paymentにしていなくても、ebayが何らかの仕様変更をした時に勝手に変更してしまったなども普通にあるので、いろいろと悩むよりも今できる方法で支払いをして返金をしてもらうのが簡単かなと思います。 セラーにどうしてもこちら側からは送料を変更できないので、一旦全額払うので差額を返金してほしい、それで大丈夫かと確認してみてください。セラーの評価はすでにチェックされていると思いますが、これまでのフィードバックを読み安心できるセラーであれば、問題なく差額を払い戻してくれると思います。
No.3です。 ＞その人は商品説明に長々とマイルールを書いていて、 落札後にその中の一つでも守れなければ取引が 無事終了しても落札者さんに悪い評価を 入れまくっていたので何十件も報復されてました。 その守れなかったことも自分のテンプレ通りに 情報が書いてないとか、発送が数日かかると 書いたのに催促の連絡をされたとか、 到着連絡が遅かったとかそんなことで？と思うものばかり。 そういう方いますよね。 もの凄く長々とマイルールの文章を記載している方が。 そういう出品者の方は過去にい色々嫌な経験を されているのかと、同情はするのですが、 それでも何だか神経質な方のように思えて、 何が気に障るかわからないので、入札は控えます。 それと、このサイトだったかは忘れましたが、 商品が届いたかどうか返信がない場合、悪いを つけていますという方が質問していました。 確かに届いたかどうか心配なのはわかりますが、 入金、発送が終わって品物が届いた後、落札者の方は 評価や、届きましたの連絡をウッカリ忘れる人も いると思うのです。 （品物が届かなかったら、連絡するでしょうし。） 出品者の方が一番心配なのは、発送の詳細な連絡と、 入金があるかないかだと思うのです。 入金があれば、届いた連絡がなくともせめて「良い」に すればいいのになと思いました。 私は評価のついでに到着連絡を必ずしていますけれど。 世の中には色々な人がいますよね。
>全面的に私が悪いのでしょうか・・・？ 悪いというより、付け入る隙を与える人だと思います。 僕もヤフオクでPCパーツ（メモリとかDVDドライブ）を売りますけど、定型外で出すことが多くあります。 しかし発送方法は、落札者に選ばせています。 その選ぶという選択肢の自由を与えないと「自己責任」を相手に求められないからです。 質問者さんは親切心で安い送料で発送をと思っても、相手には確実に届いてほしい、だから有償でも構わないという人は山ほどいます。 >確かに地前に説明をしませんでしたがプロフィールには「商品について分からないことがありましたら質問してください」と書いてあります。 質問しない落札者の方も悪いと思うのですが・・・ それは商品そのものの疑問で発送方法はないと思いますよ。 気にする人なら当然質問しますが逆に言えば付け入る気があるなら当然きかないです。 僕自身がメルカリは詐欺サイトだと思っているので、よくある事例として、このまま購入者が届かない旨を運営に連絡すると、質問者さんの売上金を預かっているメルカリが奪って、メルカリが質問者さんを強制退会させておしまいです。 購入者は品物と支払ったお金が戻ってきて搾取できます。 トラブル事例があります。 http://nora-gadgetter.net/post-3367/ メルカリは気をつけた方がいいですよ。 メルカリだけでなく補償のない発送は定型外は確実に相手の同意をとってから、それが大原則だと思います。 金額が小さければ、返金して終わりでしょう。 その場合、商品+送料+振り込み手数料の金額になるので大きいとは思いますが・・・。 今後はリスクの説明と相手の同意だけは徹底したほうがいいですよ。
落札前に、いずれかの出品の質問欄か、PayPalアカウントになっているメールアドレスに、 「これらをまとめて購入したいが、"Buy It Now" では S/H が 45Euro にならずに 38.5Euro each になるので、一旦 "But It Now" での送料を１品だけ 45Euro、その他は 0Euro と設定していただけませんか？早急に落札して全部の送料が 45Euro となるよう PayPal 経由での支払いをいたしますので。」 という意味のメールを打診して、OKの返事のメールが来るまで待っておくのが得策です。 I would like to buy 8 your items as below; - item1: (出品ID、出品タイトル) - item2: : - item8: and, if possible, I would be appreciate it if you could ship those 8 items with single resisterd package with S/H 45Euro as you noticed before. So, to avoid the 8 individual S/H (35Euro/item) charged by automatic PayPal payment system, could you change the S/H of one of those items to 45Euro, and S/H of other 7 items to 0Euro? Thank you for your consideration in advance.
ヤフオクは、「Yahoo!かんたん決済」というサービスを通じて、Yahoo!に一旦カード払いして、Yahoo!から出品者に「支払いがありましたよ」というメールがいくシステムを持っています。 それを見ていれば、あとは「どこに」「誰を受取人として」発送すればいいのか、を聞きたいのでしょう。 「Yahoo!かんたん決済」で払ったなら、その支払い済みの履歴が見れますから、そこにある送金取引の番号やURL(アドレス)、それと「出品者への入金日」として書かれているところも含めて、送金額がわかる部分をコピー＆ペーストで、落札品のページにある「取引ナビ」や「連絡掲示板」を通じて連絡すれば、相手も進捗を確認できます。 あえていえば、「振込先」は「銀行振り込みではなく Yahoo!かんたん決済を通じてのカード払いで済ませています」などと返答すればいいのです。
評価は任意なので、お願いするしかありません。強制は出来ないので、もう一度“理由を説明”してお願いしてみてください。それでも駄目なら諦めることをお勧めします。 で、次回からの対策ですが、出品時に評価してくれる方限定とでも書いておきましょう。その方が伝わり易いですし、ある程度お願いし易くなるかと思いますので。
＞同じ出品者から２点以上落札した場合に、この表示の違いがでてくるそうです。 「送料無料」と「送料込み」の解釈により、違いが出ます。 具体的に考えてみましょう。 ・「送料無料」商品を500円で落札し、その送料が80円だった場合。 落札金額500円＝[商品代金:500円]、送料80円は出品者が負担。 となります。 ・「送料込み」商品を500円で落札し、その送料が80円だった場合。 どうせ払う金額は一緒なのですが。 落札金額500円＝[商品代金:420円] + [送料80円] という解釈もできます。 さてここで、「送料無料」の商品を500円、3個、で落札した場合。 落札金額1,500円＝[商品代金:500円]×3。 まとめて送った場合、送料は120円ぐらいになるかもしれませんが、出品者負担で落札者には請求しません。 落札者から送金されるのは、疑いなく1,500円となるでしょう。 一方、「送料込み」の商品を500円、3個、で落札した場合。 落札金額1,500円＝[商品代金:420円]×3 + [送料80円]×3、と解釈できます。 そこで、ケチる落札者は、 「なんで3倍の送料を払わなきゃいけないんだ! 商品代金は420円×3＝1,260円のはずだ。送金するのは、それに送料120円を足した1,380円でいいだろう?」 などと、文句を言ってくることがあるのです。 出品者にすれば、「送料無料」と「送料込み」に何の違いもないつもりで、書くのですが。 落札者によっては、その違いを細かく突いてくるんです。 ヤフオク側も、そのようなツッコミを予測して、『送料込み』ではなく「『送料無料』(送料負担を出品者に設定)」と書いているのだと思います。
元々の送料がRegisterd mail（書留）になっているのか、どうなのか分かりませんが、「同梱で送る場合は書留で送るため４５ユーロになります」ということですね。もし元の送料が普通郵便であれば、書留にすることによって値段があがるのは普通ですね。元の送料も書留の値段であれば、二つのものを箱の大きさと重さが変わってくるので、まあ許せる範囲かなという感じはしますが。
チケット系は多いですね。質問者様のいうサクラという形より、出品者への嫌がらせですが。去年、どうしても行きたいコンサ－トがあったので、何回も入札をしてたんですが、捨てＩＤでの入札らしきもので、３回くらい出品をしている方もいました。（最終的に落札額は下がってました） 質問者様の憤りは分かりますが、それなりに多いと思います。ですので、出品者の方の評価や落札者に変な偏りがないか？というのを見るのも大事だと思いますね。落札者＝退会みたいな取引が多すぎる方は、それなりに怪しいと回答者は思います
落札者は関係ありません。 出品者の口座名義などを落札者へ知らせる必要はありません。 利用控えは発送後出品者の手元に残ります。Webでも確認できます。 発送後追跡番号だけを落札者へ自分で知らせてください（自動的に通知はされません） 出品者側のみ、ヤフーIDとウォレットでのクレジットカード払いの登録が必要です。 銀行引き落としでは利用できませんので、 早急に登録情報の支払方法を変更したほうがいいでしょう。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/promo/clickpost/
•認証できる電話番号は、ドコモ、au、SoftBank、Y!mobileです。 とあるので、Y!mobileなら確実でしょう。 詳しくは、 ヤフオク！ヘルプ　「モバイル確認」について http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40741/~/%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
>商品の発送 壊れそうな商品ならプチプチで包んで、入りそうなダンボールをスーパーやコンビニで もらって来てそれに入れて郵便局もしくはコンビニに持ち込んで発送しましょう。 箱の大きさで発送料金が変わりますので、 出来うる限り小さいサイズで送るよう心がけてください。 送料は安いほうが喜ばれます。 いづれにせよ相手あってのことですので喜ばれるように対処するのがよろしいかと・・・。
★相手方の他の出品品が出てたので私わざとに質問してみたんです。 ★貴方は詐欺行為してますよね！って質問したらその後質問を取り消されてました・・・。 ★この題名でＯＫWave　で掲載されてますよ！って書いたらそれも消されてました・・・。
asa1779です。 『いめーじあっぷ』は ステップ１　写真掲載 ステップ２　商品説明 ステップ３　発送方法 と入力完了したら 『ＨＴＭＬタグを作成する』 をクリックしてオークションの出品画面に貼り付けるだけです。 当方は色々な出品支援ソフトを使って来ましたが 現状、コレがベストだと思っています。
再入札で個数を１にすれば大丈夫だと思いますが。 駄目なら出品者様に連絡するとかです。
ジャパンネット銀行では、以下の処理をされます。 http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/trouble.html 楽オクがキャンセルし返金処理をしてからになりますので、詳しくは楽オクにお問合せください。
　 こちらの基準があった https://point.rakuten.co.jp/guidance/usemethod/ ・1回の購入時に利用できるのは、最高30,000ポイントまでです。 ・1ヶ月に利用できるポイントは、ダイヤモンドランクの会員様は500,000ポイントまで、それ以外のランクの会員様は100,000ポイントまでとなっています。 　
再出品は問題あると思う。 ただ一定期間以内に再度送料を支払わなければ権利を放棄したものと見なす。 とは言えると思う。
＞早々に御返事有難うございます。 入金をお待ちしてたところが　いきなり落札者から悪い　評価が 来ました、こういう理不尽な評価は削除して欲しい＝と ヤフーに訴えたのですがそれに対して返事を返してくれ＝との 回答しかくれません。 何か方法はありますか？ ありますよ笑 いたずら入札されたのは初めてですか？ 一定の手順が必要と書いたと思いますがいたずら入札と認定されるためにはいくつか手順を踏んでいる必要があります。 1，複数回の連絡 2，掲示板からの連絡 こういったことを満たした状態でいたずら入札申告フォームというところから いたずら入札者と該当オークションのIDのを記入し、 いたずら入札者のIDのを停止してほしいということ、 不当な評価を受けた場合は取り消してほしいと記載すると 両方共かなえられます。 それ以外の問い合わせフォームからだと相手にしてくれません。 カスタマーセンターはまともに回答できないレベルなのであまり期待しない方がいいです。
もちろん海賊版の可能性が高いとは思いますが、間違ってない可能性もあります。 中国版の3インストールパッケージなら認証も通過します。 >海外版ってこんな奴なんだで簡単に引っ掛かるだろ？ それはないでしょうね。海賊版だとわかっているなら使用できない可能性があることもわかっているはずなので、買う人は少しの疑いもなく単なる海外版だと思って買っているのではないかと思います。 関税のことはわかりません。
＞先日Yahooオークションで楽器を落札しました。 ＞しかしその代金を払うお金がなかったので取引の中止を出品者様にお願いしました。 おいおい！！　金のあても無いのに、落札したのかい？　　落札する前に、なぜ、金が無いのに気付かないのか？　そんな方は、今後、オークションには参加しないで欲しい。
出品側からの意見ですが、 取り消しは可能ですが、一度入札されて取り消すのは、また一からの出品で、とても迷惑です。 何円からのスタートかは知りませんが、100円空のスタートで今回1000円になったとしても、再出品で1000円になる保証はありません。一度オークションが終われば、ウォッチされていた方が離れますから・・・。　1000円でも数万円の物でも迷惑は迷惑です。 「説明に読み落としがあり」あなたの注意不足で、あなたの落ち度です。 4月6日の落札の話を、15日にされるって、どれだけスムーズされていないのかと不審に思います。 4月6日だと、4月1日にスタートがしたと計算して、あなたとのやりとりで、半月も無駄になっています。 物によれば、時価が下がる物もあります。 商品の種類は、個々の話ですが、私なら取引をしたくない人ですね。 で、5%と言うのは、厳密に言えば5.4%です。 ルール改正で、ゲーム以外の物は、999円までは54円と一律　ヤフーに出品者が支払う手数料です。 オークションの入札者の取り消しをしたから、5.4%は帳消しになりますが、その代わり貴方に「非常に悪い」と言う評価が、システム上付けられます。 またもあなたの評価の数字がわかりませんが、次回からの全てのオークションの入札で「制限」をチェックされた商品の入札への参加ができなくなります。 ↑以上が出品者の意見です。 落札手数料5%は、非常に悪いを付けないと言う条件であれば、落札者側への配慮で好意的です。 非常に悪いの評価が付けられて、5%を取るなら悪質ですね。 手間賃として20%は、半月も取引を中止させた手数料になるのかなって思います。 それは話し合いの部分ですが、落札後のキャンセルは出来ませんと書いてあると思います。 入札前のボタンを押す前に、「同意」と言う部分を皆さん軽く考えていたり、よく見ずに入札してませんか? その上で、入札をして、都合でキャンセルをしたいと言い、全部入札側の都合ですよね。 私は面倒くさいから20%とかしませんが、私が20%取らないから、と言う理由は何の材料にもなりません。 ここであなたに同意をしてくれる人が多くても意味はないのは理解して下さい。 不服なら、当事者間での話し合いと、ヤフーに相談してださい。 ↑こうなると、面倒・・・だから私は20%とか取らないだけです。 たかだか20%で、手間が掛かる・・その間に1個でも出品している方がマシですね。 　
#1です ＞では、振込み先を聞くのではなく、相手の住所を聞いて切手を郵送するということでしょうか？ 　・切手で支払いたい旨を相手に伝えて、相手の指定先に切手を送ることになります ＞それだと商品代＋こちらに送る送料＋相手に送る切手代で振込みやクレジットより多く支払うことになりますよね？ 　・そうなりますが、切手での支払を望んでいるのは落札者側ですからね、それも了解事項でしょ 　・注：その後の回答にもありますが、相手によっては落札代金を切手で払う場合、代金の1割増し等で請求される場合もあるので注意が必要です ＞落札→切手を郵送→相手に届き発送→商品受け取り となって他の取引より取引期間が長くなりますよね？ 　・期間的には通常よりも時間はかかりますね
価格のすぐ下にある "Add Buy it now to this listing"のチェックボックスにチェックを入れ、 その横にあるテキストボックスに即決価格を入力すればいいのではないでしょうか。
もう解決しましたかね？購入者と出品者共に合意の上のキャンセルであればお互い5日くらい取引連絡をしなければ購入者が事務局に問い合わせで取引キャンセルになります。そうするとお金も戻ってきます。
私は複数の同じような商品をウォッチしていて、少しでも有利な金額で落札できそうなものに、終了5分～30秒前にギリギリで入札することが多いです。戦術としてそうします。 自分の設定した金額より上がってしまったら諦めて他へ移動します。 他の人も同じように戦術の場合が多いでしょう。 商品によっては自演（協力者も含めて）の吊り上げと見受けるものもありますね。 最低金額を設定していないような場合で、その金額で落札されてしまうと大きな損害が出るんじゃないかと予想できるような商品では時たま見受けます。実際にいろんな理由で出品停止処置なんか受ける人もいるわけですから、釣り上げをやっている人もいるでしょう。 常習者では通報されないように巧妙にやっていることが多いでしょうね。 私は出品者の履歴とか評価をよく見ていて、信頼できそうな出品者から落札していますよ。
その場合出品者には手数料かかりませんよ。 キャンセルされるだけです。 楽オクの場合メッセージのやり取りほとんどないんで待ってるしかないです。
５４歳　男性 オークションは購入後はクレーム、返品なしなどの条件を書いてある場合がありますよね 特に低価格でのスタートです 怪しいオークションはやめた方が良い 価格が高い買い物は自分の目で商品を見て納得して買うのが良い ネットでは画像でしか分かりません 高額商品が安い値段の時ははB級品の可能性も
公式からは特に何もそのような知らせは出ていないので個人的に何かあったのかもしれませんね。 サポートに連絡して問い合わせてみてはいかがですか？？
ファイルアップローダーにアップして、リンクを文章中に貼ればいいと思います。 http://www.gazo.cc/ こんな感じのところです。 質問者様やほかの回答者さんと同じですかね。 ただ、ヤフオク側のルールとしてありなのかはわかりません。 ヤフオクの機能として、出品後の画像アップはできたっけな？ 無いならこういった方法しかないと思います。
その出品者のしていることは規約違反です。 期限内に発送できない(すなわち、手元に商品がない)ものをオークションに出品すること自体が、トラブルの元なので、禁止されています。 ＞楽天オークション ご利用ガイド ＞http://auction.rakuten.co.jp/guide/rule/ ↓ ＞禁止行為ガイドライン ＞http://auction.rakuten.co.jp/guide/rule/prohibit_act.html 「(2)出品について」に含まれる以下に該当。 ＞・定められた期間内に発送等の対応ができない商品を出品すること、および落札者に引渡し可能な数量を超えて商品を出品すること その商品を正しくオークションにかけるなら、実際に発売されて入手できてから、改めて出品すべきで、現時点で出品することが間違いなわけです。 ＞この場合は入札・入金した後は評価まで付けて一旦終了となるのでしょうか？ 楽天オークションの想定していない例外状態ですので、こうするという決まりはありません。 相手から言われるままにモノが届いたことにして送金確認を済ませることは可能ですが、その結果、約束の日になってもいつまでも発送されなかったり、最悪逃げられたりしても、オークション補償を受けることはできず、あなたは泣き寝入りとなります。 規約違反に乗った入札者も規約違反ですので、保護されないんです。 数年間かけて評価がついている人なら信用してもいいかもしれませんが… 始めて日の浅い人だったり、そうでなくても最近不自然なほど大量に「良い」評価がついているような場合は、詐欺の可能性も考えられます。(ID乗っ取り等) やはり安全を見るなら、発売後に出品されたオークションに入札するか、少なくとも期限内の発送が可能な発売直前オークションに入札すべきでしょう。 もしそれで発送されなかったなら、補償申請できます。
出品も落札もしますけどよくあることですよ。 逆にあなた様の場合めちゃくちゃ粘れば2000円とか3000円で落札できた可能性もあります。 欲しいけど買うのはいつでもいいというのが一番強いです。 お目当てのものがあれば相場より例えば7割くらい安い価格で毎回入札入れていれば いつかは落札できると思います。
入金があるまで絶対に商品を送らないでください。アメリカでは日本のように着払いという概念はなきに等しいです。
>200円分はサービス 当然、サービスしましょう。ゴチャゴチャ言うともめますよ。損して得取れ・・ということです。 もし落札者から不足だったのではという問い合わせがあれば「サービスしておきました」とでも伝えましょう。
品物にもよります、高価なものでなければ40くらいの評価でも全然落札されますが高価なものや模造品のあるブランド品、あとあと壊れて他のがわかったりするパソコンやデジカメ、ミシンなどの精密機械などだと人間性を知りたいので評価を重視します。 もちろん良いがたくさんあったほうがいいですが、少なくても評価の内容を見て安心して落札できる方もたくさんいます。 また、オークションは不思議と安くだしたほうが高く落札されることが多いです。 ウォッチがたくさん入るので競い合ってくれるみたいですね。
補足ありがとうございます。 送料オーバーしてしまうことありますよね; でも出品の際もしくはやり取りの際に出品者側から送料を提示してるので追加でもらうのは難しいかと思います。 何から何までモヤモヤするお取引になってしまって残念ですが、入金があってよかったですね;
残念ながら送料無料でおくるか、ネガティブフィードバックと正しい名称かあやしいですがNo performing seller strikeのような感じのレポートされる覚悟で取り引きをキャンセルするしかないです。ebayのルールでリストに提示した送料以外の課金をしてはいけないことになっています。落札者がebayに売り手が送料無料といいながら送料を課金しようとしているとリポートしたら注意がくるでしょう。取り引きを完了したい場合は、送料無料の条件で終えるしかないです。 どうしても送料無料では売れない場合は、取り引きをキャンセルすることはできます。ただ取り引きキャンセルの手続きをとっても落札者が納得しない場合、ebayの利用料金などは戻ってこない上にネガティブフィードバックをつけられても文句はいえないです。落札者からNo performing seller strikeをされ、売り手としてのアカウントに傷がつくのも仕方ないです。一度のストライクではアカウントが停止になったりしませんが、数度ついてしまうとアウトです。もしebayでの取り引きを始めて間もないようであれば、ネガティブフィードバックやストライクをつけられると今後の取り引きへの影響が大きいので、私なら涙をのんで送料無料で取り引き完了しますね。
そうですよね。
メッセージは普通にできると思いますよ。 楽オクはあまりメッセージのやり取りを刷る方は少ないですが。
出品者からすると ・落札者が入金連絡をしない ・入金の予告はあったが、連絡のあった名前からの入金は存在しない ・違う名前で入金するとの説明もない ・(入金後)落札者が入金連絡をしない ・(催促後)落札者が入金連絡をしたが、連絡のあった名前からの入金は存在しない ・違う名前で入金したとの説明もない でしかありません。 出品者が入金を確認する方法は、「振込み日・名義・金額」の3点を照合するしかありません。ですので、入金をする人間に「振込み日・名義・金額」を教えてもらわなければ確認することが出来ません。 出品者だったら、入金連絡をしない落札者に対し、「入金連絡をしてください」「入金してください」「名前が違いますがなぜですか」と尋ねなければならないのは当然です。あなたの行為に問題があり出品者に余計な手間をかけさせている、ということは理解したほうがいいと思います。 >皆さんが同じ状況で出品者の立場だったら、どう対応されますか？ 私が出品者だったら「入金連絡をしてください」「入金してください」「名前が違いますがなぜですか」と尋ねます。なので落札者の対応は特に問題はないでしょう。 あとは伝え方の問題で、もう少しやさしく伝えるかもしれませんが、あなたが何重にもミスを犯し相手に迷惑をかけまくっているので、相手が多少イラつくのは仕方がないことでしょう。
ヤフオクで出品する場合は、「Yahoo!プレミアム会員登録（月額410円）」が必須です。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40749/p/353 月会費の支払方法は、「Yahoo!ウォレット」にクレジットカードまたはYahoo！指定銀行の口座のいずれかを登録することが必要です。 もし、一時的にヤフオクでの出品を行わない場合は、前述したプレミアム会員の登録を解除します。　解除すれば翌日からの会費請求は止まります。（解除した月は請求されます） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40743/p/353 で、実際に出品する場合は下記の料金が掛かります。 （出品システム利用料） ・一般商品は無料 ・一部のカテゴリの商品は有料 （落札システム利用料） ・落札された場合に、落札代金に所定の利用料が掛かる ・落札されなかった場合は掛からない （オプション利用料） ・出品時に選択したオプションがある場合に掛かる ・普通に何も指定せずに出品すれば掛からない （出品取消システム利用料） ・既に入札がある出品を終了前に取り消すと掛かる http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70069/p/353
楽オクは詐欺ができづらい構造になってますので、システムからメッセージが来るまで待ちましょう。出品、落札、入金、出荷、だと思います。 必ずメッセージで次のステージに遷移した場合、お知らせがあります。 ごく稀に、あまり安いと入札だけして、逃げる場合があります。その場合、あなた（出品者）にペナルティーはありません。 あんまり回数が多いとアカウントが削除されます。 逆に、入札して入金したのに、期日までに出荷しない場合があります。その場合も返金されます。ただし、振込手数料が引かれます。 入札した場合、相手から返事があってから振り込むようにしてます。いずれにせよ、期日がありますので、待ちましょう。 （ちきしょー）
私は、月間400品ほど出品していますが、全て1個ずつの送料を何パターンも用意しています。 メール便84円 定形外205円 レターパック360円・510円 ゆうパック　515円とか・・　最安から宅急便の料金まで載せてます。 ゆうパック規定以外だとヤマト宅急便の料金まで・・ カード類から衣料、スキー用品まで色々と出します。 その都度、　1個単位で計って、その重さを写真に取ってます。 その方が、逆に質問が来ない。落札後に送料で揉めない。 純粋に、落札価格が上がりますし、リピーターも多いです。 なんか、面倒が嫌で逆に面倒になってませんか?　 私は、後から質問される方が逆に面倒です。しまった商品を取り出してまた送料を計算して、また整理する・・・　 先に書いて入れば質問の回答待ちの間にも落札されますし、出品には時間制限はありませんが、落札時間は決まっているので、回答を早くしないと入札もされない・・・ 面倒が生む悪循環です。 だから、先に面倒な事は先にやる。　それが落札して頂く方に誠実だと思っています。 ヤフーは、質もの問題もあるでしょうが、送料が実費になればその分落札価格も上がる=落札手数料の収入も増える　一石二鳥のルール変更ですよ。 　
前回の質問にも寄稿した者です。 国内の下記の金融機関は、相互に振り込むことができます。 ・都市銀行 ・地方銀行 ・信託銀行 ・第二地方銀行 ・信用金庫 ・信用組合 ・労働金庫 ・JAバンク ・ゆうちょ銀行 ・ネット銀行※ ・etc ※ジャパンネット銀行、楽天銀行、ソニー銀行、住信SBIネット銀行、じぶん銀行 ※セブン銀行、イオン銀行など つまり、質問の回答は・・・「振込は可能」なんです。 これは「常識なこと」ではありますが、振込をしたことがない人からすれば「知らないこと」。 大人だって知らない人はいるし、ましてや何処かの銀行口座自体も持っていない人も。 その出品者は『なに常識的なことを質問してんの？』的な回答内容ですね。 回答文の意味は・・・「相互振込が可能な金融機関で、私（出品者）が持っているゆうちょ銀行を表示しております」。 ただし、前回の質問にも注意書きしましたが、ゆうちょは「銀行振込用の口座番号」を必ず確認してください。（ゆうちょ銀行、＊＊八店、普通預金、口座番号+++++++）
以前(１ヶ月以内)に同様のオンラインアイテムを入札、落札をしかんたん決済で入金取り引き終了という具合にできてます、これは同様のオンラインアイテムを入札、落札、決済、取引終了を数十回して今まですべて無事に終わってます。 ＞思いっきり勘違いをしているな君は。 本来であれば対象外と看做され決済不可となるであろう商品にもかかわらず、運良く引っ掛からなかったというだけだぞ。　　　 問題が無かったから決済できたという訳ではないので勘違いしないように。　　　　　　 　 実際につい最近までできてるので文面読んで下さい。 ＞君の方こそ利用規約をよく調べてから参加したまえ。　　　　　　　　　　　　　　　 Yahoo!かんたん決済ヘルプ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42459/~/%E3%81%8B%E3%82%93%E3%81%9F%E3%82%93%E6%B1%BA%E6%B8%88%E3%81%A7%E7%A6%81%E6%AD%A2%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E8%A1%8C%E7%82%BA%E3%81%A8%E5%8F%96%E3%82%8A%E6%89%B1%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E5%95%86%E5%93%81
使いもしない外装フィルムなんてあってもなくても関係ないと思う人が大半でしょう。 外装フィルムしか差がないのに高かったらぼったくりにしか見えません。 私なら、外装フィルム破れのものが500円なら外装が破れていないものせいぜい10％増しの550円までですね。 実際には、余程ほしいものでなければ500円より1円でも高ければ損をする気分になりますので買わないでしょう。 さらに、売れなかったので値下げしますなんて書いたら、売れなかったらもっと下がるんだなと認識しますので、余計に売れなくなるでしょう。 最初に、外装フィルム程度の差で価格を2倍にしたのが間違いです。 さらに、売れなかったからといって価格を下げたのが余計に間違いです。 最初の出品で価格を20％増しぐらいに押さえて出品するべきだったんです。 2回目の出品ではスタート価格を据え置きにして、下がらないことを印象づけるべきでした。 二重の失敗をしたので、私は少し間を置くべきと思います。
情報が限定的で詳細が不明なため、そこまでする必要はないように思います。少なくとも、私なら取り消しはあり得ないです。 もしそういう基準で取り消すなら、予めそのことを書いておくべきでしょう。例えば、非常に悪いがあるとか評価数が○○未満の場合とか良い非常に良いの割合が○○％以内とか…。
ANo.2補足 ＞これを違反申告するのもやめといたほうがいいですか？ だから、世直ししたいならばやってもいいですけど、少なくともそれをヤフーが速攻で対処してあなた達の取引を削除して何もなかった事にする、とはなりませんが？ 違反申告なんて、何十も重なってようやく重い腰をあげる程度のものですよ。 いまポチっても嫌がらせにも解決にもなりません。 繰り返しますが、あなたが何を優先するのか？この一点です。
定形外郵便で発送することに対応した質問者にも日があるので、待つしかないでしょう。 定形外郵便で発送することは、発送したこと自体が証明できません。 トラブルを避けるために、定形外郵便に対応してはいけないというのはオークションでは鉄則です。 むしろ、今回のケースで余計なことをいって、「商品は手元に届いていない。本当に発送したのか証明しろ。」と言われたらどうするのでしょうか。 発送記録の残らない方法での発送は、落札者の同意があったり落札者の指定だったりした場合でもそれに対応した時点で対抗手段のない出品者の負けです。 評価が入らなくてもあきらめた方がよいでしょう。 トラブルになった時点で負け確定ですから。
額が知れているなら発送しちまって、次回から用に「かんたん決済ご利用の場合は、当方の口座に着金後の発送となります」 「かんたん決済は、通常お支払いから２、３日後に決済が行われます。システム上の理由ですので当方では対処できません、ご了承ください」 と書いておきましょう。 今回は、今更これを伝えても、結果としてトラブルになるときはなる、ならない事もある、のでヘタに言いわけ（追記）しないほうがいいですね。 品物の額が高いなら、しれっと「かんたん決済の仕組み上、着金まで２、３日かかりますので、その後すぐに発送致します。発送しましたらご連絡致しますのでしばらくお待ちください」とするかな。（もめる時はこれでももめるので覚悟の上で） 余談 昔からこの仕組みはトラブル、勘違いの元で、なんどもここ掲示板でも荒れたことがあります。今さら荒れるようなことはないでしょうが、「先に送れ」「いや着金後でいい」と何十もの論争がありました。 でも、結果はどちらも正解とは言えず、事前に書いておけば着金後の発送で問題無し、が落としどころでした。 クレカ決済の「かんたん決済」のみ、稀に、クレカ会社が与信悪化で決済を停止する可能性があります。 自分の口座引き落としの「かんたん決済」ならば、即時に落札者口座から引き落としがかかるので、金の取りはぐれはありません。 この二つの違いは、今でも明細から確認できるんですかね。私は古いユーザーなので最近の事情はちょっと分かりません。
レスありがとうございます。 ＞監視せずにいて、いたずら入札者などに「非常に悪い」をつけられた事はありますか？ 今のところ無傷です（笑） イタズラと思われる落札をされたことがありますが、 同時多発で他にも被害者がいましたのでサーチした例を添えてヤフオクへ 通報したところ評価以前に相手IDが削除されて事なきを得ました。 ただ言わずもがなのくどい説明や過剰防衛気味の出品説明は かえってイタズラ入札を呼び込む恐れもあるように思います。 良識のある参加者が避けたくなるような出品説明は逆効果っぽいので 防衛手段？はごく当たり前の範囲にしています。 イタズラ以外にビミョーな落札者にも時々遭遇しています。 オクにはもれなく付いてくるリスクですから仕方ありません。 不本意な評価をされたこともありますが「非常に悪い」はありません。 他の人の場合も双方評価コメントを読み比べてみれば どちらが非常識なのかくらいは推し量れますから、 された時は事実のみのフォローコメントで対応するつもりでいます。 早く大量に安全に商品を売りさばくいい方法を知っている人がいても このような公開の場でタダで教えてくれるでしょうか。 お互いちょっとした覚悟と自力でナントカしましょう！
＞ヤフオクで出品する場合にTポイントでの支払いも可能にしたく思っております。 　その場合どのような手続き等をして出品すれば宜しいのでしょうか？ 　・支払い方法にで「Yahoo!かんたん決済」を使えるようにしておくだけです 　・あとは、落札者側がTポイントで支払うだけになります 　　（Tポイントで支払うには、落札者がTポイント利用手続き（Yahoo! JAPAN IDとの連携）を 　　　行っていて、Tポイントを使える状態になっていないといけません） ＞出品者側はカテゴリなど気にせず何もしなくてもYahoo!かんたん決算を可能に 　すれば自動的にTポイントでの支払い可能で出品することができるのでしょうか？ 　・そうなります ＞Tポイントで支払われた場合に出品者に現金で入金されるとの事ですが 　手続きが行われたからどのくらいたってからでしょうか？ 　・これに関しては、ヘルプに記載がありません http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/42480/p/581 　・ジャパンネット銀行と同様に処理されるのではと思います（手続き終了後即入金） 　・注：代金支払い管理サービス利用の商品に関しては、落札者の受取確認後になります http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/42491/p/581 ＞落札者様からTポイントで支払いたいができないとの御申し出がありましが 　・落札者側の問題です・・Yahoo! JAPAN IDとの連携をしていないか、支払方法を知らないかのどちらか 　・出品者側としては、下記を説明するくらいです http://payment.yahoo.co.jp/buyer/howto/point/
ヤフオクをよく利用していますが、一般的には、落札後の返信期限は、落札後３日以内というのが多いです。 長くても、１週間です。 決済を早くして貰いたいなら、その旨の案内連絡をするのが、妥当だと思います。
★バイク雑誌なら印象には特に問題は無さそうですけど・・・。但し落書きしてたとか部分的に切り取ってたとかでクレームが出なければ？ですけど。でもバイク雑誌の中古を買われる人々とは化粧品購入者とジャンルが異なりますので考え方とか異なると思いますのでやはり止めておいた方が安心と思います。つまり人種？のタイプが異なるので取り合わないのが正解と思います。
株主優待券がどの程度の物か分かりませんが、 普通定形郵便で発送できるものなら、 スーパーなどの魚や肉のパックを入れるレイシーバッグとか言う かご詰めようのテーブルにおいてあるロールの薄いビニール袋で問題ないと思います。 オークションなので、 発送方法をしっかりと書き込んで、 不安がある人は「書留」などの方法も対応すると書いておいた方が良いでしょう。 不着や紛失もたまに有りますので、 そのあたりの責任の所在もはっきりと書いておいたほうが良いです。 ＞これを商品説明に「封筒に直接入れて郵送します」としておいて問題ないでしょうか？ 特に問題ないです。 それに納得した人が入札しますから・・・
最近は良いんですね？ ちなみに質問者様は「ヤフオクプレミアム」には登録していらっしゃいますか？ してるのならば、補填があるので自分ならば落札させます。 入ってないのなら気になりますね？ ここは少し締め切りを延長してみて様子を見るのは如何でしょうか？それであまりにも高価な額をつけたら、また迷いますが、ここはひとつ勝負に出ます。
かんたん決済ってその場ですぐにできるのになんでできないんでしょうね？ たしかに不審な落札者ですが、 入金期限が10日ならそこまでまったほうがいいです。 なにかにつけてクレームをつける人がいますので 期限前なのに督促されたといって悪い評価をつけられかねません。
自分は一括の為都度入金については詳しく分かりませんが、直ぐ振り込んで欲しい場合はマイオークションで都度入金に設定しておけば良いみたいです。 以下は入金タイミングに関するページをコピペしました。 ■入金タイミングについて 楽天オークションからの振込タイミングは「一括入金（月1回）」と「都度入金（土日祝日を除く毎日）」の2種類があります。 【一括入金】 取引代金を月末にまとめて、翌月10日（土日の場合は翌週の月曜日、祝日の場合は翌日）にお支払いします。 【都度入金】 取引が完了してから数日後にお振込します。入金用口座に登録した銀行によって異なりますのでご注意ください。 楽天銀行：2日後 三井住友銀行：3日後 ジャパンネット銀行：5日後 その他の銀行：2日後（※） ※状況により、3日（土日祝日を除く）となる場合があります。 入金タイミングはマイオークションのメニュー内から「各種設定」へ進み、「入金用口座」より変更できます。
ご質問の件の時間に関してはほぼ性格だと思いっております。 詳細な残り時間を表示させると、１分刻みで表示されます。 それを見ていると、自動延長のある場合はその5分前入札が入ると プラス5分延長表示されます。 それは１分前の表示までで1分を切って、 残り30秒くらいから入札があったとしても 終了までのカウントダウンはそのまま続いていて、 質問者さんのご指摘とおりのことになります。 何度か経験はあります。 1週間ほど前には詳細な残り時間を表示させ時間まで見ていたら、 終了まで行った瞬間に5分前の表示が現れ延長になったことがありました。 ●(Q06)はその通りだとは思いますが、1分前が勝負だと心に決めて、 オークションページとにらめっこして、 都度F5キーを押して延長かどうかページの更新させながら戦ってみてはいかがでしょう？ 因みにF5キーはページの更新キーです。
今は新規IDや非プレミアム会員でも無制限で入札可能です。 ヤフーに限らず運営会社は手数料が多く入れば良いのです。 釣り上げは禁止事項ですが、本腰を入れて取り組まないでしょうね。 新規IDで対抗入札してきたからといって、それが釣り上げかどうか分かりません。 そんな分からないことに無駄なエネルギーを使ってストレスを溜めるより、 釣り上げ行為に巻き込まれないよう、ご自分のキャパや相場感を持ってオークションを楽しましょう。
まずはヤフオクに対応を相談してみてはどうでしょうか。 【オークション > ヤフオク!護身術 > 困ったときに】 http://guide.auctions.yahoo.co.jp/trouble/index.html#trade_buyer 以下の記載があります。 一定期間を経過しても問題が解決しない場合は、 「未着トラブルお見舞い制度」に関する審査の流れをご確認のうえ、 お見舞い制度のお申し込み行ってください。 ご一読されては如何でしょうか。
要は、 ・オークションで、同じ出品者から商品3点を別々に落札。 ・商品3点はそれぞれ、約300円(送料込み)の価格だった。 ・送料として、1点につき82円掛かる ・今回は3点まとめて送るそうなので、その分送料は安くなるはず。 ・実際送料は92円だった。 ・送料の246円(82円x3)-92 = 154円は値引きすべき！ 出品者の対応は良いとは言えないのかもしれません。 しかし、購入前にまとめて購入した場合の送料について、 確認しなかった質問者さんにも落ち度があると思います。 出品者は必ずしも販売のプロではありません。 その辺の学生や主婦の場合もあります。 やらない理由としては、 "複数購入される度、送料の再計算するのはめんどくさいから" というのもありえる訳です。 あと、今回の件とは別に、 元々の価格設定を、送料も含めないと利益が出ない計算にしている場合もあります。 単純に送料だけを見てネコババだ何だというのは注意が必要だと思います。
銀行振込でなくネットバンクを選択すればそのままネットバンクに接続されるので管理番号の入力は不要ですが、、、、。 いままでネットバンクで管理番号を入力したことありません。
質問者さんの考えに同意する者です。 ただし、それが正解というわけではありませんが、大多数の人が同意見だと思います。 ※考え方は人それぞれなので。 当方は「送料実費のみ」の考えで、オクの発送の送料負担は落札者基本ですから持込割引は落札者還元、梱包費や持込手間賃などは取るつもりはありません。 が、それらを費用として落札者に請求・負担させる出品者は少なくありません。 そういう記載がある出品物は、熟考の上で入札するかしないか判断すれば良いし。 何も記載が無いのなら質問し、返事の内容で入札可否を決めれば良いし。 あと、送料記載無いのに入札する人は・・・たしかに多いですが、それがトラブルになるのも多いかも。 安価な定形外郵便で発送可能なサイズだからと入札し、実際には割高な宅配系で提示され揉めるとか。
Contact sellerの手順でメッセージを送ることができないようであれば、セラーのページからメッセージ送るしか手はなさそうですね。落札した本の題名とItem numberをかけば相手にどの取り引きか通じるはずです。 ちなみにContact sellerのページからI received an item that wasn't as describedを選ぶと、どのようなメッセージがあらわれますか？
私なら返品には応じません 納得して落札したわけですし 文章の理解度の問題でしょう 相手が悪かったと思ってるならそのように行動すればどうでしょうか 毅然と説明してるので返品には応じられませんって 悪い評価と罵詈雑言があるかもしれませんが 評価欄で文句言ってる人はたいていおかしな人です 今までの取引履歴などでそれはわかると思います 悪い評価に対抗して文句を書いたらあなたもおかしな人って思われるかもなんで シレっと無視しときましょう 私はさいわいな事にまだ悪い評価はないです 返品依頼は一度だけありましたが　 2.5HDD取り付けできないって・・ 電話して取り付け作業をアドバイスし無事完了 今回の件は不良品でも不具合品でもなく感覚的な事みたいなんで 返品はできません そのご無視でいいんじゃないかな
単純にジャパンネット銀行は手数料ゼロなのであなた様がジャパンネット銀行をお持ちなら ジャパンネット銀行で決済すれば（当然ジャパンネット銀行同士）ゼロだと思います。 かんたん決済の受け取り側がジャパンネット銀行を受け取り口座に指定していない場合 かんたん決済をジャパンネット銀行振込みで手数料ゼロで使うことはできないと思います。 つまり相手が持っていて、かんたん決済の受け取り口座に指定していればどちらもゼロ、 持っていて、かんたん決済の受け取り口座に指定してなければ通常ののネットバンキングならゼロ ということになるかと思います。 私はジャパンネット銀行を持っていないので間違っていたらすみません。 おそらくそういうことかと。
正解にはならないでしょうけど。 要は面倒くさい・・なんじゃないですか？ 日本人は、非常に、バカがつくほど丁寧ですが、諸外国の人々は、なかなかあてはまりません。 それに、この国の人だからとかは通用しないし、その個人がそういう人なんだと思います。 別に凹むこともないでしょう。日本だって、ヤフオクでもショップでもそういう人は居ますよ。 それから、言葉が違うなって、判ったりして、後々、面倒になりそうだと思って、最初から避けているのかもしれません。
法人向けのボリュームライセンスの不正転売でしょうね。ヤフオクに限らず、一部のオークションやモールではこの手のプロダクトキー不正取引がまだまだ行われているようです。 マイクロソフトの正規ディストリビュータからボリュームライセンスを購入した場合は、マイクロソフトのサイトからのダウンロードになりますが、今回の取引では、質問者はマイクロソフトからの利用許諾を与えられていません。本来第三者が使用してはならないライセンスキーをオークションで入手し、それを利用して許諾を得ずに不正にインストールした状態となっています（不正コピーしたと同じ状態です）。正規のライセンシーではないので、マイクロソフトからダウンロードすることができず、業者が指定したYahoo!ボックスから不正にダウンロードという手順になっています。 個人向けのオフィスの場合、数回インストールするとインストール回数制限にひっかかり、電話でマイクロソフトに事情を説明して、利用許諾範囲の正当なインストールであれば新たな一時的なキーを受け取り、不正と判断されれば拒絶されることになります。ボリュームライセンスは、法人内で複数台のPCにインストールして使う（PCをレンタル替えしたりリース替するたびに何度でもインストールしなおす）ことが想定された製品ですので、この回数制限が数十回と大きくなっており、数十人に違法な再販売を行っても使えてしまうというわけです。 ただマイクロソフト側でも、不正が明らかになったものは使えないように締め出しを行いますので、オークションで買ったものが突然使えなくなり、電話するように画面に表示されて、電話しても認められず、電話した記録が残る…ということになります。 中国で販売されたボリュームライセンスが日本のオークションで不正販売されるケースが多いように聞きます。業者によっては、偽造メディアや偽造ライセンスシールを添付するところもあるようです。 どこで不正品を使っていたことが露見するかわかりませんし、職場でそういうものと使っていたことが露見すると会社の責任が問われる事態になりますので（従業員の不正は会社の不正ですから）、速やかにアンインストールして、正規品を求められることを勧めます。 ＊業者に問い合わせてもプロダクトキーは正規のものだという回答になるかもしれません。実際プロダクトキーは正規に発行されたもので、正常にインストールも完了します。ただ、それは本来使ってはならない他人のカード番号を教えてもらったのと似たようなもので、インストールしたものは許諾に反した不正コピーとな不法な状態であるということです。（不正をして）使えるということと、使ってよいということは別物です。
運がよければ、使えるかも？ と考えます。 ダメでもともと・・・ だけど、もしかしたら自分で直せるかもしれない。 たとえば、一眼デジカメのジャンク。 ダメならオブジェとして使えるし、ばらして勉強することもできる。 基本的には、故障という感覚ですが もしかしたら？　とか　部品は使えるか？ と考えます。
★人それぞれですけど、例えば・・・画像は使い回しです。　と注意文章を書かれている方も居ます。
「銀行口座やクレジットカードからの引き落とし日はいつ？」 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46898 これを見ると「Yahoo!JAPAN指定銀行の口座振替をご利用の場合は26日、それ以外の金融機関では27日が引き落とし日になります。」とのことです。
＞神経質な人や不安のある方の入札お断り、イメージ違いなどを理由に返品されても応じられないので、不明な点は入札前に質問欄から確認してほしい、質問はオークション間際だと回答できない場合がある、落札後の質問は受け付けない、定形外なので破損や不着などがあっても保証できない、小さい子がいる為、質問回答が遅れたり、発送や各種確認が遅れる場合がある事、ノークレームノーリターンでお願いしたい 一読して、これは細かいと私も感じました。 『○○だから△△にしてほしい』とか『○○なので△△できません』というような 「理由」は不要かもしれません。 要望と条件を簡潔に述べるだけで十分ではないかと思いますがいかがでしょう？ 当たり前のこと、規約にあることをくどくどと書き立てるのを嫌う人もいますが このくらいならいたずら入札を呼び込むほどでもないと思います。 即決は入札者を選べませんのであまりお勧めできません。 お忙しいかもしれませんが、入札者を終了前にチェックして 必要なら問題のありそうな入札者を削除するくらいの用心があっていいでしょう。 それでもトラブルを完璧に防ぐことはできませんから そういう場合の心づもりはしておいたほうがいいと思います。 ファイト！です（笑）
＞以下の出品の仕方は違反なのでしょうか？ まったく問題ないです 出品はどのカテゴリーに出しても問題ありません 出品の際に間違ったカテゴリーに出してもそのまま行われます 今回のケースならばセットとなっていなくても、B社の製品をA社の製品のカテゴリーに出品しても何もお咎めありません パソコンなどは、別なメーカーの製品を他社のカテゴリーに出す事など日常茶飯事です オークションサイトが問題があるとした製品は、サイト側から連絡メール入ります 何度も警告を無視したような事をするとアカウント取り消しされますが、そうでない場合最初は注意連絡きますから大丈夫です 出品の際に製品の画像を添付して、○○社の製品である事を説明文として書いておけば問題になるような事案ではないです
お気の毒としか言いようがないですが、オークションでは相手の顔は見えません。 相手がガンであろうが死にかけてあろうが分かり得ません。 そい言ったことを取引で表示したあなたににも過大な過失があります。 相手にはそれが言い訳の作り話にしか聞こえないからです。 評価に個人情報を記載するのはヤフーでは禁止事項です。 ヤフーヘルプよりそのことを訴えれば、 取引自体をなかったことにしてくれて表示されていた評価が消えます。 ただ、あなたが訴えることになるであろう、 取引の経緯でガンが本当かどうかをヤフー側に理解されるかが要になります。 あなたはそうでないにしても、 実際取引のやり取りで信じられない言い訳を言う人もおりますので・・・。
2.0kg以下ならEMSで送料5千円位。差額1万円。代理店なら日本仕様の可能性もありますが、輸入業者は転売屋なので、中身は同じ。つまり、不備が合った時の保険代が1万円という事です。英語でがんばって交渉する覚悟があるなら、ebayオススメ。ところで、イタリア製は日本製ではないので、ふつうに作りが粗いです。輸入業者から買っても「仕様」と言われて終わる可能性あり。観賞用なら問題無し。
オークションだから入札時よりも件数で額が上がっただけでしょう。
居ますねぇ、そんな落札者・・・一気に興ざめしますよね。 しかし、世の中には、そういう欠陥人間もいるってことで無理矢理納得するしかありません。 お手元に届きましたか？など気遣いは無用でしょ。 むしろ、定型文であろうが評価してるのは救いようがあります（笑） 商品発送時は「送った」と一言だけ返してあげるとか・・・ 相手にも不愉快さを味わって貰う程度の、ささやかな報復しかできないですね^^;
2個出品の商品を個数２で入札すると、 ２個落札できなければ辞退するか、1個でもOKにするか訪ねてきますよね。 その条件で最高入札者になった場合、1個でもOKか2個ででないとダメかは変更できません。 しかし誰かが、その金額より上を入札してきた場合、 はじめの条件入札から改めて、1個でOKか2個でないとダメ、 の入札が可能となることだと思います。
とくに相手から指定がなければ、問題ないと思います。 わざわざその為に新しく封筒買って来るのも面倒ですし。 私は勤務先なのか手元にあったのか、会社の封筒で送られて来たことがありましたよw
相手の評価を確認しなかったのは残念ですがミスだと思います。 ＞悪い評価がなくても酷い出品者とかいるのでしょうか？ いますよ。 そりゃもうトンデモナイ相手だけど皆泣き寝入りしたのかなと思うことも。 相手を評価せず、返答コメント（これは相手に通知されません）で 事実のみを書いておくのがいいと思います。 あなたも後からしまった！と感じたように たいていは双方の評価コメントを見比べてみればどちらにより非があるのか おのずとわかるものです。 そこを理解できないタイプは無理に相手にしなくていいでしょう。 ドンマイ！です。
このケースですが 返品後に動作に問題がない場合が面倒ですよ！ 落しどころに苦労します 期日は返送期限を記載しなかったならば受けざるを得ないでしょうか 常識のない相手に腹を立てても仕方ないので 私なら感情的にしこりを残さないように早く終わらせます 返送時の注意点は必ず記載しますね 欠品や瑕疵はこちらの判断で返金金額より減額しますと （減額したことはありませんが、返品を思い留まる輩はいました） 梱包財がぼろぼろになって返送されてきた上に 動作に問題なかった時には自分の甘さに嫌気がさしましたから DVDの書き込み不良で返品を受けたのですが 返送後に症状が出た状況を詳しく聞いてみると 連続で30枚焼いたらエラーが出たって・・・ 今なら絶対受けませんけどね
折り目をつけて曲げるわけではないのでしたら、軽く折って小さくした上でプチプチに包むのは大丈夫だと思います。
>>こうした行為（手元に商品がないのに出品する）はヤフオクで許されるのでしょうか。 落札者の振り込んだお金で商品調達する行為は、ヤフオクの禁止事項です。 ヤフオクに通報してきちんと対応されれば、ＩＤ取り消しになるでしょうね。 でも、「在庫はきちんと中国にいる妻の実家に持っているよ」という可能性もあります。 まあ、これを「手元にない」という理由で文句つけることは可能かもしれませんが、これは許容範囲ではないかと思えます。 中国からの発送だと送料安くするため、船便発送となれば、入金直後に商品発送がされていても、到着まで１～２週間かかっても不思議ではありません。 だから、「落札者の入金で仕入れている」という証拠を掴むことが大切だと思います。
本人確認の書類を提出すれば10万円の制限が解除できると思います。相手側にはそれを説明して待ってもらうようお願いしてはどうでしょう？ 制限解除について http://minkara.carview.co.jp/userid/1482781/blog/32248117/
こんにちは。 どの部門が売れやすいかは、自分がどの部門が欲しいか、で分かるのでは？ 定価に近い物（どちらかというとそれ以上）は、レアとか完売品とか入手困難とか、そんな感じ。 オークションで商売でも始めるおつもりですか？
支払いについては問題ないでしょうが、商品を発送することによって、あなたの氏名、住所、電話番号、口座番号が先方にわかってしまいます。 悪用される恐れを考えれば、支払い条件を曲げてまで応じることはないでしょう。 外国人であっても信用される支払い方法はあるはずです。
以下インラインにて回答させていただきます。 >なるほど、ではebayに登録されていてもpaypalに登録されていないものには自己責任で送るということですね。 その通りです。 paypalに登録されていない住所に送って、たとえEMSで到着確認が取れたとしても受取人から届いていないという訴え(Buyer Complain)がpaypalに届けば全額返金となります。 そのため、無償で商品を提供しても良い場合以外はpaypal登録住所にしか送らないようになっています。 paypal支払について(中段から下のバイヤーコンプレインの悪用の項を御参照下さい) http://ul.lc/5b1v 以上質問者様の参考になれば幸いです。
＞ヤフオクの支払いの内訳明細書みたいなものはどこかで見られますでしょうか？ Yahoo!ウォレット - 請求明細 https://web.invoice.yahoo.co.jp/invoice/web 「Yahoo!プレミアム会員費」も上記に掲載されます。 システム利用料の明細 https://cbilling.auctions.yahoo.co.jp/details プレミアム会員費以外のヤフオク利用料は上記に掲載されます。 上記以外に、何か購入したり、何らかのサービスを申し込んで居ないか、下記で確認できます。 購入履歴 https://details.order.yahoo.co.jp/purchase_history/ 利用中のサービス https://details.order.yahoo.co.jp/purchase_service/
似たキャラクターは　あるが　本物か偽物かまでは判らない　　が　　価格で判別するか　偽物でも良いから買うか　　ですね　　まっ　可愛いので　手頃な値段なら　買い　だとは思うが・・ https://www.google.co.jp/search?tbs=simg:CAESxQEawgELEKjU2AQaAggADAsQsIynCBqaAQo6CAISFNsPzQnPCbsPsgzJD4Aa0BnMD60MGiDK5J9UTlP8NMwk58kxGjTmQljpASWjoRtHEyi8V4LgdgpcCAMSJtgBnhnxFjTyFrMM8Ba-DDOBDK01vie6J-4ijTTBJ5Mp_1jb8N_1o3GjCm96xJ3iSdWCcZypBqgD2_1IiNTtmu5fND1ofbu6FxBKsuvyo5dX5NU3hctJbKry0wMCxCOrv4IGgoKCAgBEgQJrGjcDA&tbm=isch&sa=X&ei=i--7VLfjLOKNmwWejYDQAg&ved=0CCsQsw4&biw=1271&bih=679&q=%E3%83%9F%E3%82%AD%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9#imgdii=_&imgrc=NE9ZpmOC_rzx1M%253A%3BLJDl7Y0_KcFsgM%3Bhttp%253A%252F%252Fauctions.wing.c.yimg.jp%252Fsim%253Ffurl%253Dauctions.c.yimg.jp%252Fimg241.auctions.yahoo.co.jp%252Fusers%252F8%252F5%252F2%252F8%252Furitaieri-org-1417614427803603%2526dc%253D1%2526sr.fs%253D20000%3Bhttp%253A%252F%252Fclosedsearch.auctions.yahoo.co.jp%252Fclosedsearch%252F%2525E9%2525A3%25259B%2525E3%252581%2525B3%2525E5%252587%2525BA%2525E3%252581%252599%252F23000%252F%3B318%3B424
楽オクの初入札は出品スタート額でしか出来ません。 例えば、100円スタートの場合は最大500円まで入札したくても初入札は100円でしか出来ません。その後に500円で自動入札する訳です。 同じ人が出品スタート額→最大入札額の順で2度入札したんだと思います。
1)number of lots ロットとは似た商品や同一商品を複数まとめたグループだと思ってください。例としては、 ・1ダースの乾電池をまとめて売る＝バラ売りはしない ・洋服3枚をひとまとめで売る＝1枚ずつのバラ売りはしない ・何枚かのCDをまとめて売る＝1枚ずつのバラ売りはしない といった場合、ロットの数はすべて「1」になります。 2)Items per lot 上記ロットとして売る場合、そのなかの個数のことです。(1)の例を取ると ・乾電池の場合は「12」 ・洋服3枚の場合は「3」 ・何枚かのCDの場合はその枚数 となります。 いずれもまとめ売りの場合なので、スルーしてもかまいません。スルーすると支障があるならばどちらの数字も「1」にすれば、まとめ売りでないことがわかります。
こちらの方法でも見つかりませんか？ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/42015
どこのオークションかによりますが、ヤフオクなら おすすめなのは最悪でもいたずら入札扱いにすることです。 そのためには落札後の質問はマナー違反なのでお断り、 氏名住所等正式な連絡がなければ例えば3日以内に削除するなどと伝えることです。 最悪でもいたずら入札扱いにできるので悪い評価をつけられてもヤフーに連絡すれば 取り消してもらえます。（いたずら入札規定を満たす必要がありますが。） 他のオークションもわかりますがあまりそういう経験がないため ヤフオクでしたら参考にしていただければと思います。 自分はそういう方は100％断ります。 そのうち3割くらいは自分の非を認めて質問なしで普通に取引すると思います。 きちんと連絡してきたら取引でよいと思いますよ。
はじめまして。 私はauなんですが… 下記に載せたので試してみて下さい。 【オークファン -ヤフオクなどオークションの情報が満載】 http://m.aucfan.com/ 【楽天オークション】 http://a.rakuten.co.jp/ 上記でダメなら【楽天市場】 http://m.rakuten.co.jp/ にアクセスして下の方にある『目的から探す』から【楽オク】をクリックして見て下さい。 お役に立てれば幸いです。
返金とか違反の範疇超えてると思いますが ようはお金を取られた状態でしょ あなたが出品したHPを印刷しておく 相手が出品してるのを印刷しておく 証拠を確保して警察とか消費者センターとか行くべきじゃないかな 5万円は大きいしあきらかに犯罪のニオイがするし 相手の住所や連絡先とかわかってないのかな わかってなければ早急に動いた方がいいように思います 次の被害者を出さないタメにもすぐに動いて下さい
ヘルプには載っていませんが。 ・最低落札価格に達していない ・取引権利を得られる条件に達していない ・競り合いになっていない なので、最低落札価格を設定済みで、その設定額までに達していない時点で入札者を取り消ししても、現在価格は戻りません。
銀行名・支店名（支店番号）・口座番号・氏名ですね。 銀行名はともかく、支店名と氏名は漢字と共に「カタカナ表記」を。 ネットバンキングが利用出来るなら使えるようにしておくと、ガラケーやスマホで入金確認できますし、サービス次第では入金通知のメールが来たりします。 あと、一般の銀行だと振込み時間で翌日入金になったりしますが、ジャパンネット銀行等なら相手も同じ場合は即時振り込みになるので、入金確認が楽です。相手からの振込み終了のメールが来る前に、入金通知が来たりします。 利用者の中には、振り込んだらすぐに相手は入金確認できると思い込んでいる人もいるので、週末や祝祭日を挟む場合は、実際の入金日（確認可能日）を伝えておきましょう。
(1)　返品はＮＧと突き通す です。 返品には応じないとの記載もあるってだけでも十分なのに、 説明に、出品しているコートの、画像をたくさん掲載していて、 各箇所の長さ、サイズなども説明に記載してあるなら落ち度が見当たりません。 相手がテキトウにサイズを読んで買った事だけが落ち度です。
ヤフオクしか経験がありませんが、出品も落札もします。 今まで、新規IDの方に落札されたことは、ありません。 一度、－1評価の方に入札され価格が、思いのほか上がった ことがあります。 評価の詳細を見て「入札取り消し」と致しました。 つい先日、東京駅１００周年のsuicaが、テレビのニュースで 話題になりました。 ヤフオクでは、どんな感じなんだろうと見てみたところ 数万円で入札されておりその大半が、新規IDでした。 すでに希望者全員が、購入できると発表になった後での入札額です。 出品者への質問も数十件とありました。 入札の金額を見てみても質問内容を見てみても「イタズラ」というより 「嫌がらせ」と感じてしまいました。 多くの出品者が、「新規IDお断り」だったり「評価が××以上」と 制限を付けています。 出品内容を読むだけで疲れてしまうような内容も多くあります。 ですが、そういう方々は、きっと過去に嫌な思いをされたのかなと思います。 自分の身を守るためには、仕方ないのかなと考えます。 私が、ヤフオクに参加し始めた十数年前は、もっと単純で 出品者も落札者もマナーが、良かったです。 段々、マナーが、悪くなり使える手段で自分を守り、使える手段で 仕返しや嫌がらせ、イタズラをするためにIDを取得している人が、 いるんだと思いました。 「捨てID」と言う言葉も聞いたことが、あります。 仕組みが、分からないとの考えもあると思いますが、 取引ナビが、ありますし話をすれば、分かりあえることも あると思っています。 それに出品しても落札してもヤフオクからメールが来るのでその後の 対応は、読めば分かります。 仕組みが、分からない可能性は、非常に低いのではと考えます。 誰でも初めての時は、「新規ID」ですが、「新規ID」の方に 入札されると非常に悩み困惑するのが、現実です。 なので、新規IDの結論として「イタズラ」目的かなと思ってしまいます。 残念ですが。。。。
＞出品者に(4)の入金処理が行われてしまうのでしょうか？？ その通りです。 「落札者が受け取り連絡の手続きを忘れても、落札者が支払ってから 　14日後に自動で入金処理が行われます。」 ＞LIVEは先でチケットは五ヶ月くらい先に出品者に届き、届き次第発送なのですが すでに落札済みなんですね。。。。 このような危険なオークションに参加してはいけません。 自分の身は、自分で守らないと。 一度、かんたん決済で手続きをしてしまうとキャンセルすることが、出来なくなります。 出品者の個人情報を控えておきましょう。 名前、住所、電話番号・自宅・携帯 取引ナビは、120日で見れなくなりますので その内容もコピーしておきましょう。 後は、無事にチケットが送られてくることを祈るのみです。
楽オクは匿名取引を認めている時点で考慮の対象になりません。 教えてｇｏｏでトラブル相談のワースト２が楽オクです。 ワースト１はモバオクですが。
＞ですか? ケースバイケース。 「こうしなくてはならない」決まりはなく 当事者間で決める事。 出品者都合でのキャンセルなら落札者が負担や不都合をかぶるいわれはないので 「口座番号を教えたくない。現金書留で送れ」などと主張は一応してもいいと思います。 もちろん、現金書留で送るのは手間だし費用もかかるのであんまり応じたくない方法だとは思いますが。 （更に現金書留の場合は住所を知らせる必要があります）
ebayの調子が悪かったのでは。いまは普通に見られるようになってますよ。 http://www.ebay.com/sch/rzmataz2/m.html?item=181595521870&nma=true&orig_cvip=true&rt=nc&si=sysjSQqMCn2YOQ11zWzcXm5Lnv4%253D&_trksid=p2047675.l2562 たまに変な動きをしたり、これまであった機能が一時的に行方不明になったり、いろいろとあるので勘弁して欲しいですよね。
#2です。 新規の出品者ですか！それで分かりました、新規で高額商品の出品だったのでヤフオクから目を付けられたのだと思います。新規の方に入札し落札するのはトラブル覚悟でしなければなりません。 私は絶対に新規には入札しませんが、質問者さんは今更どうしようもないのでそのまま放置でしょうね。もちろん悪い評価覚悟で。
楽天オークションを７年程利用しています。 １００％出品者立場なので落札者様の立場に立つ事は経験は有りません。 まず・・高級ブランド品を３円で売る人がいるか？と聞かれたら 『いないだろうね』と思いますが、間違えたのは 出品者で有る貴方自身の責任ですので、落札者様には無関係な事です。 早期終了してしまっているなら・・・ 落札者様が入金しなければ、何の非も無い落札者様にペナルティが付きます。 キャンセル回数が加算されますし、悪い評価も付いてしまいます。 なので、私ならばですが 謝罪し倒して、入金して貰います。 勿論説明もします。 楽天オークションは『詐欺』は出来ませんと云うか、出来難いですよ。 前回答者様の『詐欺』になると云う事態にはなりませんのでご安心ください。 楽オクは全ての事に『期限』が設けられているのはご存知ですよね？ 入金されても期限迄に発送手続きをしなければ 自動的に(数日掛かりますが)落札者様へ返金されます。 なので詐欺にはなりませんし、勿論お金だけ奪う行為にもなりませんので その様に落札者様に説明をされては如何でしょうか？ 謝罪を改めてした上で 『一旦入金を頂く事になってしまいますが、発送期限を過ぎた時点で 　数日掛かりますが返金される様になっています。 　入金無く期日を過ぎてしまうと、本来出品者で有る当方の責任なのに 　関わらず落札者様にペナルティが付いてしまう為 　一度ご入金頂き、後日楽天オークションから返金されますので 　そう云った形でお願い出来ればと思っています。 　完全にこちらのミスで申し訳ございませんがお取引をこのまま継続する事は 　出来ません。 　申し訳ございません』 的な形で、謝罪とこれからの進め方を説明して それでも感情的になってしまっているなら もう放置しか無いのでは無いでしょうか？ 誰でもミスは有りますから、今後同じ事が無い様に 確認をしつつ出品、お取引をされてください。 楽オクもヤフオクもですが、原則として事務局は介入してくれません。 双方・当事者間だけの解決になるので・・。 お相手様は３円で落札できた！！と喜んだでしょうから その分、そのお値段で買えないと分かって感情的になられているのだと 思います。 誰でもお得が好きですからね・・。 途中でキャンセル・・落札者の立場では有りませんが 仕組みとしては落札者がその様に手続きは出来たと思いますが 今回の場合、落札者様にキャンセルの手続きをしてくれとお願いするのは ちょっと常識を疑います。 ですので、全て貴方自身の責任で事を淡々と進めるしか無いでしょうね・・。 説明・謝罪をしても理解して貰えないなら、もう放置です。 それ以上出来る事は有りません。 放置していて、相手が入金して来ても商品の発送期限を過ぎれば 自動的に返金されますので、放置でも問題は有りません。 今後、ご注意くださいね。
>新品や中古ショップにいくらでもあるものをヤフオクで購入するのは何でですか。 お店や在庫を抱えるお店より安いから。素人と言いますがそういうものを売ってるのは殆どが個人商店です。昔なら秋葉原とかの倉庫で現金商売していたようなのと同じ。まったくの素人ではありません。それは取引数を見ればわかります。保障がいらないものをより安く買うのは正しいと思います。 中古であればリサイクル業者を介するよりはやすいですから。それにリサイクル業者って保障してくれるわけでも無いですから。むしろ商品について何も知らないので信じると危険です。ならば初めから信じてない買い方をするものアリです。
これかな？ http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0812/deskpower/f/index.html Windows7アップグレードキットとOffice2007のパッケージがあるのであれば、 かなりのセールスポイントだと思います。(メモリ4GBに増設済みも) リカバリディスクが5000円で買えるのであれば、勝負してみてもいいと思います。 最近の取引で、リカバリできる状態かつOfficeなし、本体のみで8,000円というのがあったので、 当方の勝手な予想ですが、リカバリディスクを調達すれば15,000円↑も狙えるんじゃないかと。 (このキットでWin7にアップグレードできますよ！Officeも復旧できますよ！ メモリ増設済み！地デジが見れる！とアピールを忘れずに)
>それとも、A氏が入札した履歴をすべて削除されて7750円になるのでしょうか？ そうです。 評価：新規の最高額入札者（A氏） 　　　↑ この方の入札は、無かったことになります。 少し前、話題になった東京駅１００周年のスイカなら 新規入札は、入札削除が、最善策です。 見当違いなら、ごめんなさい。
流通貨幣（現在発行されていないが現在も有効な貨幣） https://www.boj.or.jp/note_tfjgs/note/valid/past_issue/index.htm/ 日本の流通貨幣だと「現金書留」のみ。 http://www.post.japanpost.jp/question/fuka_service/category03.html#list01 ただし、郵送中の亡失に対する保障は「額面（合計）」なので、落札額でプレミアム価値で差額が発生している場合は、その差額は保障されません。 なので本件の場合は、他の発送で良いですよとは言えませんし、かといって正規発送でも亡失した場合のトラブルも面倒です・・・。
品物を落札と同時に発送する、という取り決めでないなら、 もうひとつのほうもほしい. . . ということを言われた場合は、 「その金額も到着してからの発送となりますがよろしいですか？」 と確認をとって、振り込まれた後に発送とする、と決めておいたほうがいいと思います。 今回の場合は、あきらめきれないと思うなら、 メッセージを送り続けることでしょうか。 あとは、内容証明などを送ることもできますが、 これをやっても踏み倒す人の場合、無視される可能性も高いかも。 お金がかかってもいいと思うなら、少額訴訟や、メッセージに連絡がない場合、 直接行くなどもあるでしょうが、 内容証明も安いわけではないですし、訴訟や直接行くとなるともっとです。 何もしないでとりあえずメッセージだけでと思われるか、 もうこうなったらお金がいくらかかろうとも追及してやると思われるか。 それは個人の考え方次第と感じます。 私ならとりあえずメッセージは送りますが、 しばらくしたらこちらも送れなくなるでしょう。というかそういう経験が何回かあります。 落札した切手が、書いてあった額面より少なかったけれど そのままにされたとか. . . etc． オークションをやると、いいお取引もある一方、 中に時々へんな人が混ざってしまうのもしょうがないですね。 前向きな考えとしては、ほかにオークションを続けて、 過去のものとしてしまう事でしょうか。 高い物ではなくてよかったと思うとか。
即決価格が設定されていないオークションは終了時間まで来なければ終わりません。 質問で即決価格を2980円と知ったのですから その値段で即決してもらえるよう出品者に今いちど度質問しましょう。 そうすると出品者が承諾すれば早期終了してくれます。 その時の終了価格での取引とはなりませんので、 ヤフー側の課金の取り分が少なくなるのでヤフーか多分禁止行為にしているはずです。
個人で出品するのであれば、出品自体は無料ですがYahooプレミアムに加入する必要があるので、月額380円かかります。
最近は楽オク出品は休みがちで、主にヤフオク出品をしているものです。 【ゆうパックのメリット】に追加ですが、切手払いが出来る点です。 手持ちの切手をゆうパック立替代金の支払い(切手を荷物に貼るのではなく料金別納として)に利用しています。 【オークションゆうパックのデメリット】に追加ですが、現金払いしか出来ない点です。 それから私の場合、コンビニ店員やコンビニに荷物を預けることに不安があります。（以前トラブルというか不備があり、その後は不安なので利用しなくなりました。） オークションゆうパックは、落札者にとっては確かにお得なので嬉しいです。 ですが、出品者の質問者様にとっては車で行く必要があるほど離れた距離で、しかも都境であるためややこしく、更には駐車場の心配までしなければならないのであれば、楽とは言えずとても負担になりますよね。 試しにサイズの大きな品や重い品だけでも、ゆうパックの集荷にしてみてはいかがでしょうか・・・？ それでもなかなか売れないようでしたら、少し値下げしてみたり、クーポン利用やポイント5倍などのキャンペーン期間に出品期間を合わせてみると、落札率が上がるかもしれません。 ＞【ゆうパックのメリット】 ・持ち込めば100円安くなる。 差額返金されているのか、少々気になりました。 ご質問の趣旨に外れてしまい、余計なお世話かもしれません。 私が落札者の場合、出品者が受けた持込割引100円は気になりませんが、中には気にする落札者がいると聞きました。 楽オクでは集荷料金のみの設定なので困りものですね。 システム上は返金不可な点が使い難いです。
かんたん決済の銀行振込の利用方法 http://payment.yahoo.co.jp/buyer/howto/ota/ かんたん決済の指定口座（JNB）あてに振り込むのを知らないだけではないですか。
>先日ヤフーオークションに或る商品を出品したのですが、外国の方から○○ドルで売ってくれませんかという問い合わせが来ました。 それ、ナイジェリア詐欺ではないですか？ 別に発送先がナイジェリアでなくとも、○○ドルで売ってくれというのは要注意です。 ナイジェリア詐欺で検索してみてください。 >落札相場よりも高い金額なので取り引きをしたいと思っているのですが、既に他の方が入札されているオークションを取り消して、オークション外でその外国の方との取り引きを始めることは規約違反になりませんか？ 当然ヤフオクルール違反で、最悪はアカウント停止です。 だって手数料逃れですから。 >（相手の方は日本語が分からず、ヤフオクのアカウントも持っていないので入札は出来ないようです） ヤフオクは日本語わかる方が最低限なので諦めたほうがいいと僕は思います。 どうも詐欺ぽいですから。 >また、料金が先払いなのですが、相手の方に信頼して支払って頂くために伝える情報として、こちらの名前、住所、電話番号だけでは不十分ですか？ 通常の取引なら それでいいかもしれません。 あとは何を教えます？僕ならそれだけです。 まあ、詐欺のパターンとしては、お振込しましたと連絡がきます。 そして質問者さんが発送してその追跡番号が確認できたら、銀行が質問者さんの口座に送金しますとか連絡がきます。 確実に質問者さんの口座にお金があるならいいですけど、これはそもそもヤフオクの手数料逃れですので詐欺にあってもなんの補償もありません。 僕ならしない取引です。 何故なら、海外には日本のヤフオク代行業者がやまほどいるんです。 利用しないのは詐欺ぐらいなものです。
ひとつ分からない事があるのですが、 この質問は、 (1)「相手からの評価を「良い」または、「非常に良い」に変えさせるにはどうしたら良いか？」 という事なのでしょうか、それとも (2)「支払った送料の余った分を返金させるにはどうしたら良いか？」 という事なのでしょうか？ (2)の場合は、私は無理だと思います。 落札後、「落札額+送料」を支払う前に「取引ナビ」で確認・交渉をしていないようですので、 「支払い」=「同意」→「契約成立」 となってしまうと思うので…（否定的な意見で申し訳ございません） (1)の場合、質問者様が相手にどのような評価をしたのかというのも 大事になってくると思うのですが、 質問者様は相手への評価はどのようにしましたか？ もしも「どちらでもない」以下にしていた場合は、 「良い」または「非常に良い」に評価を変えて、 「支払う前に私がナビで確認すべきだった事に気が付きました。お騒がせして申し訳ございませんでした。誠に恐縮ですが、評価の方、よろしくお願いいたします。」 というのはどうでしょうか？（上手くいくかどうかは分かりませんが…）
こんにちは 招待のために購入する。 または主催者、関係者の招待席としてリザーブされたもの。 それと、この仕事を何等かに関わっている会社が買わされたもの。 色々あります。 買わされたものに関しては、ノルマみたいなものですから いくらかの儲けが出ればいいという感じで手放したりするみたいです。 この件ではないですが、知人で有名歌手の席のチケットの一番前を貰ったけど ここでみるのは・・・という感じで、 別の席の人と交換したという話も聞いたことがあります。 チケットは本当に欲しい人は手に入らず、 義理やコネなどで、観る人もいますので 結局、公平ではないということです。
はじめまして。楽オクで出品落札両方やっています。私は落札された際に殆どお手紙をつけています。 そのため可愛い一筆せんのようなものを常備、必ず自筆で商品への付加説明やお礼を書いています。 必ず相手の方と自分のハンドルネームを入れています。他に工夫としては、郵便局から送る場合、可愛い切手をはるようにしています。これは他の出品者様でやってる方がいて私が嬉しかったのでやっているのですが…良い落札者様は喜んでくださいます。切手も珍しいのをはるため印象どが高まるようで、ちょっとした事故？問い合わせする場合も郵便局の人が可愛い切手が貼ってあったと覚えていてくれてそれで発見がはやかった場合もあります。 お手紙入れるだけで結構手間なんですが、特に女性には好評で可愛いお手紙までありがとうとか、お手入れのしかたまで書いてあって嬉しかったと言われます。やはり心をこめてやるということが必要なのではないでしょうか？ 相手の方により受け止め方は様々ですが、こつこつ努力しています。
＞地の汚れなどはあります 地とは本の部分の名称で、下になる部分のことです。そこに汚れがあるのでしょう。 本の名称 http://www.bbc-web.com/hyakka/5/kaisetu.html
＞でしょうか？ でしょうね。 それらの事象を決める要因はそれだけではないですから。 要因が結構出てきてても 人の胸先三寸というか気分次第、他の入札者の入札の仕方なんかで 気分を害したりもするでしょうし、ね。
登録時、本名と住所、電話、メールアドレスで登録し、ヤフーのIDとパスワードを貰ってるはずです。 その時、ないし、後から、かんたん決済用の口座やカードを登録する手順です。チェックが入りますから、入力して正式に登録されるまで数日かかるはずです。
楽天オークションで出品、落札ともにやっています。ゲームはよくわかりませんが、これはネット上でIDや何かをやり取りするのでしょうか？ 違法行為であったとしても取引契約を結びお金を払った訳ですよね？ それなら期限までに商品が届かなかったら、返金申請をしたら如何でしょうか？ または事務局に話をして違法行為商品として取引自体を無しにして貰うとか？ システム利用料を払っているのですから、事務局にお尋ねになったら如何でしょうか？ あとは警察に相談する手もありですが、違法行為を承知しているからには、難しいと思います。
楽オクをしたことがないしする気にもならないのでシステムは知りませんが、 出品価格をこれ以下では売れない価格で出品すれば？ あなたが贋作だと思っている物が自分のより高値で売れている理由を研究しましょう。 そこから事業の成長及び繁栄が得られます。 私が楽オクを使用しないのはそこにひと個人が存在しないよな気がするからです。 高い買い物するのに匿名は不安です。
通常評価は取引完了から120日間、10回まで変更出来る。 この事はヘルプに書いてあるから誰にでも分かるだろう。 　　 だが、出品者評価（星の数が表示される評価）の変更も可能なんだよ。　 ヘルプに載っていないから知らない利用者の方が圧倒的に多いがね。 嘘だと思うのなら楽オクに直接問い合わせて見なさい。 本当かどうか分かるから。 とまあ大半の利用者が知らないようなので、件の出品者（質問者の取引相手）も、修正が利かないものと思い込み悪評価を付けたと推測される。 諦めていた出品者評価が修正されれば出品者の態度も変わる可能性があるでしょう?　　　 そこで私は出品者評価の変更を条件に質問者の評価の変更をお願いしてみては？という旨のアドバイスをした。 　 無論、出品者評価を修正したとしても、出品者が質問者に付けた評価を変えるとは限らないが、何もせずに放置し悪評価を付けられたままでいるよりはマシだと思うがね。　　　　　
＞今後の対応などで気を付けた方がいいこと、最後のあなたの希望を聞かせて？という連絡にはどのように返事すればよいのでしょうか? 落札者が動作確認までに1週間かかっている（忙しかったのは相手の都合）ことと、 出品説明に返品不可の記載があれば、おわび以上の対応をする必要はありません。 警察へ訴えて相談はできたでしょうが、被害届はおそらく不受理だったはずです。 ケーサツ沙汰云々ははったり演出の可能性が高いと思います。 それに消費生活センターなどの公的機関でも個人間取引は取り扱いません。 オークションは参加者自身がリスクを承知の上で購入を判断するものです。 参考リンクでも回答しておりますが、毅然とした態度をとることです。 とはいえ上からの物言いにならないようコトバは丁重に、 『今回は残念な結果になって大変申し訳ございません。 しかし出品説明のとおりいかなる事態であっても返金には応じられません。 あしからずご了承ください』というような返信でよいと思います。 私は発送後については一切関知しないことと いかなる理由でも返品お断りの旨と、それに同意の上での入札を記載していますが それでもクレームは防げません。 金額にもよりますが相手によっては返金でカタをつけざるを得ないこともあります。 ナビは15回で打ち止めですし、連絡掲示板と評価コメントは120日間しか使えません。 評価コメで自爆してくれるとラッキーなんですが ひとまず今後はBLに入れて相手の動向を見守ってみてはどうでしょう？ 念のためこれまでの経緯はプリントアウトして、やり取りも全部保存してください。
回答２だけなのですが、40002円で39500円の時点までで入札していれば負けていたでしょう。 ですが今回は、競争者が40000円と手動で入札した時、自動入札で「40001円が最高値になりました。」みたいに表示されます。競争者は40002円で入札したいところですが、1万円～5万円未満の入札の場合500円単位からしか入札できないため、そこで諦めたと考えるのが自然でしょうか。（40000円まで入札して＋500円を惜しんで降りるというのも不自然ですが、そこは個人取引の面白い所です。）
楽天オークションは売れない場合、手数料は一切かかりません。しかし、売れた場合は出品者と落札者から手数料を取ります。ヤフオクは出品するには毎月プレミアムの料金(４００円程度)と売れた際は出品者から手数料を取ります。 モバオクは毎月(３５０円程度)の料金がかかりますが、売れた場合でも手数料は取りません。 よって、沢山売るなら、モバオクがお得と言え、余り沢山売らないなら、楽天オークションが適していると言えると思います。 ただ、落札者側から考えると、楽天オークションは落札者側からも手数料を取るので、落札者から手数料を取らないヤフーオークションがお得になります。 また、最近はスマホのアプリで「メルカリ」などのフリーマーケットアプリ(定額販売)が増えています。 定額制で売るなら、こちらも考えてみてはいかがでしょうか。
複数選択できますから、どれかに絞る必要はありません。 貴方が送れる方法を選択していおけば、落札者の方がその中から選びます。 書籍ですから、ゆうメールが安いです。 しかし梱包込の重さをきちんと量っておかないとトラブりますし、追跡番号も受付番号も貰えないので、発送の証明すら出来ないので、ちょっとこわいです。 しかもコレだけを指定することは出来ません。他の発送方法（追跡番号のある）も選択できるようにしておかないといけません。 http://www.post.japanpost.jp/service/yu_mail/use.html http://auction.rakuten.co.jp/guide/item_login/delivery_s.html?l-id=pc_ev_sell_top_menu_03 そのサイズだと、文庫本6冊ですか、後はゆうパックかクロネコぐらいでしょうね。 無理やり入れればレターパックプラスに入るでしょうけど、送られる方はあまり嬉しくないな。 古本漫画本は楽オクで売れる事は少ないかと思います。 あまり気負いせずに試す感じで、やればよいかと。
人に説明する能力がないと売れるものも売れないのではないでしょうか。 とは言え、「楽天を利用しない。」おそらくこれが最も有効な解決策でしょう。
＞海外正規品 正しくは【正規輸入品】ということになりますが これはメーカーから直接買い付けた物を日本に輸入している物 要するに、メーカーと契約をしたうえで日本法人や正規代理店なんかが買い付けて仕入れている物、 ＞並行輸入品 これは、上記とは少し違ってて 契約をしていない第三者、 まぁわかりやすく言えば、私が海外でニューバランスをたくさん買いつけたとします、正規の販売店で。 セールかなんかしてたとしてですね。もちろん売るために「仕入れ」たわけです。 これを日本に持って帰るなり、たくさんあるから後日日本に送ってもらうでもいいんだけど こういう仕入れの仕方で入ってきた物を「並行」輸入品。（あくまで例えですからね） なのであながち【偽物】とも言い切れないわけですね。 だって正規販売店のセール品、なだけだもの。偽物ではないですね。 ＞明らかに偽物とわかる物でしたら国内正規品の高価な物を購入するしかないと思っています。 ＞でもやっぱり安く手に入れたい!!と思ってしまうドケチな私・・・。 こればかりは人それぞれの価値観なので何とも言えません。 ただ、個人的には、そんなに心配なら正規販売店や直営店で買った方が精神衛生上いいと思っているので 少し高くても「安心も一緒に買った」と思えば安いと思ってます。 家に到着しても履いてても「これ本物なのかなぁ」と思い続けるくらいなら最初からちゃんとしたのを買った方がいい。 そこそこの価格だったのに結局偽物・・とか一番お金の無駄遣いですしお金も可愛そうです。 安く手に入れたい！てのは心底同意なんですが。
まずは、口座番号などについては、同じ被害が起こらないよう口座を封鎖できるように、公的機関にも連絡、 インターネットオークション（各種相談の件数や傾向）_国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/soudan_topics/data/internet3.html 振り込め詐欺救済法に基づく公告トップページ http://furikomesagi.dic.go.jp/ ヤフオクは、その口座の情報だけに限らず、複数の ID からの不審な出品としても報告、その際に上記のような団体も動いていることを告げて、重い腰を上げさせるように仕掛けること。 ヤフオク!ヘルプ - トラブル口座リスト（振り込む前に確認してください） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40756/p/353/top/00353120601/session/ ヤフオク!ヘルプ - 違反商品の申告 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40753/p/353 ヤフオク!ヘルプ - 出品制限・利用停止・登録削除について http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40727/p/353/related/1 ヤフオク!ヘルプ - 詐欺にあった可能性がある http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40752/p/353/top/00353120401/session/
　だいぶん前から次点は繰り上げなくても出品者に悪い評価は付かなくなくなってるはずです。 　次点を繰り上げるのチェックを外して処理し、再出品すればよいと思います。
ヤフオクには、「下書き」を「保存」することが出来ます。 「下書き」は何度も使い回せます。よく利用する決済方法や配送方法などを 　保存しておけば、開いて必要な内容を追加・修正するだけで、簡単に出品できます。」 この機能を使ったらいいと思います。 ヤフオク！ヘルプより http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40785/~/%E4%B8%8B%E6%9B%B8%E3%81%8D%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
右側の「現在価格」をクリックすると、 高い順からと安い順からと入れ替わります。
とんでもない！ 普通なんかどころではありません。 「モバオク」というところから、信用している流れでこのような質問をしているのでしょうね。 ほんとに「正規なモバオク」ですか？ 暗証番号は、お金を引き出す為の大切な番号です。 「モバオク」ということを考えずに 知らない人から銀行の口座に加え「暗証番号」を教えたら、知らないうちに引き落とされてしまうに違いない ・・そう思わないとだめです。 そうなってからでは、もう大変もいいとこですよ！ でたらめな番号を打ち込んで、逆に試してみて下さい。 そのあとどんな変化があるのか？ 間違えて打ってしまった・・という設定で、 逆に、向こうからどんな返事やメール、メッセージが届くのか？ こちら側から調べていくのです。 絶対！変です。 気をつけて下さいね～！
ddeanaです。補足をありがとうございました。 メッセージの内容的には、 「あなたがアクセスしようとしているページや設定が反応していないので、(1)ブックマークを使っている場合は、eBayのホームページから直接やってみる(2)しばらく待ってから再度やっている(3)アクセスしようとしているページや設定にトラブルやメンテナンスが起こっていないかどうか、確認する。(4)あなたの探しているものがダメでも他のページなどはeBayｍのホームページからアクセスできます」というヘルプというにはお粗末なものです。 このメッセージは、 ・ebayのシステムにバグが起こっている場合 ・ebayがメンテナンスを行っている場合 ・モバイルサイトからアクセスする時に起こるバグ などの理由で出てきます。実は先月だけでも何度も起こっています。私のアメリカの友人は2度もこのトラブルに逢って怒り狂ってました（苦笑） 時間をおいて何度試してもだめとのことですが、ユーザー側でできることは限られます。 ・メンテナンスが行われていないかどうかチェックする（メンテナンスの表示はアメリカ西海岸の時間ですから、日本の場合時差を考えること） ・PCの場合、ブラウザを変えて見る（私の友達はクロムがダメならFirefoxとかIEとかまたはその逆など変えたらできたそうです。） ・モバイルの場合、PCからやって見る ・とにかく待つ（1日置くとOKになった人を知ってます） あまりお助けできなくてすみません。
『例えば落札されたとして私が商品を送って相手に 届いているにもかかわらずその相手が届かないと 嘘を言ったら私は何か罰則を受けるのでしょうか？』 ↓ そういう問題とかにならないような取引方法があったと思います。 ゆうパックだと荷物追跡サービスがネットで検索できて 届いたか届いてないかわかるし、それだと証拠として残るから 安心だし、ゆうパックだと中身が割れていたりしても １０万円か5万円までだと保障してくれるとかあったと思います。 普通の封筒に入れたりする定形（内外）郵便だと、 追跡サービスも、壊れた時の保証もないので届いていないと相手が言ったら 証拠がないので困ります。なのでそれは避けた方がいいです。 それと、相手がお金を振り込んだのをクロネコが確認してから、 あなたに『Ａさんが、お金が振り込まれたのを確認しました。 荷物を発送してください。』とかいう知らせが来て、 発送して荷物が届いたら、クロネコからあなたにお金が振り込まれるというのがあります。 お互いが安心できるサービスがあるので それを利用したらどうでしょうか。 それだとあなたにもちゃんとお金が振り込まれます。 なのでそういう安全な方法のみでしか送れませんということを発送方法で選択して 出品すればいいと思います。 落札した後にメールが来て、やっぱり送料の安い定型外郵便で送って欲しいといわれたら 送れませんと断るのがいいと思います。 相手が落札する→楽天から連絡がくる→発送電票をそのままプリントアウトする→ それを郵便局に荷物と共に持って行って送る→荷物追跡サービスで確認する。 →届いたら連絡メールが届く、または届いたか追跡サービスで確認する。 →届いていたなら楽天から自動であなたにお金が振り込まれる。というようになってたと思います。 こういうのがあっても、やっぱり、電池を入れても動かないとかクレームがあるので 微妙なものは出品しないほうがいいかも。 発送前に何度か稼働テストをしてみて異常はありませんでしたので 今から梱包して発送します。とかのメールを送っておく。 洋服なら、発送前にもう一度ボタンとか、取り外しできるファーとか付属部品が 間違っていないか確認しましたとか。メールを送ってから発送するとかする。 もうちよっと、発送方法にどういうシステムがあるのか勉強してからのほうがいいと思います。 電気製品とか割れ物はプチプチシートとか新聞紙で そうとう壊れないように頑丈にすること。 梱包のガムテープは強力にしておく。 宅配の仕分けの人や宅配の人は荷物の扱いが荒いし、車の中でいろんな モノの下敷きになったりもするので梱包は厳重にするる事。 かといって荷物がデカくなると送料が高くなります。
よくあるのが、JPEG形式での写真だと、編集するたびに再度画像を圧縮しなおすので、徐々にダビングしたように劣化していく、というものです。 ヤフオク写真を出来るだけ圧縮せず綺麗に掲載するには 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q8833799.html もし、加工するならば、 ・デジカメで横４：縦３なり、横４：縦４なりで撮影する ・JPEGは 16x16ピクセルのタイルを並べているように保存しているので、ヤフオクの600ピクセル以内に収めるためには、16の倍数になるように収める。具体的には、 　横４：縦３なら、横５７６(＝16*36)：縦４３２(＝16*27)ピクセルに、 　横４：縦４なら、横５７６(＝16*36)：縦５７６(＝16*36)ピクセルに、 ・JPEGをビットマップに展開しないで、単なる計算でサイズ縮小してくれるソフトで画質を極力維持する 私は、BQResize という、できるだけ元データから計算を単純に済ませてサイズ変更してくれるソフトを使っています。おそらく、変換ソフトの多くは、そういう配慮をしたサイズ変換機能があるとは思います。 http://www.google.co.jp/search?q=BQResize ・最後に、どうしても明度調整をしたい場合は、 　いずれかの段階でJPEGファイルを明度調整してJPEG保存して、縮小するか、 　最後にできた縮小済みJPEGファイルを、パソコンなどのペイントソフトや明度調整できるソフトでビットマップにして、それ以上劣化しないように TIFF形式で保存してヤフオクにアップロードして用いてください。 【必読】初級編：縮小と圧縮～ＪＰＥＧ簡易計算式 【匠のデジタル工房・玄人専科】 http://pchansblog.exblog.jp/2800997 ヤフオク 写真 縮小 576 432 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A4%E3%83%95%E3%82%AA%E3%82%AF+%E5%86%99%E7%9C%9F+%E7%B8%AE%E5%B0%8F+576+432
＞「入札があり、最低落札価格に達しないまま終了したオークションは、終了後の「現在の価格」が最低落札価格に置き換わります。」 例えば、最低落札価格（以下、最落）を３万円に設定し、開始価格を１円とします。 オークションは１円スタートになりますが、入札者が500円で入れようが、1000円で入れようが、5000円で入れようが、1万円で入れようが、最落に達していないので取引権利を得られる「最高額入札者：　なし」で、「現在の価格」だけは更新されます。 -------------------------------------------------------------- 入札者 　/　 評価　　　入札額　 入札者Ｃ / 評価：*** 10,000 円 入札者Ｂ / 評価：*** 1000 円 入札者Ａ / 評価：*** 500 円 -------------------------------------------------------------- 現在の価格：10,000円 ※「現在の価格」は最低落札価格に達していません。 入札件数： 4 （入札履歴） 開始時の価格： 1 円 最高額入札者： なし -------------------------------------------------------------- 入札者側の画面では「最落」の金額は表示されません。 入札者側には『※「現在の価格」は最低落札価格に達していません。』と表示されるだけです。　最落以上の入札額を入れれば、この表示が消え、「最高額入札者」のところにヤフーIDが載ります。 もし、最落の金額に達せずにオークションが終了したら、当たり前ですが「最高額入札者： なし」で、 「現在の価格」には設定した3万円が最終的に表示されます。 つまり、落札者なしで終了したから『最落設定は3万円でした』という意味合いで表示されるだけです。 ただし、個人的には「最落」設定されているものには、あまり入札する気が無いです。　オークションは『お値打ちで商品が手に入る』的な感覚なので。　それなら始めから「開始価格3万円」でスタートしてもらいたいです。 ＞入札が最低落札価格に達しなかった場合、出品者は手数料を払うのでしょうか？ （落札システム利用料）落札価格に対して掛かります。落札されなければ掛かりません。 （オプション利用料）出品したら掛かります。　落札の有無は関係なし。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70069/p/353 「最低落札価格」はオプション扱いなので、落札されなくても既に出品時に「108円」が掛かっています。 最落を設定せず、開始価格で売りたい金額で始めれば、仮に落札なしなら手数料は掛かりません。
先方が待ってくれるということで、 ・キャンセルはしない ・ただ、eBay の出荷期間の制限のため、eBay上では「出荷した」というステータスに進めておく ・あとは、入荷しだい、そちらに送付する というのだけ処理すすめておき、eBay にはもう出荷まで進んだように処理入力しておけば報告不要で、落札者にだけは上記のような流れになりますよ、と、あらためて連絡いれておいたほうがいいでしょうかね。 Dear Sir/Madam, I truly appreciate your understanding. This item on eBay will not be cancelled, but to be completed its transaction, please let me change its status to "Shipped" due to short prompt shipping duration on eBay's policy. Actual item will be shipped to you once I will be ready for shipping, but eBay item status will be gone forward based on available duration of input/change the status of item page based on eBay's policy and system restriction. Best Regards,
そのままにして置くと、落札システム手数料が掛ります。 はやく落札者を削除しましょう。 こちらの「取引の相手が登録削除された場合」を見てください。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40727
＞ヤフープレミアム会員になっていると、これは必須なのでしょうか？ 必須ではないです。 yahooプレミアム会員費、税込410円だけです。 ＞AskDoctors(エムスリー)を退会するようにしたのですが 退会手続きは、終わっているようですが。。。。 Yahoo!ウォレットのご利用状況の確認の中に 「ご利用中のサービス」というのが、あり 有料コンテンツが、一覧で表示されるので その中に「AskDoctors　315円（324円）」と表示されるようでしたら 「利用と停止する」をクリックして手続きして下さい。 http://wallet.yahoo.co.jp/services/book.html 下記にAskDoctorsの退会方法を記載しておきます。 yahoo!IDでログインしてからの退会手続きとなると思います。 一度、退会できているか確認してみて下さい。 AskDoctors退会方法 Yahoo!ウォレットをご利用の方 AskDoctorsにログイン後、会員情報変更の「退会する」ボタンをクリックし、 画面に従って退会処理します。月の途中で有料会員から退会された場合でも、 今月のご利用料金は発生いたします。 ご注意ください。 なお、来月分よりご利用料金は発生いたしません。 https://sp.askdoctors.jp/open/help/
さすがにボーナスは早くても１２月１０日でしょうが、その労使交渉などは終わって、だいたいの支給金額がわかったから買い物し始める、 ちょうど１１月２３日の労働感謝の日の３連休もあったから、じっくりプレゼントも含めて高いものや自分の欲しかったものを買う人が集まった、 などがあったのかもしれませんね。
3がちがいます こちらは住所を教える必要はありません。(伝票に書くハメにはなるでしょうが) で、Yahooの場合「かんたん決済」を推奨していたはずです。 口座をYahooに登録しておいて、Yahoo経由で振り込まれる仕組み。 なので口座番号も交換する必要はありません。 郵送方法もあなたの便利な方法で指定しちゃってOKです。 但し特にこれは出展時に明記しておきましょう。 送料でもめるネタになります・・・・
No.2です。 ＞3.オークションで購入する行為が問題な場合、 送金もまだですので、今から落札を取り消すことはできるのでしょうか。 それとも落札を取り消すほうが問題なのでしょうか。。 出品者が了承してくれれば取り消しをしてくれる可能性は あります。（丁寧のお願いするといいと思います。） ただ、本来は落札したらキャンセルするという行為は一番 してはいけない行為だと思います。 私もオークションはよく利用していますが、 （チケットなどは入札したことはありません。） よく考慮して入札しています。 最悪出品者が承知しない場合、トラブルに発展することもありますし、 入金をしないでいると落札者都合の取り消しになることがあります。 落札者都合の取消の場合、自動的に「悪い」の評価が付きます。 「悪い」の評価が1つでもあると以後入札を拒否する 出品者もいますよ。
梱包はほぼ主さんと同じですね。 新聞はめんどくさい…ですか1000回以上取引行っていますがそんな方に出会った事がないですね(・・;)運がよかったのかな？ 購入もしますが大概皆さんの梱包は似たようなもんですょ。 たまに業者の方ですら新聞を丸めて送ってきますから(*_*) 紹介文に梱包の段取りを記載しとけばどうでしょうか？梱包に文句垂れないで下さいて添えて(笑)
#2です。 誤解を与えてしまったようで、ごめんなさい。 出品がダメと言うのは、出品が禁止されていると言うような意味ではなくて、出品してもまず無駄になりやすいという意味と、トラブルになりやすいから避けた方が良いと言う意味です。 ヤフオク等で出品されているのを見ても解ると思いますが、引き取りが条件になっているはずです。 自宅に来られて、トラブルがあった場合の事も考慮すべきだと私は考えます。
一番のオススメは 相手を無視 新規IDを取得して 相手はブロック 今のIDで続けたいなら 評価の返答に感情的にならず事実のみを記載し「今後は取引御遠慮願います。」で締めた上でブロックか 一切無視してブロック。
落札システム利用料は、前月16日～当月15日までのオークション終了分に対し、翌月の1日時点の落札価格で計算します。 つまり、当月１５日までに落札者を削除しないと落札システム利用料がかかります。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/70069/~/%E5%87%BA%E5%93%81%E3%81%AB%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%96%99#sold
こんにちは、 最初の投稿に回答させて頂いた者です。 購入者のAさんから返答が来たようでよかったですね。 質問内容に書かれてある事は；商品を返送するのでが返送された旨、事務局へ受け取りしてください、との事ですね。 ただし、 まだ「取引キャンセル」を行わないでください。 ここが、ポイント。 取引手数料が引かれないのは「取引キャンセル」の手続きをした場合。でも、「取引キャンセル」をしてしまえば事務局を挟んでの「商品代金返還」などの今回の事務手続きは行えません（取引メッセージは利用できません、というくだりですね）。 あなたが、すべきは、 自分で事務所が取ってくれる、返品と返金の手順です。 A-さんから送ってきたこの文章より、自分ではっきり調べましょう。そして、こちらの相談コーナーに載せた質問についても聞いてみたほうがいいのではないでしょうか？ この基本的な返品と返金の問題を処理できないのですから、事務所を頼るほうが賢明ですね。 手数料を引かれたくないし、商品を元通りに戻してもらいたい、さらに、購入者も手数料は払いたくないし、すでに支払った金額を丸ごと納めてもらいたい、というのは無理がありそう。
まず出品者にいつまでに発送出来るか期限を聞いて、具体的な回答が無ければヤフーへ未着申請を出しましょう。 http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/omimai/ または、もうその商品はあきらめて出品者へキャンセルを申し出ましょう。あなたへ「非常に悪い」という評価が付きますが、そこへ「いつまでたっても商品を送ってくれず、取引に危機を感じましたのでキャンセルしました」などと書き込みましょう。評価を見た方はどちらが悪いかわかります。 法律うんぬんは、相手に発送する意思があれば罪は問えません。
JPEG 方式というのは、今の地デジなどのように １６×１６ピクセル のタイルを埋め尽くすようにして、画像を保存しています。 そのため、１６の倍数でできてる６４０×４８０ピクセルの画像を、無理に横６００ピクセルに収めようとすると、横６００ピクセルが１６の倍数ではないので、無理にタイルを切りなおす作業が必要で、ノイズや見た目の劣化が起こりやすいのです。 JPEGの縮小ソフトをお使いの場合は、横４：縦３のままで、横のピクセル数を１６の倍数の５７６（１６ピクセル×３６個）にし、縦のピクセル数を４３２（１６ピクセル×２７個）に設定したほうが、キリが良い変換ができてノイズや見た目の劣化は最低限に収まるかと思われます。 つまり、横４：縦３の元画像を、横５７６×縦４３２ピクセルに変換するように指定することが、一番JPEGファイルとして現在のヤフオクに載せるには一番簡単で良質かと思います。 私は、BQResize という、できるだけ元データから計算を単純に済ませてサイズ変更してくれるソフトを使っています。おそらく、変換ソフトの多くは、そういう配慮をしたサイズ変換機能があるとは思います。 http://www.google.co.jp/search?q=BQResize
>この販売方法ってどうなんでしょうか？ グレーです。 完全なクロとは言えないところがあります。 ＞メーカーは、本機種のみで使用を限定しています。 それはメーカーの保証の問題で、著作権の問題ではありません。 ＞著作権の問題もあると思います。 著作権の問題は、プロダクトキーで、かろうじて確保されていると言えます。 したがって、プロダクトキー付きで、officeを販売すれば、問題なくOfficeを使用することが可能です。 それでは、「PCに既に入っているOfficeは、ライセンス違反ではないのか」という疑問も出てくるでしょうが、PCに入っているOfficeは、プロダクトキーがなければ、使えません。 したがって、ライセンス違反ではありません。 これは、別途プロダクトキーだけを買えば、正規に使用可能です。 Officeのソフト自体は、マイクロソフトのホームページから、無料でダウンロードしてインストールできます。 それも、プロダクトキーがなければ使うことができません。 プロダクトキーは別途購入する必要があります。 それと同じ状態です。 それから、PCに付属のOfficeの方は、単体での販売を禁止しています。 これも、PCとセットで販売すれば、違法ではありません。 通販業者は、新品のPCからOfficeのプロダクトキーを抜いて、中古のPCとセットにして販売することがよくあります。 そういう需要が多いということでしょう。
デメリットばかりだと思います。 ・すでに最高額で入札している人間に教えても、その金額で入札されるとは限らない。 ・同じような商品を出しているライバルに、自分の相場を教える可能性がある。 即落札できる「Buy It Now」の設定をしてほしい、という問い合わせなら考えますが、 落札成立の最低価格設定「Reserve Price」を教えて、というのは見せないから成り立つシステムなので、無視で徹底しますね。
入札履歴では、「最後に手動入札した時間　11月 20日 22時 37分 」であり、 即落価格ですから、「早期終了：なし」でも、その価格で一発終了で、「終了日時： 11月 20日(木) 22時 37分 」になっていたのに、 CASIO ジーショック 限定モデルワンピース - ヤフオク! http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e150747954 キーワード検索していたページを更新していなかったので、終了している情報が、ご自身の画面上には反映されておらず、 このご質問を書き始め、書き終えた 2014-11-20 22:53:13 質問No.8831913 の頃には既に即落で終了という処理が完了して、 ご質問にあったリストからは消えた、データベースやホームページ情報更新のタイムラグがあっただけでしょう。
出品した時に送料無料を選択されて出品されているのですよね。 その商品が落札され、落札者が送料無料を希望した場合は、落札者に送料はかかりません。 落札代金とあんしん決済手数料のみを支払うことになります。 ＞※送料が発生する場合、お客様が立て替えてお支払いください。 送料が発生する場合は、出品者が建て替えてお支払いくださいという意味です。 一度出品者が建て替えて支払って発送すれば、落札者から預かった送料を出品者に後で振り込みますという意味ですね。 送料無料でしたら、送料が発生する場合にもあてはまりません。
まず、以下をご参照ください。 参考　楽オク　匿名配送 http://auction.rakuten.co.jp/guide/basic/sell/sell_shp_yubin.html 参考　楽オク　伝票番号登録後の手順 http://auction.rakuten.co.jp/guide/basic/sell/sell_about_check.html 伝票番号を登録したら、ラベルの記入項目事項が出ますので、それを記入して郵便局から発送します。
どの国のeBayに出品されてますか？ドル表示をされているのでアメリカだと推測します。 出品者は発送したものが相手側に届いたかどうか追跡できる方法で送る必要があります。届かなかったというクレームがあげられた場合、届いたと証明しなくてはいけないのは売り手側です。そのため追跡できる方法で送る必要があります。eBayの発送費にはいろいろとルールがあって保険などを、買い手側にオプションとして買わせることを禁止していたりしています。一度よくルールをチェックしてみてください。そういうルールがあることを知らずにやってる人は多いですが。追跡サービスや保険は売り手が自分を守るために必要なものなので、きちんとルールを守っている売り手は、売値や発送費にあらかじめ自分が必要だと思うサービス代を含めた値段をだしているケースが多いです。 eBayのルールはちょこちょこ変わります。Paypalのルールも今週からクレームをあげられる日数が１８０日になったりしてます。eBayやPaypalの規則の穴をついた詐欺などもあるので、面倒ですがルールをチェックして安全な取引きをできるよう心がけてください。
行政書士を目指していた時期がありましたので、こういうお話は興味があります。 なので法律的観点としてのアドバイスをさせて頂きます。 質問者様の取れる行動はいくつかありますね。 まずそのうちの１つとなる、出品者への連絡は既に済ませているとの事ですよね。 それでダメなようでしたら、一応質問者様が返金を求めたい意図を連絡してその後の反応を伺ってみてはいかがでしょうか？ 今回こういう商品が届いた以上、第三者観点からすると正常な商品の交換を求める方法はあまり推奨できません。 中にはオークションともなると、最近は詐欺業者もおります故。 本当に他の方々からの意見が集まっているのかどうか、他にも配送した顧客が居るのか、実際に出品者側が試食をしたか、こちら側からはそれに関する証拠を得る手段がありません。 もし出品者の反応次第で展望が無いようでしたら、次はオークション自体の管理側へ連絡を送ってみるのが良いと思います。 オークション管理側が規約などに沿って、どうにか働き掛けや保証などをしてくださる「可能性」があります。 「可能性」なのはオークションサイトの信頼性や規約次第によりますので、絶対とは言えない為です。 それでもダメなようでしたら、最終手段として売買法を持ち出すしかありませんでしょうか。 基本的に売買法とは、相手が「正常なサービスや商品を受けた上で」相手が対価（利益）を得る物です。 しかし今回カビ臭くて食べられるレベルでは無かった、との事であれば明らかに衛生的にも心配ですし、売買法的には引っ掛かる可能性が高いです。 最悪それを掛け合いにして、出品者なりオークション管理側なりに働きかけるか、あるいは場合によっては金銭が絡む以上、相手が返金に応じない場合はクーリングオフに関する法案に引っ掛かる「可能性」もあります。 ここでも「可能性」と言っておりますのは、既に商品を食べてしまった状態であるので８日以内であっても有効か無効かは、色々な要項や条件次第になってしまう為です。 逆に法律を持ち出すとなると、質問者様側からも証拠提示ができないと主張が認められない場合があります故。 あと法律の持ち出しとまでなりますと、弁護士を雇ったり時には訴訟に至る可能性もあります。 一応現在は「少額訴訟」（詳しくは検索してみてください）と言う手段もあるのですが、それでもお金が出てしまう事にはなりますよね。 結果次第では出品者側に費用を出させられる可能性もありますが……そうです、これもあくまで「可能性」であって絶対とは言えません。 どうにか意図を伝えた段階で、あるいは管理側への連絡で解決すると良いですね……検討を祈っております。 あと体調面を崩されたようでしたら、その場合はすぐに医者へ行ってください。 何かしら行動を起こす上で、その診断に関する資料が貴重な証拠となりますので。
＞「電子機器」だけを書くのでは駄目、ということになりますでしょうか？ 電子機器だけでも良いですし、中身がどういう部類のものか伝われば、「精密機器」でも「家電製品」でも「コンピューター製品」でも「半導体製品」でも何でも良いです。極端に言えば「文房具」でも、間違いではありません。 内容次第で配送担当者が取り扱いに気を付けるだけです。 どう書けば良いか分からないのであれば、先方から何も指定されていないのですから、素直に「電子辞書」と書けば良いだけですよ。
ありません。入札時に落札する。メッセージがでます。 いかなる場合も出品中は、現在価格を超える価格の変更はできません。 入札がないときは、下げることは可能。
そのURLのサイトが出品者のものであれば問題無いですが、他の人が著作権を有している物で、無許可で出品していたら違法です。 ヤフオクには情報カテゴリーがあるので現物のない出品もOKです。
40Pは1日の出品分でしかないですね。 40Pならば３日しか出品期間が設定できません。 出品期間を4日間以上にしていると所持ポイントを超えてしまいますよね。 今一度出品期間を確認してみては如何ですか？
私も以前同じ市内なので会って直接受け取れるかと質問を受けた事があります。 相手の送料、振り込み手数料節約のために自分の時間を潰したくなかったので断りました。 ＞直接取引は　違反行為ですか？ オークション自体を途中で落札者無しにして終了して相手とやり取りするのは手数料逃れでヤフオクのルール違反ですが終了後に商品の受け渡しに関しては直接でもルール違反にはなりませんが、相手に合わせて時間を作るのが厳しかったり、面倒なら適当な理由を付けて断って良いと思います。
商品をポリ袋等で包み、さらにプチプチで保護・・・の後ですね。 >・ダンボールと同じ大きさのダンボール紙と商品を一緒に透明袋で包み、中の空気を吸い取って 上記に似せた状態にすることは可能です。 １．箱の大きさよりやや小さめで段ボール板を一枚作ります ２．プチプチで包んだ状態の商品の大きさとほぼ同じサイズの段ボール板を更に一枚作ります ３．商品を１．の段ボール板にの中心に置き、２．の段ボールでサンドイッチにします ４．２．の段ボールの上から梱包用のテープ（ガムテープやOPPテープ（透明なヤツです）がおすすめ）で固定します ５．上記まで仕上がったら段ボール箱に入れて、上の空いた空間を新聞紙等を軽くまるめて詰める ※新聞紙等はあまり堅く丸める必要はありませんし、商品が上に上がって来るのを防ぐだけですのでぎっしり詰める必要もありません ※新聞紙の代わりに、段ボールを三角錐の状態にして２つくらい入れて空いた空間を埋めてもいいです 上記の状態でなくとも、要するに商品が段ボール箱の中で踊らないようにすれば良いわけです。 NET通販などで購入した際に梱包された梱包材をストックしておき再利用してもいいですね。 ガムテープ／梱包テープ http://www.askul.co.jp/m/14-1406-1401001/ 相手に届くまでが大切　梱包のコツ http://allabout.co.jp/gm/gc/3965/
小物でしたら、 ミニスタジオというものがあります。 　⇒撮影 ミニスタジオ - Google 検索( https://www.google.co.jp/search?q=%E6%92%AE%E5%BD%B1%20%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&hl=ja ) 　ライトではなく、壁や天井を乱反射するスクリーンで囲って環境光を確保し、照明が当たっている部分と影との差をなくすこと。
銀行窓口でも 銀行のキャッシュカードを使ってATMからでも 問題なく送金できます。
> 楽天オークションで、タイトルにブランド名が記載されている商品を落札したところ、偽物なうえに着ることのできない商品が届きました。 有名ブランドの偽物でしたら １）詐欺事件として警察に届ける ２）正規ブランド代理店に通報する といったことが考えられます。 ますは、国民生活センターに連絡してください。 http://www.kokusen.go.jp/map/
レスありがとうございます。 >マイルールを無視されるリスク これは以前からあることで、出品側で完全に防ぐことはできません。 唯一の自衛手段は怪しい入札者があれば開催中に削除することしかありません。 私は終了前に張り付いてチェックしています。 極端なマイルールを並べ立てている出品を捨てIDで片っ端から狙う悪質な参加者は 当初からいました。 それでなくても出品説明に明らかなミスがあるとか、おなじみの新規お断り、 説明文がやたら高ビだとか『あ～、これは誘い込みそうだな』と感じる出品は ウォッチャーとして興味津々成り行きを眺めております。 相互評価システムは、 取引を中止した経緯についてコメントを残すことで後日参照する人の判断材料となります。 評価バトルに持ち込まず、冷静に事実だけをコメントしてあればキズになることは少ないと思います。
んー、ご新規さんだと、単にヤフオクの仕組み(他の入札が入るまで価格が上がらない)をわかってないとか…。 例えば開始500円、1,000円で入札。 →あれ、価格が上がらない? ちゃんと入札できてないの? で、入札価格を変えたりして何度も入れてしまってる、みたいな。 いっそのこと質問してくれればいいんですけどねぇ…。
＞どうしたらいいでしょうか。 静観するしかないと思います。 本来の定価自体、どの店舗でも同じでメーカー小売価格など裏付けがある価格でしょうか？ オークションは市価より必ず安く買えるシステムではありません。 お店での購入と違って、取引に伴うリスクの認識とある程度の商品知識が 購入者にも求められるものです。 スタート価格の設定は高かろうが安かろうが出品者が自由に決めるものです。 入札者は自己の判断のみで入札する責任があります。 このあたりの説明は参加規約やガイドラインに明記してあります。 そういう前提があるので個人間取引については消費生活センターなどの公的機関では 取り扱ってくれません。 それと“本来の定価の半額の差額分を振り込んでもらう”ことについては 強要と受け取られかねない表現です。 相手が恐怖を感じてどこぞへ訴え出ないとも限りませんので、 これまでのやり取りをすべて保存したうえで 当分の間、相手IDの動きを監視すれば多少安心でしょう。 今回は相手が謝罪してくれただけラッキーだった、 痛かったが勉強代を払ったのだと前向きに考えたほうがいいと思います。
「Sell on eBay」のサイトで、 「Describe your item」（商品説明）の下の、 さらに「Select format and price」（オークション開始価格や期間の設定）の下の、 「How you'll ship it」（発送方法と送料案内の指定）で、 ３通りの送付方法と送料表示のうち、 「Select shipping for me」は、おそらく一般的にこの業者のこのサービスで発送すれば、このくらいの日数と送料で送れるよ、と提案してくれるもので、 次の「Select shipping myself」で、実際の重量（○ポンド○オンス）や縦横高さのサイズ（○インチｘ○インチｘ○インチ）を入れて、それが送付可能なサービスを選んでいる場合、そのサイズや重量のものはそのサービスでは入らない・送付できない、などの不整合が起こっているからではありませんか。 （あとの「Offer local pickup only」は、手渡しの件なので説明省きますが、選択肢の場所の説明として記しておきます）
主にヤフオクでたまに出品しています。 賭けになりますが１円出品してみたら如何でしょうか？ 落札相場価格より大幅に値段が上がることもあります逆もありますけど。 ウォッチが５０もあるなら試しにやってみることもいいのではないかと思います。
5000円で入札した場合は自動入札になります。直ぐに5000円までは上がりません。 今後は機械が勝手に自動で最高額になる様に入札していきます。100円単位のオークションでしたら、入札がある度に2200円→2300円と上げていきます。5000円を超えた時点で自動入札は終了になります。10円単位のオークションでしたら、同じ様に2110→2120円と上がっていきます。 自動入札が終了し、候補者圏外になった場合はメールなどでお知らせがくると思います。一々入札額を確認する必要が無いので、どうしても欲しい商品でなければ今後も自動入札を利用する事をお勧めします。
チケットは営利の転売禁止商品なんですよ なので、席番号見えるようにしてしまうとそのチケット転売した人間が特定できてしまうのです またコンサートチケット（ジャニーズ系なんかは特に）は営利目的ではなくても転売自体が禁止されていたり この転売した事が発覚すると強制的にファンクラブ退会させられます なので、転売禁止扱いのチケットさばくには出品した個人を特定されては困るのです ジャニーズのファンクラブはコンサートチケット申し込む時点で席が取れても取れなくても代金を先払いさせられます その後席が取れないと代金を返金するんですが、手数料と称して800円くらい差し引かれた金額しか返金しません 物が無いのに希望者全員に先に金額振り込ませておいて、手数料ぶんどるアクドイ商売しています ジャニーズなので相手が小学生や中学生など中心になるのですが、システムはこういった人間からも座席数以上の申し込み受付して手数料だけ取る行為を行っています（そもそもファンクラブの会費別途取っているにもかかわらずです） こんな事しているのに、都合で行けなくなっても転売禁止 こんな事されてもチケット購入して行きたいんでしょうけどね 最初から手数料ぶんどる目的で営利を得る手法って法律的には問題無いんでしょうかね？
＞ガラケーのみで買い物、出品が出来るか教えてください 出来ますよ ただパケット通信量は結構ありますので、データ通信契約が定額制に入っていないなら、その点は注意が必要です
旬なうちが良いです。 相場を確認してから、ライバルより安すぎず高すぎずの値段でスタートします。（ヤフオクは過去の落札金額も検索できますよね） ヤフオク! - 「フチ子」の落札相場 - 新品、中古品（終了分） http://closedsearch.auctions.yahoo.co.jp/jp/closedsearch?p=%E3%83%95%E3%83%81%E5%AD%90&ei=UTF-8&auccat=0&tab_ex=commerce 昭和の貧しいころはおもちゃを買ってもらえること自体がめずらしくて、数が少ない、さらに未使用なんてなんて贅沢な、ということで高くなっているだけです。 バブル以降、いろんなものを収集する余裕ができて、それを保管するのも気を遣う人が増えたので、年代を経てのプレミアは生まれないでしょう（単に、もともとレアな限定ものが高いままなだけ）
匿名配送で相手が不在で受け取らないと、荷物は数日後に発送元（質問者様）に戻ってきます。 相手が返金申請をしない限り、自動で取引は終了して、商品代金と送料が出品者（質問者様）に入金されます。 匿名配送では、落札者の住所がわからず再配送できません。 楽オクヘルプでは、 「引用　何らかの理由で匿名配送が出来なくなった場合でも、取引期間内であれば住所を交換し合うことで再発送できます。メッセージ機能を使い、落札者に相談してください。」 「引用　お相手の方とメッセージ機能にて連絡先を交換し合うなどし、お互いの要望に沿う配送方法や返金方法について個別にお話し合いのうえご解決ください。」 と、匿名ではない方法を推奨しています。 最近、偽ブランドや出品禁止の品を扱う出品者もおり、わざわざ匿名配送を返品して、出品者に再発送と求めて出品者の住所を得るという方もいるようです。 匿名での取引ですから、住所を教える必要もないのですけれどね。 相手が受け取らなければ、郵便局の配達員さんがご自宅に荷物を持ってきてくれますので、受け取りをせず返品された後のことも考慮しなければなりませんね。
＞12個出品したのはＣＤなんです。 ＞一つ一つ出品するのが面倒なのと出品料金削減でまとめ売りと思いました。 なるほど…… 「12枚のCD全部で1セット」なら、これはこれでアリです。(出品数量は「1」。) いるものもいらないものも含めて、誰か1人だけが落札し、いらないものは落札者が処分するなり、またオークションにかけるなりすればいい、ということになります。 現在そのようになっているならば、そのままオークションを進めても構いませんが… ばら売りでオークションにかけた方が、入札/落札者にとっては、親切ですね。
オークションの説明通りの対応で失礼ないです。 「せっかくのお申し出ですが、即決は設定していません、他の方もウォッチに登録して頂いているので終了までお待ちください、ご希望ならその時まで商品はこちらで保管しておきます」、でいかがでしょうか。
最近は、不要で価値のあるものが無くなってしまい、あまりオークションはしませんが、以前は、不要品処分などで、しばしば出品者側になっていました。 そのころ、質問を受けることもありましたけど、ただの嫌がらせって感じるものはありませんでしたね。 「そういう要望は受けられません」「希望する発送方法は受けられません」と回答する質問はありました。 それは「落札者ばかりが都合良いような要望」ではあっても、「嫌がらせ」とは違いますからね。 ですから、嫌がらせ質問の例がないと、ここでは、適切な回答は得られないと思います。
楽オクではURLをそのまま記載することは、できません。商品説明、メッセージなどは、個人情報や特定サイトの誘導は禁止されております。 プリントアウトしたものであれば、通常のチケット扱いで出品できますが、商品説明に商品の性質など記載しトラブルにならないよう考慮する必要があります。
私自身の経験からですが… 同時期に別の方が出品されているケースはよくあります。福袋の商品や、人気商品なら特に。 偽物かということは、素人なので分かりませんが、ジルの同型の商品が出回っているのは見たことがあります。 ただ、その出品されている物が本物か偽物かは分かりませんが… 心配であれば店舗で買われた方が良いのでは！
下のヘルプによると ・振込先口座は、取引ごとに発行される落札者が振り込むための専用口座です。出品者の受取口座情報ではありません。 とのことです。 銀行振込の取引の流れ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/86091/faq/pc-home#buyer
>彼女とはいえ他人に銀行口座を貸すというのは問題があるのでしょうか？ たとえば家族の口座を振込先に指定するのと同じように 代金の受け取りを代行するだけならグレーゾーンだと思います。 ただし、出品者ではなく他人の口座へ振り込ませるのですから 外国人名義以上の疑念を抱かせることになるかもしれません。 落札者側に対してそこをごまかすのか、きちんと説明するのかわかりませんが それはモラルの問題でしょう。 >また万が一問題が起きた場合どうなるのでしょうか？ 口座名義人としていろいろ責任を問われることが出てくるかもしれません。 万一怪しいトラブル口座として申告されたら 同一名義では二度とオークションを利用できなくなる、なんてことも考えられます。 銀行口座への振り込み以外に、 口座名義を教えなくてもいいYahoo!かんたん決済や送金方法は他にもあります。 安易に協力してよいのかよく考えてほしいと思います。
入金を確認せずに発送してしまったために、あなたのミスとも言えます。 お金がないから、商品を返す。それだけでもよい方がですよ。中には、商品が届いたけど、入金しない人もいますから ＞ヤフオクの「未着トラブルお見舞い制度」を使おうかと思いますが、これは本当にお金が返ってくるのでしょうか？ Tポイントで返金みたいです http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/omimai/ 商品を返すんだから、被害届けが受理されるか微妙な気がします。 相手都合でのキャンセルだと、実際に発生した損害額として送料やそのた手数料として発生した金額ぐらい請求しても問題はないと思われます。 それ以上を請求すると色々まずいですけどね。
３回以上の自動化できるのがあるかどうかは知りませんが、 私はおまかせ君を使用しています。 落札者なしのオークションを一括で再出品してくれます。 １商品につき５秒くらいの速さで再出品されますので楽ですよ。
出品者のミスで取引が成立しなかったことを書いて、落札者に「非常に良い」の評価をする。 この時、落札者から悪い評価を入れられても自分のミスが原因なのでそのまま受け容れる。 取引は不成立ながらオークション自体は終了していると見なされるので、補欠候補を繰り上げない。 （次点の人も付属品込みの商品に入札しているので、不要な商品の取引を持ちかけられることは迷惑になることも考えられます） その後、前回は説明ミスで取引不成立だったことを説明文に明記し、適当な日数をおいて再出品する。 もし自分なら…と考えたのですが、上記のようにすると思います。 ご参考になれば幸いです。
できなかったはずです。Keep it simpleはその名の通り、手続きや設定をかなり簡略化しているので、手数料のかかるオプションはbuy it nowの設定のみで、同じように手数料のかかるreserve price(最低落札価格）を望む場合は通常のオークションフォームに切り替える必要があると考えます。
下記のページが参考になりますでしょうか？ http://ebayamazon.jp/2014/05/06/ebay%E8%BC%B8%E5%87%BA%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%80%8Ckeep-it-simple%E3%80%8D%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%A7%E3%81%AE%E5%87%BA%E5%93%81%E6%96%B9%E6%B3%95/ >Special offerHelp on Buy It Now price Special offer：特別価格です。 「Buy it now price」（即決価格）で入札する人用の特別価格にする場合のアドバイスや注意点を知りたい場合はヘルプをご参照くださいという意味です。
個人間の取り引きでも、表示に問題がある場合は「無効」とすることができます。 今回の場合、相手が拒否しても相談者には返金要求が正当にできる権利があります。 金額云々ではなく、相手には「法的措置」を執る可能性がありますと通告するのも方法でしょう。 商品のサイズは、一番重要なことですから、相手の書き間違いでは終わる内容ではありません。 相手が反論した「そのサイズはあり得ない」は、今回の場合は通用しません。 民法には、「錯誤無効」というのがあり、錯誤させられた内容での契約は無効にすることができるというのがあります。 相談者は、その相手の商品が規格外ということで「無効」を申し立てていますから、法的には相談者が正しいです。 楽天の回答を待ってみて、その後の行動は考えてもいいでしょう。 相手の住所がわかっているのであれば、直接「内容証明」を送り付けることも精神的に揺さぶり効果は期待できます。
文面の内容を見ると日本在住の出品者ではない様ですね。 今まで出品者の連絡先が記載されていない事は無いです。 振り込みをしていないなら取引は中止した方が最適と考えます。
普通です。 ゆうパックは箱の大きさと距離で料金が決まります。 3辺の長さの合計が60,80,100,120と料金区分があって 最小の60だと概ね20センチ角程度です。それに入らないと 次のサイズ区分になるだけのことです。 これで計算すればわかりますけど http://www.post.japanpost.jp/cgi-simulator/youpack.php 仮に最小の60サイズで着払い　東京→北海道だと1030円です。 エクスパック500とか薄いものでも入る発送方法でないと 当然宅配便の料金になります。 宅配便の中で料金契約していない場合、ゆうパックが最安です。
それに近いことは、少しだけやりました。 しかし結論から言うと、止めた方が良い、びくびくしながらは精神的に悪い、お小遣い＋α以上にそんなに儲からない、長続きしない、こそ泥的でなくでっかく儲けろ、です。 ヤフオク規約では、「世間一般で通例として許容される範囲の配送料であること」と記載しています。（詳しくは参照要す） この規約に照らして、Yahooの堪忍袋が切れた時点で即刻退場、です。 それでは、頑張って下さい。
http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/type/prohibition-goods.html グッズは「中古」と見なされると思いますので、出品禁止物で不可能です。 また、チェックもされていますので、出品取り消しの可能性が大です。
メーカー不明のジャンク品として出品していたのを承知で落札されたのですから、当方に非はありません。 よって返品も受け付けませんし、返金も致しません。 と、簡潔明瞭かつ毅然とした返答をしましょう。 ブログの件には触れない方が良いです。 どうせ脅しのつもりなんだろうし、晒されても実害はありませんよ。 誰も見ないし、ごく少数の人が見たところで「あ、そ」で終わり。 有名人のスキャンダルじゃあるまいし、誰が興味を示しますか・・・ 万一、個人情報を晒されたら出るとこに出ましょう。
これかな。 Reserve price を設定して安全に出品してみよう http://kojin-yushutsu.com/kouza/796.html
ヤフオクに連絡できても何も変わらないのが、現状だと考えます。 いたずら目的の落札なのかそうでないのか、落札者本人しか 分かりません。 そのような落札者にいちいちイライラしていてもエネルギーの無駄です。 なので、ヤフオクを利用する場合、自分の身は、自分で守る他ないと考え 利用しています。 自分が、出品者の場合は、 入札があった方々の評価を拝見し無事に終えられないと思う入札者は、 削除しブラックリストに登録します。 ブラックリストに登録された人は、その出品者のオークションには、 入札できなくなります。 また、ご質問にあるように落札後、何も連絡が、無い場合は、 ３日とかある程度待って再度の連絡をし連絡が、いただけない場合は、 「落札者都合での削除とさせていただきます」と連絡します。 少し、時間は、かかりますがまずは、落札者からの連絡を待ちます。 それでも連絡が、いただけない場合は、落札者都合のキャンセルとし 落札者に「非常に悪い」評価が、つきます。 そして、ブラックリストに登録です。 たまたま相談者様が、出会ってしまった連絡をしてこない落札者を ヤフオクの出入り禁止には、できませんが、 相談者様が、つけた評価は、今後、ヤフオク出品者には、とても意味のある 評価になるのです。 ヤフオクのシステムを利用し自分で自分を守りましょう。 私は、そう考えてヤフオクに参加しています。
・かんたん決済はネットでの操作です。 口座からの支払い（当然ですがインターネットバンキングの契約は必須）のほか、クレジットカードでの支払いも可能です。 所定の手数料がかかります。支払額や支払い方法によっては、銀行振込のほうが安く上がることもありますね。 ・銀行振込は、みずほ銀行からジャパンネット銀行宛の振込は可能です。ATMや窓口からでも問題ありません。 ただし、「他行宛」なので料金は高めになります。
嫌なら使わなければいい
送料分を振り込まなかったのはあなたのミスなので１７０円は支払う必要があります。 支払い方法として振込ではなく送料分の切手の郵送でさせてもらいたいと出品者にお願いしてみては？ 郵送ならミニレターを利用すれば６２円で送れます。 http://okepi.net/help/miniletter.html
入札が一人でもある場合は入札取り消し、出品取り消ししてもキャンセル料がかかります。 前はできたらしいけど今はできません。 出品時に妥協できる金額で出品するか、最低落札価格（有料）を設定しておくべきでした。
オークションにしては高額取引なので、入金前に正直に質問してみれば如何？ ・何故、旧姓なのか？ ・その住所には全く違う人が住んでいるようだが、何故？ 回答が少しでも疑わしいなら、取引を中止した方が良いかも？ 質問しただけで気分を害するような出品者なら、取引する価値はありませんね。
　今晩は。 　こういう場合出品者は、この人ならこれも気に入ってくれるかもしれないとか、役に立ててくれるだろうとか、それなりの気持ちをもって譲ってくれていると思います。 　それを考えると、すぐさま出品というのは論外ですし、同じIDから出すのもどうかと思います。ここまでの回答者はかなりドライな意見を寄せていますが、今後の付き合いもありそうだということなら、やはり気を付けるべきでしょう。 　 　ともあれ、しばらく間を置いて、自分で別のIDを取得するか、出品に協力してくれる知人を探す。それでやってみてはどうですか。他の関連が無い出品物の中にたまたまその品物も入っている、ということなら目立ち方も減るでしょう。 　私はそういう形ではありませんが、自分が安く出品してほぼその価格で終了した物を、別のオークションの場で再見することになった経験があります。Y!では250円程度だったのが、その個人運営の紙上オークションでは1500円を超えていました。 　値段もさることながら、落札者が「地元に関わる物なので落札できて良かった」と言っていたのが、到底信じられない結果となりました。当然その落札者はブラックリスト送りになっています。 　こんなことにならないようにご注意ください。
私も１６時あたりにアクセスできなかったため、連絡掲示板（落札価格の上にあるタブ）で連絡していたら、 つい先ほど、１７時すこし前には復旧してました。
おそらく、このサイトの図がややこしいのでしょうが、他の銀行と同じ手数料でのインターネットバンキング扱いとして扱われるだけで、手数料０円にならないけれども、有料で可能でしょう。 手数料一覧 - 落札者 - Yahoo!かんたん決済 http://payment.yahoo.co.jp/buyer/fees/ 利用可能なクレジットカード・金融機関 - 落札者 - Yahoo!かんたん決済 http://payment.yahoo.co.jp/buyer/financial_facilities/
自分も昔を思い出します。 詳しくはヘルプにて確認していただきたいのですが、 あなたのところに”新規”と記載されているのは、あなたが実績のない新しいユーザーだからです。 銀行振込できるということなのでそれとこのままあなたが落札できるということを前提に ・特別な記載が無ければ登録アドにヤフーよりあなたが落札者です。金額等情報 出品者から連絡があるまでお待ちください。というようなメールが着ます。 （＊場合によってはこのメールに出品者のメッセージが記載されていることもあります。”取引連絡”より氏名・住所等のをお知らせください。等　あいさつだけの場合もあります） ↓ ・通常はその後”取引連絡”より出品者より連絡があります。 落札ありがとうございます。出品者の○○です。 下記情報を記入のうえご返事下さい。氏名・住所・連絡先・支払い方法等 （＊ここで振込先の銀行の指定かいくつかの金融機関から選ぶ） （＊＊この返事の段階で曲留めしたい旨を伝えておくべきです。本当は念のため入札前に確認しておくのが良いのですが） ↓ ・このやり取りの後、あなたが相手口座へ振り込みします。 振込み後は取引連絡より振込み完了の連絡を。 ↓ ・相手が口座への入金を確認できたら発送してくれます。 発送時は取引連絡より発送の旨連絡があるかと。 ↓ ・あなたが商品を受け取ったら取引連絡or評価より商品受け取りを伝えます。 評価は定型分もあるので簡単ですよ。 ヤフオクは個人売買なうえ、ヤフーの対応はあまり期待できない部分もありますが使い出すと結構楽しいですよ。 落札で慣れたら自分の身の回りのものを出品したりしてみるともっと楽しくなります。 説明の文章や写真の写し方、終了時間や期間などなど 他の方の回答にあるように今回始めての落札である旨伝えるのは良いと思いますよ。 がんばってください。 ご参考までに
大抵、こういうときは、「利益率」というのを考えます。 利益率＝（売上金額-仕入金額）/売上金額 なので、ご質問の場合、売上金額が３３万円（利益＋仕入）ですから、 利益率＝（３３－２５）／３３≒０．２４、つまり２４％の利益率です。これは、売上の２４％しか利益が出ない、という意味です。（そして、残り１００－２４＝７６％が売上原価率です） 似たものにもう一つの指標、「値入率」（マークアップ率）という、原価の何％を上乗せして売値にしたか、というものも計算してみます。 値入率＝（売上金額-仕入金額）/仕入金額＝（３３－２５）／２５＝０．３２、つまり、仕入れ値の３２％増しで売っている、というわけです。 こうなると、アパレルのセレクトショップが「利益率で７０～５０％」（残りの原価率で３０％～５０％）、ユニクロやしまむらレベルの量販店で「利益率で３０％強～５０％」（原価率で７０％弱～５０％）、という利益率からテナント料・人件費なども出しているのに比べ、かなり「良心的すぎる」というのがお分かりかと思います。 在庫に関しては、借金で仕入れているのでなければ問題ありません。しかし、借金のカタとなると万一のときに全く換金されない資産になってしまいます。 その範囲で、利益率をせめて５０％弱にはしたいところです。手段は２通りで、わかりやすい「値上げ」と「安い仕入れ」です。 利益率４５％（原価率５５％）なら、 売上＝仕入れ２５万円÷（１－０．４５）≒４５．５万円の売上まで、売値を＋１２．５万円に設定、または 仕入れ＝売上３３万円×０．５５≒１８．２万円の仕入れ値まで、仕入れ価格を－６．８万円に設定、となります。 片方だと、売値が３割増とか仕入れが６掛けという、お客様にもあきらかに変わったことがバレバレな低品質化・高価格化になってしまいます。そのため、両方を取り入れて、 利益率４５％＝（売上３８万円／仕入れ２１万円）／売上３８万円≒０．４４７ くらいに、売値を年５万円増、仕入れ値を年４万円減、するのが、当面の妥当な対策かと思います。 長期的には、もっと安くて良いものがないか、探し続けることも重要ですけども。
箱も商品に含まれているのですよ、なぜなら購入時の箱無いと買い取ってもらうにも 金額が安くなってしまいます、品物全般にいえることなのです。 落札後に説明前と違うことを認めると、後からトラブルになることが予想されます あの人の要望には従い自分のお願いには従えないのかということにもなりかねない ので、発送方法の変更は面倒にもなりえますので、落札条件が正しいということになります。
＞Yahoo!かんたん決済で入金されました。 　なら別に問題ないと思いますけど・・ 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから ※実際の商品受け取りの有無にかかわらず、落札者の処理によって入金処理が完了するサービスです。処理忘れを防止するために支払い手続きの完了から14日経過後に自動的に入金処理が行われます。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［「代金支払い管理サービス」ガイド- ヤフオク!( http://special.auctions.yahoo.co.jp/html/shiharaikanri/ )］より 【オークション】代金支払い管理サービスについて、よくいただくお問い合わせのご紹介 - Yahoo! JAPANカスタマーサービススタッフブログ - Yahoo!ブログ( http://blogs.yahoo.co.jp/y_cs_blog/28903375.html ) 　もよく読みましょう。 なお発送は、条件でもありますが受け取りが確認できる方法で発送しなければなりません。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 配送方法について 　商品の配送方法には必ず、配送状況が確認できる番号（お問い合わせ番号や伝票番号）が付く方法をご利用ください（宅配便、宅急便、ゆうパックなど）。そのほかの配送方法を利用すると、未着トラブルお見舞い制度の対象外になります。 　出品者は荷物を発送したら、速やかに落札者へその番号を伝えてください。落札者は出品者から番号の連絡がない場合、必ず出品者に確認してください。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［ヤフオク!ヘルプ - 代金支払い管理サービス( http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/40803/~/%E4%BB%A3%E9%87%91%E6%94%AF%E6%89%95%E3%81%84%E7%AE%A1%E7%90%86%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9 )］より 　まずヘルプを読むこと。 　評価はその内容も分かるはずです。「落札者のときの評価」も確認してみましょう。 　何かの理由でマイナスになっている人もいます。マイナスを減らしてあげてもよいかと・・
Yahoo!かんたん決済のメールが発信される時点で、当然ながらシステム上での履歴に落札商品と決済状況が出てきます。 受け取り一覧 - Yahoo!かんたん決済 https://details.payment.yahoo.co.jp/ReceiveDetailList 支払い一覧 - Yahoo!かんたん決済 https://details.payment.yahoo.co.jp/PaymentDetailList
小形包装物 http://www.post.japanpost.jp/int/service/small_packing.html 430円です
Yahoo!かんたん決済のこの手数料体系で、１万円以上をクレジットカードで払うなら、インターネットバンキングを選ぶのは自然の理だと思います。 『Yahoo!かんたん決済 手数料 出品者への振込金額(落札金額+送料)からＴポイント利用分を差し引いた金額に応じて、落札者のみ手数料がかかります。出品者のご利用は無料です。 クレジットカード決済 ・3,000円以内:100円 ・3,001円～6,000円:204円 ・6,001円～10,000円:307円 ・10,001円以上:振込金額の5.4% インターネットバンキング ・10,000円以内:162円 ・10,001円～30,000円:204円 ・30,001円以上:307円 ※手数料はすべて税込み価格です。 ※Ｔポイント利用分には手数料はかかりません。 』 １万円の落札でクレジットカードだと10,540円、インターネットバンキングだと10,162円、 １０万円の落札でクレジットカードだと105,400円、インターネットバンキングだと100,307円。 これが、高い商品ほどYahoo!かんたん決済でインターネットバンキングで払いたい落札者側の理由であり、 出品者は、インターネットバンキングを受け入れることで、Yahoo!に取られる手数料が少ないだけ、落札者の支払い額が同じでも落札価格が上がる余地を増やせ、高値で売りやすくなるのです。
取引ナビ・連絡掲示板も使えないなら、出品者の出品物の質問欄から連絡する手もあり。
こんばんは 今後も継続的に出品されるなら うさんくさい取引はおやめになるのが正解です。 ”早く入手したい”　は多くの人が持つ欲求です。 大人は　それを抑えて　約束事を重んじて社会生活を維持します。 子供じみた人を相手すれば、約束事も反故になります。
PDTは太平洋夏時間です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E5%A4%8F%E6%99%82%E9%96%93 JST（日本標準時間）との変換は以下を参照してください。 http://www.vwnet.jp/Windows/PST2JST/PST2JST.htm 一応、JSTはPDT+16時間なので質問で挙げられている時間で計算は合ってます。
私も経験あります。 落札していただいたのですが、入院しなければならなくなりしばらくは意識もありませんでしたので連絡ができずにいました。 連絡先が分かったところで何か問題ありますか？ DMが大量に送られてくる？ 変な人がストーキングしてくる？ たぶん何もありません。 出品者にとってはあなたの情報が手に入ることより落札してくれた商品が売れることのほうがメリットが大きいです。
取引ナビに銀行口座を書き込めばそれまでです。
ミカン箱ぐらいのを２個もらってきて、それを切って繋いでガムテープで止めて７０ｃｍの箱にしましょう 電気屋さんとかだったら７０ｃｍぐらいの箱があるから聞いてみましょう ＞梱包もしてくれる宅配便はありますか？ ありますが、着払いで送れません、先払いで梱包料は数千円掛かります
「プレミアム会員」と「かんたん決済」は別ものの話しなので、落札者が会員解除しても支払い手続きはできますし、出品者が会員解除しても受け取ることができます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40521/p/585
一冊目落札したら取引連絡、掲示板等で出品者と連絡が取れますので、別に出品しているＩＤ・・・・・も欲しいので落札出来たらまとめて決済し、同時に送ってほしいことを伝えて了解してもらえば良いです。 質問して了解いただいているようですので待っててくれますよ。
送付には、普通にコンビニから宅配便か、取りに来てくれるなら宅配便の営業所に頼むのが一番です。 ケースが長方形のものならば、スーパーとかからダンボールをもらってきて、角だけ保護用で覆って（または各辺・ヘリを覆っておいて）、あとは全面をダンボールで覆って、外に露出しないような状態にしましょう。 ケースがサックスの形状にあわせてコーン型になっているようなタイプだと、まるごと入る段ボール箱があれば、それに古新聞紙をまるめて弾力もたせたものや発泡スチロールをつめてぐらつかないようにして、やはり外に露出しないようにしましょう。 サックスの買取-高く売りたいならパワーセラー楽器買取.com http://www.p-recycle.com/gakki/gakkiItem/490.html サックス ケース 通販 梱包 - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?tbm=isch&sa=1&q=%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E9%80%9A%E8%B2%A9+%E6%A2%B1%E5%8C%85
スマホで撮影するなら、多レンズカメラと言うアプリがあります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.tinypiece.android.mlc&hl=ja iPhone用もあります。
こちらから受け取り住所を送ってあげた方が親切かと思います。 相手からメッセージが来てから返信するという事もよくあります。 相手の人が親切だと、ちゃんと自分の住所も教えてくれます。お互いに個人情報を開示して安心してもらうためです。 住所とかを教えてくれない方もいますが、過去に取引で嫌な思いをした方もいますので、大目に見てあげてください。 コンビニでそういったサービスをしているなら可能かと思いますが、トラブルになる可能性もあるので断られる出品者さんもいると思います。 私の場合、過去に「ｘｘ大学のｘｘ研究室宛でお願いします。」と言われて取引したことがあります。 やっぱりかなり不安になりましたが、先に入金してくたことや、ノークレームでという条件を了解してくれたので取引しました。結果問題はありませんでした。 出品者さんの気持ち次第といったとこです。
＞ヤフオクで落札した商品ってどんな包装で来るの？ 梱包方法は、人により異なります 梱包しない人もいるみたいですが・・・ 個人の場合だから、そこそこ丁寧に梱包される場合が多いです ＞コンビニ受け取りは可能？ それは、出品者により異なります。 個人だけでなく、業者も出品しています。ヤマト運輸と契約していない業者もあります。 落札者が運送会社を選択できる場合が多いです
まず銀行はどこからでも振り込み可能です。 それとYahooかんたん決済という仕組みがあり、自分のカードを登録しておけばボタン一つで引き落としになります。 送料は普通説明の中にかいてあるものです。表の中には書いてない場合が多いですね。淵込み銀行も説明文が正しいと思います。なるべく詳しく文面を読むことです。中には説明文と表が違っている場合も多いです。商品説明文が正しいです。 まったくの最初は一定額以下しか買えないようになってます。５回以上の買い物から限度は解除されるはずです。 入札はほとんどの人が自動入札にしてあります。これは初めから自分の最高額(これ以上出したくない)と思う金額を入れてしまうことで、相手が入札すると自動的に限度まで相手より１００円とか１千円とか高い金額で入札を繰り返します。ですので入札しても瞬時にそれより高い額に設定される場合があります。 落札すると取引連絡欄があるので、まずそこで送料など手続きを確認する連絡をします。相手の返事があれば入金しましょう。返事がないのに入金するとトラブルの元です。 あと商品が届いたら、取引の欄で届いたことを連絡し、相手を評価欄で評価します。これは礼儀です。
既出回答は古い情報です・・・。 （よくある質問より） 2009年3月11日より、補欠落札者を繰り上げなかった場合に、出品者へ自動でついていた「非常に悪い」の評価はつかなくなりました。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40719/p/353 つまり、次点候補者を繰り上げずに削除処理しても、出品者に対する自動評価は入らなくなりました。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40696/p/353 ただし、2つ目の参考URLにも記載があるように、削除した件の落札者から評価を入れられます。（報復評価もありってこと） これらは「よくある質問」に載っているのですが、質問者さん自身で探したりはしないのですか？
こんにちは。 全然異なる切り口からです。 ある意味勉強だと割り切りませんか？ そもそも今の目的は、何になっているでしょう？ 相手をコテンパンにやっつけることでしょうか？ 私もオークションをやりますが、面倒くさいことになったことも当然あります。 しかし、それをいつまでも考えて（根に持って）いると、本来今やらなくてはいけなかったことや、考えなくてはいけなかったことが、すべて出来なくなってしまうと言う、悪循環に陥ってしまいます。 こうして時間を使っていること自体が、ナンセンスです。 sawatam さんにとっては、はらわた煮えくりかえる状況なのかも知れません。 でもそこをなんとか階段ひとつ上がって、少し上から状況を見ることが出来れば、少し違った世の中が見えると思いますから。 直截な解決策ではありませんけれど、数あるうちのひとつだと思って。 ふぁいと。
契約は双方の合意があって初めて成立するものであり、提示がなかった条件を後出しできるはずもありません。 モバオクを通してなり、弁護士を通してなり、その旨をガツンを言ってやりましょう。 そうしないと、相手は理論上、落札代金相当（１００％）のキャンセル料、またはさらにペナルティを科したキャンセル料を請求することもできてしまいますから。
>>このような業者にひっかかった私が悪かったのでしょうか？ まあ、そうですね。入札する場合、出品者の評価を事前に調べるのが常識です。 特に、衣類は、色や状態がオークションの写真だけでは判らず、トラブルが多いジャンルです。 評価を十分にチェックしないで入札＆入金してしまったのは質問者さんの落ち度であり、失敗でしたね。 >>どのようにすればよいでしょうか？ しっかりと出品者に悪い評価をつけておわりにしましょう。 お金は、オークションのやり方の常識を学ぶ勉強代だと思ってあきらめるしかないでしょう。
ミスの内容がありませんが致命的なものであれば、キャンセルは妥当でしょう。 キャンセル料を払わないと言ったら恐らく落札者都合で削除してくると思われます。 しかし相手のミスあってのキャンセルですから、今回は出品者都合のキャンセルと見るのが普通です。 もし落札者都合の削除処理をした場合、出品者へ悪い評価をすることになるという通告をされるといいでしょう。 やり取りの内容にもよりますが、必要以上に煽ることもないのでさりげなく温和に触れるのがいいと思います。 キャンセル料を払う必要はありません。
この状況を印刷して、オークションの情報も印刷して、相手を特定できる情報も印刷して、「詐欺」で地元の警察署に告発してください。 相手はお金をもったままの「出品者」と、その送金を行った「モバオク」運営会社、の２つともです。 あなたと１対１では解決せず、警察の介入もしにくいので、関与した「モバオク」にも解決を促すよう警察からつつくのです。
それはお気の毒でした。 新規ＩＤにはそういったリスクが有るので、皆さん敬遠される方が多いのでしょうね。 ヤフーでは評価の変更は行いません。 しかしながら全くしないかと言うそうではありません。 客観的に理不尽な評価を受けた場合に、その取引を無かったことしてくれる時があります。 あなたの場合新規相手にそのような理不尽な評価を受けた旨、ヤフーヘルプより訴えてみるべきです。 幸い120日経過していませんのでそのページはまだ活きています。 今の内にヤフーにダメ元で訴えましょう。 善良なる出品者が悪意的な行為者での悪評価は納得できない旨を訴えてください。 ちなみに私も経験者です。 悪評価の取引自体を無いものにしてくれました。
今まで色々なソフトを使って来ましたが どれも一長一短でした。 今はこれ　↓　を使っていますが、満足しています。 http://imageup.imacle.info/
オークションヘルプを読んでくださいよ。 ヤフオク利用料の支払いスケジュール http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70071/p/353 落札システム利用料は オークション終了日が基準で計算期間は前月16日から当月15日 翌月1日に確定です。 月末に存在している落札分に課金されるので 確定日前の時点で、落札者も落札者候補もいない状態に なっていれば、落札システム利用料はかかりません。 先月19日落札なら確定は10月1日なので9月30日までに 落札者、落札候補者を削除すれば 落札システム利用料はかかりません。
通常、高額出品している方が新規の場合、「先払いしたけど、ほんとに商品を送ってくれるのかな？」という心配が入札側にあります。 逆に新規の入札者の場合、出品者側としては、 ・お金は振り込んでくれるかもしれないけど、大阪商人みたいに、銀行振込み手数料を引いて振り込むのではないか？ ・送料を少なめにしか払わないのではないか？ ・ちょっとした傷や自分の勘違いでの入札だったとして、返品・返金要求をしてくるのではないか？ ・単なる間違い入札だったとして、返品・返金要求するのではないか？ ・落札後に、わがままで自分勝手な要求をしてくるのではないか？ ・しばらく品物を使ったあとで「気に入らないから返品する・お金全部返して！」という無茶な要求をするのでは？ ・私の出品を邪魔するため、ライバル出品者が捨てＩＤで、妨害入札しているのではないか？ といった恐れがあるので、ヤフオク新規さんは断られる傾向にありますね。
べつにそんなもん使わなくても、ヤフオクなら上限金額入れておけば、入札がなければ、現時点の最低落札価格で 落ちますが？ ＞このときの最低入札限度額は１００円ですから、ツールが自動 的に指定した時刻（終了直前）に2，300円で入札を行う。 時刻って。。。そんなもの、別の入札者が入札を吊り上げた場合何の意味もない機能ですね。 あなたの入力した希望金額なんて、誰にもわからないですし、別の入札者が最低落札金以上に入力したら 自動でその入力された金額+最低単位で更新されますが？ ＞(3)設定した上限額を、実際の入札額が超えていた場合はツール側で入札を行わないという判定がなされる 貴方が入力した金額以上の金額は何をどう転んでも入ることはありませんよ。 まさか、2000円始まりの商品に4000円って入れたら、入札金額がいきなり4000円になるとか 考えてませんよね？
