登山用のヘッドライトはどうでしょう。 バンドでオデコの上に付ける小さなヘッドライトは夜の山道を歩けるほど明るく照らしてくれます。 光の調節も出来て、縦方向に角度調節は自由です。 LEDライトで省エネで長時間持ちますよ。 モンベルや登山用品展などで売ってます。 ネットより実物で店員さんと相談するのが良いです。 予備用みたいな感じで、頼りにならないものもありますから。
さすがに離島は遠いですからね。 行くのだけで24時間かかるんでしょう？ また乗り場に行くまでにも時間はかかるわけですからね。 なかなか行く機会はないでしょうね。 そこまで遠出しなくても星が見れるところはありますからね。
こんにちは。 どの程度の高さの山で泳ぐのか分かりませんが、28度と言えば差程高く（標高）は無いと思うのでかなり冷たい位なのでは・・・？ 但し標高の高い山でしたら今は雪解け水の筈でチョー冷たい、と言うか痛いと思います。 何れにしろ泳ぐ準備をして行き現地で決定すれば良いと思います。 そして湖の中でも雪解けの伏流水が出ているところがあります、水温の変化には充分気を付けて下さい。 では安全に楽しんで下さい。
バイクには乗らないのですが、地元なので分かる範囲で書きます。 道東の天候が安定するのは秋です。春～夏に比べお天気の良い日が続きます。霧の発生もほとんどなくなります。なので9～10月の雪の心配のない時期がいいと思います。ただ、この時期は台風や温帯低気圧が北海道に近づいたり通過したりするので、1週間ずっといいお天気ということはなかなかないと思います。 なので、1～2日余裕を持ったスケジュールにしたほうが賢明です。 1日あたりどのくらいの距離を走れるでしょうか？。 下記サイトは車を基準にした距離と時間の検索サイトです。実測に近い値が出るので参考にしてみてください。バイクならもう少し早いものなのでしょうかね。 http://d-time.hdb.hkd.mlit.go.jp/ 1日に200ｋｍ平均だとすると6日間で1200ｋｍくらいでしょうか。 それであれば、苫小牧→サラブレット銀座（日高の海岸線）→襟裳岬→広尾→帯広→釧路→根室（ここまで約500ｋｍ）→納沙布岬→尾岱沼→羅臼→知床峠→ウトロ→網走→美幌峠→摩周湖→阿寒湖→オンネトー→ナイタイ高原→帯広→日勝峠→日高樹海ロード→夕張→苫小牧（約1200ｋｍ） 10月上旬なら知床や阿寒・オンネトーで紅葉が楽しめます。9月の早い時期なら釧路湿原の細岡展望台や霧多布湿原の琵琶瀬展望台からの眺めもオススメです。
場所をとる。 扱いにくい。 カーブでスピードを出すと危ない。 最悪は、上り坂です。 こいであがれない場合、押してあがりますが、これが難しい。 自転車に乗れる高齢者は、自分の自転車に、乗れなくなるまで乗っています。 自転車に、乗れなくなったら、三輪車にも乗れません。 運動不足の高齢者は、三輪車など買いません。 ３０万円以上出して、自転車を買い、遠くまで出かけます。 又は、電動自転車に乗ります。 三輪自転車、普及しません。 私の住んでいる町では、一台も見かけません。
人間が生態系ピラミッドの頂点だとしても、肉食獣にとってはただの獲物に過ぎません。 そうでない生き物も極限の状況では、人を襲わざるを得ません。 理性も知能も高い人間ですら、食糧難で共食いすることがありますから、野生動物はその限りではないと言うことです。 肉食についで雑食の動物も肉を食べることが出来る歯を持っていますので、人を食べることが可能です。 実際に豚が路上に産み捨てられていた人の赤ん坊を食べたとか、東日本大震災で現地に置き去りにされ共食いしたと言う話もあります。 猪や熊は肉食でないにも関わらず人を襲い死傷させています。 これは、山に食糧がないため、不意に鉢合わせた為だと言われているので、好んで人を襲っている訳ではありません。 特に熊は調教すれば芸も覚える高い知能を持ちます。 自然界に措いて全高1メートル以上の生き物なんて滅多に居ません。 大きさは強さの尺度にもなりますので、好んで襲うのは毒持ちの蛇か縄張りを荒らされた猿か猪突猛進のイノシシ位のものです 雑食性の動物が人を襲うとすれば、食糧難が原因、人の味を覚えれば好んで襲うようにもなります。 子供を守るため、狂犬病等の病気によるもの、極度のストレスのため、命令によるもの、習性によるためです。 飼い犬ももとは狼です。 しつけをせず甘やかせば上下関係が逆転して飼い主を襲います。 また、ボスの命令は絶対なのでやれと言われると殺すまで襲う犬も居ます。 熊は初めて見る物に強い好奇心を抱きますし、逃げるものを追う習性があります。 つまり、死んだ真似も逃げるのも逆効果の場合があります。 木に登っても彼らは木登り得意ですし、こん棒で頭殴ろうが指が折れようが諦めない執念深い性格があり、時速30キロとか出るそうです。 どうしても熊が居るところを通らなければならないなら、鐘の音を鳴らして進むのは効果的です。 人には聞こえない、自然界にはない高周波は遠くまで響き、それが近付くのを感じると逃げていきます。 それでも至近距離で遭遇したら、唐辛子スプレーやアルコールスプレーが効きます。 熊は熟れた山葡萄や物置のシンナーを吸って酔っぱらうなどアルコール系に対する耐性が低いです。 ヘロヘロになった熊からは逃げられます。 あとは爆竹、煙だまがあれば気を引けますのでその間に逃げて下さい。 人の方が手足が長いのでともえ投げで撃退した老人も居ます、一か八かですが。
基本は短パンにトレーニング用の速乾性のシャツですよ。寒いとき？外は走りません・笑。隣の市の車で10分くらいのところに市営のジムがありまして、そこで数百円で利用ができるので、基本は室内のトレッドミルを使います。外は車も危ないですからねー。 安手のウインドブレーカーは、ホームセンターかリサイクルショップに行くと上下で1500円とか安く買えることがありますよ。まあ肌触りもチクチクしていかにも安物ですが、それはしょうがないでしょうね。 あれは気に食わない、これも無理、それはダメ、なんて贅沢をいったらキリがないので、どこで手を打つかだと思いますよ。
海に入ったまま＝酸素以外は吸えない＝酸素中毒状態になるので身体の痙攣が始まり、硬直して意識不明になるでしょう。 ダイビングなどで使うボンベは、酸素だけが入っているのではなく、空気が圧縮されて入っているので人間が呼吸できているのです。
中田商店 http://www.nakatashoten.com/kensaku.php?search=%E3%83%99%E3%83%AC%E3%83%BC&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2
質問者の方と同じ >無色透明のスプレータイプで、革製品に振りかけてもその革の部分が変色しない >革製品対応のもの をボクも探していました。 いろんなスプレーを使いましたが、 もう5・6年リピートしている使っているのが 透湿生地対応 業務用撥水防汚スプレーです。 これ以外はもうとくに使わなくてもいい感じです。＾＾ 参考になればと思います。
専門用語になりますが、かかと有りのフィンは「フルフットフィン」と言いますので、この用語を以後の回答では使わせていただきます。 では質問にいちいち回答していきましょう。 >なぜかかと部分がないのでしょう？ シュノーケリングと同様に水中活動する趣味としてはダイビングもありますが、こちらは、フルフットフィンの方が若干メジャーです。理由としては、ダイレクトに脚力が伝わる／一体感があるなど。弱点としては全部の素材が硬化しやすいということ(バキバキになるわけではないが、柔軟性が失われていく)。ではどうしてシュノーケリングでは、かかとなし=ストラップ型のフィンが多いのか、と考えますと、まず安価に作れるということと、フィンキックを頻繁にせざるを得ず、勢い、軽くて推進力が必要になることから、プラスチックフィンが主流になる、ということが考えられます。ダイビング用に比べて、幅広に見える形状が物語っています。 >かかとごと丸ごと包み込むフィンではない理由ってなんですか？ 先ほども言いましたが、やはり「価格」の面と、推進力が出るか出ないか、といったところかと思います。セット用のフィンがかかとなしになっているのはそのあたりにも理由があると考えられます。 >かかと部分にゴムがない製品になにかメリットがあるのでしょうか？ 着脱の問題があります。フルフットは、最初意外と戸惑うかもしれません(靴のようにいきなり突っ込んで履けるような代物ではない)。かかとなしはストラップ型ですが、この場合、履いてからストラップで締め付ける形になるので、サイズの変動などにも対応できるところがいいです。 では総合的な回答を。 回答： フルフットのシュノーケリング用フィンは、出回っていないわけではないが、お手頃セットがストラップ型が主流になっているだけのこと。そうなっている理由については先述してある通り。 試着できるようなところがあれば、フルフットと、ストラップの違いを肌で感じてもらうのがいいと思う。 ちなみに当方が懇意にもしている、ネットでの部材購入なら、ここを推奨。意外に安い商品も見つかるし、おっしゃっているフルフットのシュノーケルフィンも10種類以上の扱いがある。シュノーケリング用のフルフットのセットもあるにはあるが、お好みもあるかと思うので、下記URLを参考に問い合わせしてみるのがいいと思う。
何を使うにしても強風に対してはペグで張り綱しないと脆いですよ。高所登山用のドームテントですら張り綱無しでは簡単にひしゃげますから。逆に張り綱があれば定価２万円台のテントでも台風直撃の中で全く問題なく耐えました。また、ポールが折れた位ならまだいいですが突風に煽られてテントが飛んでしまう事も多く、それが他人にぶつかって危害を加えてしまう事が往々にして有りますのでめんどくさくても張り綱はする様習慣づけましょう。それがひいては破損を防ぐ事になります。
御殿場海岸を調べました。 確かに自然で無料の潮干狩りですので、行く時期にも寄りますが、結論から言うと、ほぼめぼしい貝類は、取り尽くされていると思った方が良い。まあ、残った貝が取れるか？　程度です。 まあ、子供の遊び場の潮干狩りしかならないように見えます。その心構えでしたら、干潮時間狙いで良いのではないでしょうか？　子供相手ですので、せいぜい、最大干潮時間の前後１時間狙いで良いと思います。
そりゃ、質問の仕方が悪い。 海岸部に住んでいれば、海水から塩を作って、売れば金になる。山の中であれば、水を採取して殺菌・容器詰　すれば、「〇〇の水」で販売できる。　　という回答も、貴方の質問を純粋に見れば、回答になります。
モズかな http://www.digital-dictionary.net/wildbird/wb_7_004.html
熟読願います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88
「防水レジャーシート」で検索してみましょう。 結構いっぱいあるようですよ。 →一例。天下のamazonさんにないものはない?!　http://www.amazon.co.jp/praise-%E8%BB%BD%E9%87%8F%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88-%E9%98%B2%E6%B0%B4%E4%BB%95%E6%A7%98/dp/B01DSWCW8Y
こんばんは。 ツルオドリコソウ　だと思います。 http://blog.goo.ne.jp/ji-ji87/e/412be872e4af9d79208e733cb862af15
正確ではありませんが、ボタンヅル(牡丹蔓)の綿毛と似てますね。 http://blogs.yahoo.co.jp/fujimatu23/7206956.html 間違ってたらごめんなさい！
ダンコウバイ（壇香梅）　※雌雄異株 やや似た花のシロモジやアブラチャンとは葉芽の形状が違うのですぐ分かります。 画像 http://shokubutsu-zukan.net/blogs/kyohana/2010/04/post-351.html http://matsue-hana.com/hana/dankoubai.html http://sikisai03.exblog.jp/25079338/ 雄花 http://kanon1001.web.fc2.com/foto_sinrin/K_kusu_no_ki/dankoubai/dankoubai.htm
キブシさんですね。 キブシは種類が多いのではっきりとわかりませんが、葉が小さければコバノキブシ（富士五湖周辺によくある）、枝が太ければエノシマキブシ（神奈川でよく見かける）、もしも花自体が他のキブシより小さければフメキブシです。 我が家にある富士五湖周辺で撮影した写真にはコバノキブシがありますので、もしかしたら有力かもしれませんね。 ご参考　wiki キブシ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%96%E3%82%B7
（３）について 「ソメイヨシノもどき」ではなく「ソメイヨシノ」そのものです。 台木の影響はなくなります。 （４）について 挿し木よりも接木の方が成長が早いからです。挿し木ですと根を先ず作らないといけないです。台木はすでにしっかりとした根ができていますので根からの養分の吸い上げが充分にできます。成長の強い台木に継げば上の接木された品種も成長が早いです。 ですので、製造業者は接木を選びます。ほとんど接木だと思います。私は全部接木でソメイヨシノは増やされたと聞いています。だから遺伝子ＤＮＡは全部同じだと聞いています。 （６）そんなことはないと思います。
利用目的不明で　Ｆｉｔ乗りではないですが 積んだまま・収納したままの乗せ降ろしは大変ですよ　腰を傷める可能性大 ブレーキが無い場合もあるので走行中に動かない対処が必要な製品もあります 搭載時は折り畳めるタイプの方が良いんじゃないかと思います 乗車人員　リヤシートのリクライニングで幅も変ると思います　倒し過ぎると物によってはハンドルが入らないかも知れない 近距離であればリクライニングしない着席も可能かも知れませんが 座りやすいシート角度のリヤゲートを閉めた状態で実測された方が確実だと思います 私は準備しない人なのですが　このタイプを持っています http://item.rakuten.co.jp/maxshare/max-a09237/ 友人は普通の荷台を積んでいました　はみ出しても積めるのが良いと申していました 箱になると残りの幅が限られるのが難点に感じます　詰め物をしておかいないと動いたり倒れたり　少し幅が足りないだけで収納できないものができてしまう
オークリーのストックホルムに見えます。 参考　オークリー　ストックホルム http://store.shopping.yahoo.co.jp/glassmania/oakley57-360j.html 型番は、Stockholm（ストックホルム） 57-360J レンズは、VR50 Pink Iridium（ピンクミラー） レンズ交換もできますが、ＶＲ５０のピンクがあるかどうか…他のストックホルムでもレンズ交換できると思うので、大型のスポーツ用品店で聞いてみると良いですね。 蛇足ですが、レンズだけでも１万くらいはします。。
＞アルミブランケットってどういうシーンで使うのでしょうか？ 寒くて寒くて音がうるさいとかいってる場合じゃねーよって場合のときです。例えば真冬に大地震が起きてなんとか避難所にたどり着いたが停電していて、底冷えがする中で一晩過ごさないといけないとかいっているような場合です。 3.11のときも一般開放されたビルの中でアルミブランケットが配られてそこにくるまっていたOLさんなんかがいました。一応電気はついていて空調もスイッチが入っているけれど不特定多数の人が出入りするから冷たい風が入ってきて寒かったのだと思います。アルミブランケットは長期間使うものではなくて、とにかく一晩持てばいいとかそういうものだと思います。例えば大雪で車の中に閉じ込められたというような場合もとりあえずは一晩持てばいいのですから、車のダッシュボードの中なんかにあればいいわけですね。
　確かにヨーロッパトウヒの実にも似ていますが、同時にエゾマツの実やアカエゾマツの実、ドイツトウヒの実にも似ています。 【参考URL】 　エゾサマー2012　さっちん北海道へ行く：Part 1 : 土橋わいわいブログ 　　http://blog.livedoor.jp/dobasi3/archives/29527236.html 　北海道旅行Ｐ・２ー１5（北大植物園5） 一花一葉/ウェブリブログ 　　http://annabelle.at.webry.info/200611/article_5.html 　ドイツトウヒの実: 花子の散歩 　　http://hanako0119.cocolog-nifty.com/blog/2014/10/post-ced9.html
新青森駅から弘前公園へは35kmくらいありますので、時速10km/hとして３時間半は掛かります（車で１時間15分、高速を使ったり鉄道で１時間くらい）。これには高低差を含んでいませんので、もっと時間が掛かる可能性はあります。
これかな http://www.koguru.jp/98_7891.html
東京都最高峰雲取山。時々遭難事故さえ発生します。w　頂上は天気さえ良ければ見晴らしもよく、登った、という達成感があります。ルートの1つには温泉もあり。 山梨富士山ふもとの三つ峠、富士山を眺める名所です。 同じく富士山を眺める大菩薩峠のちょっと行ったところ、旧500円札の絵柄。
順番は違いますが、各々回答していきます。 (2)資格がないとやってはいけないんですか？ 厳密なことを言えば、「出来るけれども体験ダイビング止まり」ということになります。 これは、適性や趣味の一端を覗き見ることが主目的であり、ここから興味を持ったらＣカード（いわゆる認定証）をゲットして、続けていってくださいね～～という性格のものです。 体験ダイビングをしようと思ったら、当然の様にダイビングを催行している現地サービスといわれるショップの門をたたくことが必須であり、それには、・場所（たいていは海辺）に行かなくてはならない　・ショップによっては体験をやっていない場所もある　などハードルもあります。 実は『体験ダイビングばかりしている』お客さんを見たこともあります。カードに興味がないんでしょうけど、もし趣味として始めようとするなら、Ｃカードなしで潜っているダイバーは、日本では皆無でしょうし、海外に潜りに行きたいとなった時にカードなしでは、何もさせてくれません。 「やってはいけない」というより、「やるなら資格取った方がメリットが多い」というのが実際です。 (1)決められた場所（スクール的な？）でしか習えないんですか？ 友人が仮にインストラクターの資格を持っていたとしても、彼自身がショップに所属するなどしていれば、結果的にそこに所属するような形になろうかと思います。私の知る限り、ショップ経由以外でＣカードを所得した人を見たことがありません（マンツーマンで教わるというものでもないと思うし…）。 座学／海洋実習共に都市型のショップでも受講は可ですが、私は現地サービスでの受講をお勧めします。できたら泊まり／2泊3日くらいを使い、旅行感覚で取ってしまうのがいいと思います。 (3)決められた場所でしかダイビングできないんですか？（沖縄だとか湘南だとか） いったんＣカードを所得してしまえば、運転免許のように更新は必要ありません。もっとも、取り立ての時など、カードのランクや力量（経験度合い／本数で推し量る）によって潜水できる水深は制限される可能性はあります。ただ、海域に関しては、カードさえあれば全世界で通用します。なので、カードをとればどこでも潜れます。
7.2Km 15分　2,600円程度でしょう。 しかし、JR美濃赤坂駅から徒歩でも５～10分ですからこちらをお勧めします　時間1本 あるいは名阪近鉄バス赤坂線（赤坂総合センター行き）　時間１本 「虚空蔵口」で下車、徒歩3分 https://www.mkb.co.jp/rosen/rosenzu/area05/#akasaka
映画館：それなら最初から携帯電源はOFFなはずなので、とにかくは身を隠して爆風や弾に当たらないように願う。祈る。変な話死人の下に入ってでも生き延びる。息をして胸が上下するのを見て撃たれるのは嫌だからね。 鉄道：パニックにならず、逃げ道は必ずあると探す。絶対的なことは言えないが、いつでもそういう可能性を考えて行動する。事故になったならまずはけがをしないように防御態勢を取る。 飛行機：犯人をかく乱することを考える。しかし飛行機が落ちるのを避けるためには十分な訓練が必要だと思う。今からでも、飛行機の操縦は覚えていてもいいかもしれないと思ってる。しかし、現代において飛行機のテロはそれこそパイロットが自爆しない限りは起こり得ないよね。よって墜落しても助かりそうな場所に座ることを最優先させる。かな。 死ぬときはどうやっても死ぬし、死なないときにはどうやっても死なない。その確率をどちらか上げるには、やはりシミュレーションと訓練だと思う。知識はあったに越したことはない。銃の知識や武器の知識、テロリズム集団の情報も得られるように努力するとか、海外情報も得られるようにするとか。
こんにちは！ 私も趣味で格闘技をしているので、同じような悩みを持ったことがあります。 まず前提としてそれらの趣味はできるだけ続けたいと思ってらっしゃるのでしょうか。 もしそうであれば、怪我と付き合っていかなければならないと思います。 スキーもスケボーも、一歩間違えれば怪我をする危険性があり、怪我を絶対に避けることはできません。 ただ、これからずっと上手に付き合っていきたいと思うのであれば、その危険性を下げることから始めてはいかがでしょう。 足首や手首はトレーニングで強くすることができます。少し太くなってしまいますが、ひねる危険性が大幅に減ります。 またスキーなどでも、単に気持ちよく滑るのではなく、足に負担のないターンを最初に練習してみたり、上手に転倒できるように練習の時間を設けてみるものいいかもしれません。 私は小さいころスキー教室に通っていましたが、そこでもまず最初に習うのは、転び方でした。実力以上に頑張っているのかも・・とご心配でしたら、まずはそこから始めてみてはいかがでしょう。怪我をしにくい体使いをマスターするのも、「うまい」の一環だと思います。 上で書いたように、スキーやスケボーは怪我を絶対避けるということはできないスポーツです。 ですが、趣味として続けていくことがmasicsさんの幸せであれば、怪我の可能性を下げ、「これだけやったのに怪我をしたなら仕方がない」と思える程の基礎鍛錬ができれば素敵だと思います！ あ、ただ以上は一般論で、masicsさんのお仕事がどうしても怪我をしてはいけないものである場合は、プロフェッショナル根性で趣味を我慢する必要はあるかもしれませんね！ また1年以上経っても痛むものがある場合、大きな別の病院に行ったほうがいいかもしれません。前の先生が見逃していたところを発見し、あっさり治していただける場合もあります。せっかくの趣味ですし、不具合を抱えずに楽しみたいですよね！
骨格標本では、「脱脂」と「漂白」を行います。 肉を除去してから、十分に水洗いができていれば、「脱脂」の必要はそれほどでもないのですが。 「脱脂」はアルコールで行います。十分に浸す大きさの入れ物と十分な量のアルコールがあれば良いのですが、大型の場合はアルコールを掛けてタオル等で拭くようにすれば良いでしょう。 「漂白」は１０％オキシドールで行います。薬局で売っている消毒用液です。濃度が濃かったりオキシドールに漬けすぎると、骨がボロボロになるので注意してください。
>私はあくまでシリンダーチョークの事です。シリンダーチョークは絞りのないチョークです。 　シリンダーにはテーバーは付いておりませんが、 >テーパーになっていると言う事だと思います。 という話ではなかったのですか？ 　それに、チョークとは絞りの事です。絞りのないチョークはチョークが付いているとは言えません。 　もしかしますと、質問者様が仰っておられるのは「チョーク付きの銃身」ではなく、「交換チョーク式の銃身」の事ではないでしょうか？ 　交換チョークの場合、チョークの部分はシリンダーとは限らず、「モデチョーク」や「フルチョーク」などの絞りがあるチョークに交換されてしまう恐れがあるのですから、「チョーク付きのチョーク」に交換して使用してスラッグ及びサボットを発射するとチョークの絞りに引っかかり破損する恐れがありますし、質問者様の銃に現在装着されているチョークは >銃身を薬室側からのぞくとチョークとの段差は見えませんが、銃口側から除くと銃身との段差が見えます。 という状態になっているのかも知れませんが、市販されているチョークの中には、例えシリンダーであっても、内径を加工する際の内径サイズの許容誤差の関係や、交換出来ない部分の銃身内壁の摩耗等により、交換出来ない部分の銃身内径よりも交換チョークの内径の方が僅かに狭くなってしまう組み合わせとなる場合もあるかも知れません。 　それでは絞られている部分や「銃身と交換チョークの段差」の所でスラッグ弾やサボット弾が引っかかり、銃を破損させてしまう恐れがありますから、その様な危険を排するために注意書きが書かれているのは当然の事だと思います。
参考資料。 http://www.professionallight.com
　工業的には、消石灰(水酸化カルシウム)の飽和水溶液に漬け込む事で、毛や脂肪、表皮層を分解除去している様です。 　工業的には反応の促進剤として、液に硫化ナトリウムや界面活性剤なども加える様です。 　尚、この方法の場合、処理の際に革が膨潤してしまいますし、強アルカリ性の石灰が付着したままでは人が触った際に皮膚に悪影響を与えかねませんので、後処理として脱灰という工程が必要になります。 　脱灰は乳酸などの弱酸や、硫酸アンモニウム(硫安)などの酸性塩の水溶液に漬け込む事で行われる様です。(多分ですがクエン酸や酢酸の水溶液でも出来ると思います) 　硫酸や塩酸の様な強酸が使われる場合もある様ですが、強酸を使った方法では加減が難しいのではないかと思います。 【参考URL】 　社団法人　日本畜産副産物協会 > 原皮とは > 革のできるまで1 　　http://www.jlba.or.jp/con07_2.html 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > せ > 石灰漬け--Liming 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1004 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > た > 脱毛--Unhairing, Depilation, 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1097 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > た > 脱灰--Deliming 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1089 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > た > 脱灰剤--Deliming agent 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1090 　皮革の基礎知識 　　http://www.hikaku.metro.tokyo.jp/images/pdf/148pdf/03.pdf
北海道内であれば離島以外のどこでもいますよ。 ただし陸上で生息しているので、繁殖期以外は見つけ難いかもしれません。 ましてやこの時期ならば「冬眠」に入っていると思います。 ４～５月頃に繁殖のため水辺に集まります。 厚真ダム近辺の支流の止水域にウジャウジャいた事がありました。 札幌近郊（もちろん市内でも）見つけられますよ。 繁殖期は活発に水辺に集まるので簡単に見つけられます。 卵塊はらせん状になっているのですぐ判ります。 来年のＧＷころまで待ちましょう。
そのサークルの雰囲気次第ですね。「優れた写真が撮れればコンデジでもなんでもいい」というところもあれば「とにかくみんなで和気あいあいとやることが目的で、気分を害するといけないから他人の作品の論評はしない」ってところもあれば、「偉いか偉くないかは持っている装備の総額で決まる」というところもあります。 傾向としては、カメラマニアって若い人がいうところのコミュ障（コミュニケーション障害）っていう人が多いから、カメラがダサいとバカにされるっていうことはあると思います。どのくらいでバカにされないかとなると、カメラは中級機（キヤノンなら7D、70Dクラス、ニコンならD7200クラス）、レンズも10万円近くするくらいですかね。爺さんたちは金を持ってますからね。「いいカメラを持っていればいい写真が撮れる」と信じている人も多いです。人との口のききかたも知らないおっさんも多いので、入る前に一度一緒させてもらって雰囲気が自分に合うかどうかを確かめたほうがいいですよ。
　雪かきや通常の穴掘りに使う場合は、一般的な先だけがとがった形状のスコップの方が(雪や土の)抵抗が少ないと思います。 　また、雪かきをする際に氷の塊に当たったり、土を掘る際に石に当たった際にはギザギザの部分が曲がる恐れもあると思います。 　後、 >万が一スタックした時のために という目的が主なのでしたら、 >ギザギザ(結構鋭利)な刃付きのスコップ など使用したのでは、ギザギザの先がタイヤに刺さったりしないでしょうか？
銃剣本体の構造、という意味でしたか。 http://blogs.yahoo.co.jp/machine_spirit/folder/493653.html?p=1 本物もレプリカも変わりません、こういう構造です。 単純に挟んでるだけですよ。
海岸法や自然公園法、あるいは条例でほとんどの場所は禁止されています。 ですが、森戸海岸であればＯＫかも知れません。 http://www.bbq-park.com/park/moritokaigan-bbq.html
No.3です。 お礼拝見しました。育ててみようとのこと、香りも強くはなく、そんなに大きくも太くもならないので植え込みや庭木、生垣によく使われます。 開花までの年数も早く（別の質問の写真のほうも見ました）来年か再来年の晩春～初夏には咲くでしょう。 イボタノキは盆栽でもよくありますから、簡単な剪定で小さいまま花を咲かせることも出来ます。 育て方　イボタノキ http://www.yasashi.info/i_00012.htm 盆栽にも http://mini-bonsai.com/tree-index/ibota/ こんな感じに小さい花が開花 http://blogs.yahoo.co.jp/sasquatch0803/25276143.html
下のほうのキーボードの画像が2つあるけど、でかすぎてうっ、となりますね。 画像も重いです。 情報商材ですか？なんだかよくわからないがうさんくさいですね。
フルマラソン出場したことがあります。そのときはレース用ソックスでのぞみました。 私が使用したレース用ソックスは厚手でした。またメリットとしては、甲がとくに厚手になっていたりして、シューズと足の遊び（スキマ）を埋めてくれるのでフィット感があります。 いろいろなタイプのソックスがあるのでご参考ください。
＞牽引き免許の有無(車種によっては必要?) ７５０ｋｇを超えた重量なら牽引免許は必要 http://www.campnofuji.jp/ace/ ここのは免許不要です。 ＞車検の有無、車検料(") 車検はあります。3万もあればいけるんじゃ無いかと。 ただし、車検を受けるためには、自分で検査を受けに行くか、牽引車を持っている業者で無いと受けられません。 ＞任意保険の有無(") 被牽引車は自分では動けません。 動いているときに事故を起こすと言うことは、牽引車で事故を起こすと言うこと。 牽引車の保険オプションぐらいじゃないですか？ ＞牽引きする車の最低必要な排気量 燃費を気にしていたら牽けませんけどね。 大きさ、重さによります。 当然、牽引車にも改造が必要ですよ。ランプ類の電源カプラーや、牽引のためのヒッチメンバーなどが必要です。 ＞現地での駐車時の注意点 長さや高さの問題で、立体駐車場は難しいかもしれませんね。 ＞電源の供給方法(牽引き車からもできる?) トレーラーによります。 基本的には、トレーラーに搭載されたディープサイクルバッテリーから供給されます。 充電は、走行中の車両からと、商用電源からの充電になると思います。 オートキャンプ場では商用電源のコンセントが駐車スペースにあることが多いです。 発電機を持って行った方が便利だとは思いますけどね。 ＞冷暖房設備など ヒーターはありますが、クーラー・エアコンはありません。 取り付けも可能ですが、必ず発電機は必要になります。 ＞運転時の注意点(急ブレーキ、バック時) 乗用車のブレーキは油圧ですから、それをトレーラーに伸ばすことは出来ません。 トラックはエアブレーキですから、ホースとカプラーでワンタッチです。 なので、慣性ブレーキというシステムでブレーキをかけます。 カーブのＲにより、内輪差を考慮しないといけません。 バックの場合は、行きたい方向の逆にハンドルを切ります。 トラクターが前輪、トレーラーが後輪そういう角度をイメージできれば良いと思いますよ。 まぁ、練習しか無いですけどね。 ちなみに、有料道路はランクが一つ上がりますからね。 普通車だと中型の料金になります。
＞駐車場は、せせらぎ公園駐車場でよいのでしょうか？そこまでは車で行けますか？ その通りです 高速で行かれるかと思いますが、標識に従って進み 核心部の荻町入口交差点は進入できませんので道なりにトンネルに入って せせらぎ公園駐車場に着きます 歩道の橋を渡ってまず展望台を目指しましょう http://shirakawa-go.org/kankou_info/8751/ 全体像を見たら坂を歩いて降りて自由散策を ＞見学施設などは平日もやってるのでしょうか？ 年中観光客が途絶えることが無い所です。 入館するような所は数か所で基本的に野外見学で充分ですのでご心配なく ＞白川郷の外観の写真撮影って、普通の民家もあるのにパシャパシャ撮っていいんでしょうか？ 外観なら問題ありません 個人を識別できる民家の表札や人物を撮る際には声を掛けてからにしましょう
夜のランニングですか！なるほど～ これ軽いのと、パッケージが好きです。 （あまり関係ないですが…） http://s.webry.info/sp/run-walk-goods.at.webry.info/201311/article_2.html こちらは1000円ちょっとだけど良さそう… 頭の中心にもストラップがついてるので好き嫌いはあるとおもいますが… http://masaru323.hateblo.jp/entry/gentos-gtr931h こちらに明るさ、軽さなど詳細にレポートしたものあります。 「 第１回　Petzl NAO編 第２回　SILVA TRAIL RUNNER2編 第３回　LED LENSER SEO7R編 第４回　SUPRABEAM V3 air編 第５回　Petzl MYO RXP2編 第６回　Black Diamond ICON編 第７回　Snap-on Forcus Adjustable Headlamp編 第８回　GENTOS HEADWARS 888編 第９回　GENTOS HEADWARS 999編 」 http://wacky.naturum.ne.jp/e1925234.html 参考になれば幸いです。 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=951e1fe3a954135224b0fac7ad28dc22e42f9b07&word=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0
EPSON製を使ってました はっきりいって、GPS付腕時計というのは、 あなたのように結構使われる方にはかなり面倒なものだと思いますよ。 とにかく、最初に衛星をさがすのに時間がかかる。 場所によっては何分もかかります。 いきなり、足止めくらいます。 30分かかって、結局その日は使えなかったということまでありました。 （経験上、ビルの立ち並ぶ都心はかなり面倒です） この件はガーミンの方が評判は良いようですが、どんなものでしょうかね。 それに電池。 すぐ切れます。腕時計といっても毎日充電するつもりでないと・・・ スマホのGPSアプリとかが便利ですよ。 ランタスティックとか。 AGPSなので、いちいち衛星を捜さなくてもいいですし。 これを、スマートウオッチと連携して腕時計としてみる感じが ベターかな？と思う今日この頃です。 ご参考まで。
私がお勧めしたいのは２ヵ所です。 どちらも、正確には今から４８年前の大学生時代の夏休みを利用して、東北一周旅行をした際に訪れた場所なのですが、「安家洞」と「仏ヶ浦」です。 ５０年近く前のことですから、今ではかなり変わってしまったのかも知れません。 しかし当時はあまり観光客も訪れないところだったにもかかわらず、東北旅行での１,２位の場所だったなぁと大感激していたことを、今でも覚えています。 ★「安家洞」（岩手県下閉伊郡岩泉町） 　　総延長が日本最長の鍾乳洞です。 　　場所は観光地で有名な龍泉洞から更に奥地へ入って行きます。 　　　　http://www.town.iwaizumi.iwate.jp//kankoumap/akkadou.html　 　　　　http://www1.plala.or.jp/CUE/cave_akka.html ★「仏ヶ浦」 　　最近は旅行社のツアーでも結構見かけるようになりましたが、青森県下北半島西岸 　　に、海水で浸食された奇岩地帯が連なっています。 　　佐井港から観光船に乗って海上から見ないとその迫力は分かりません。 　　下北半島の中央あたりには「恐山」もありますので、神秘的な情景には 　　こと欠かないと思われます。 　　　　http://simokita.org/sight/hotoke/
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8D%E6%A0%97%E6%9D%91 wikiでいうと、この村。 名栗村の白岩地区だと思います。 http://nanorekawa.sakura.ne.jp/tour_081005B.html こんな感じです。
サービスエリアで売っていることがあるようです。
１．基本的に日本国内で「人間」、それも若い人間が減っている ２．「美白」が定番なので、日焼けする場所に女性が行かなくなっている 女性が行かないと男性は行かない＝数が減っている ３．アクティブに過ごすこと自体が流行してない（暑苦しいと却下される） ま、そういうことじゃないかと。
ストラップは大変強いもので滅多なことで切れるものではないことは周知のとおりです。ただ、ただストラップのどこかに切り欠き傷があったとすれば、話は別になります。切り欠き傷があるとその部分の強度は著しく落ちるのです。それは切断部を見ればすぐに判りますよ。これは推察ですが、たぶん貴方の気付かなかった部分にそのような欠陥があったのだと思われます。切断部分をよく観察してみて下さい。
自分の土地に埋めるか燃やすか、焼却処分場に持ち込むかですね。
自転車、便利ですよねー。 30Lまてで予算が7000～10000円だと色々選べるんじゃないですかね？ 機能性を重視するかデザイン性を重視するかによっても変わってきますが。 アクアクエストとかしっかりしてますよ。 Aqua Quest 「スポーツ30」防水バックパック・ドライバッグ - 30 L グレー (並行輸入) https://www.amazon.co.jp/dp/B004U06JEW/ Aqua Quest(アクアクエスト) 「ザ スタイリン プロ」 防水バックパック ドライバッグ - 30L / 1800立方インチ https://www.amazon.co.jp/dp/B00ITHW7RK/ あとは3wayのバックとかですかね。 【Book Mountain】3way バッグ (リュックサック&ショルダー&ボストン) パソコン収納可能 BOBR01 https://www.amazon.co.jp/dp/B00J4F8HD4/ デザイン性を重視するのであればもう少し別なのがいいかもしれません。 いいのがみつかるといいですね。
海が豊かだからです。 日本沿岸は海水中の栄養が豊富なため、プランクトンなどが多く、魚や海藻などが豊富です。 一方沖縄やプーケットなどは栄養が少ないため、プランクトンなどが少なく生物が少ないです。水が透明なのもそのためです。
こんにちは。 葉を見れば簡単に分かるのですが、「コナラ」か「ミズナラ」と問われれば「ミズナラ」だと思います。なぜなら「コナラ」なら標高が３００～４００ｍまでの低地で生育していて、私が住んでいる千葉県にも多く見られます。それに対して、「ミズナラ」は、標高６００～７００ｍ以上の高地に生育して千葉県では滅多にお目にかかれない樹だからです。 それと、「ミズナラ」が生育する条件はもう一つあって、それは高地であっても「ミズナラ」は、ジメジメした場所では生育しにくく、比較的乾燥した土地で良く育つ傾向があります。 写真は、標高１６００ｍの場所で撮影されたものであるし、写真を見る限りでは撮影地は日当たりの良い乾燥している場所のように見受けられます。そのようなわけで、「ミズナラ」だと思うとお答えさせていただきました。
バイカウツギ 園芸用にも各種ありますが、富士山なら野生種ですね。 画像：バイカウツギ http://matsue-hana.com/hana/baikautugi.html http://zasshonokuma.web.fc2.com/hagyo/ha/baikautugi/baikautugi.html
サワギクでしょ。 参考画像をどうぞ http://www.sanyasou.com/nikko3/sawagiku.html
１）可能 ２）GPSは無料ですが、地図のダウンロードに通信費がかかります。 ３）かかりますが、下記方法でいけるはずです。 オンラインマップをダウンロードできるものがあるので、使えますよ マップ　GOOGLE、OPENSTREETMAP等 地図データは、ネットからとってきますが、ある程度キャッシュされてるので使えます 実際、携帯圏外地域で、GPSの位置掴めています。 携帯からデザリングして使うか、各コンビニで無料無線LAN、有料無線LANがあるので 各社キャリアで無線LANを契約すれば０－３００円までで使えますので、よっぽどのところでない限り使えます。 ４） ７インチのタブレット使ってますが、GPS使うと電池の消費が激しいので５インチモデルがいいかと思います。USBの補助電源かシガからのケーブルあれば便利です。
こんにちは。 面白半分でやりましたよ。真夜中に千葉県の雄蛇ヶ池を歩いて一周したり、墓地でも毎年のようにやっていました。墓地では幽霊の代わりに若い男女のカップルに遭ってしまったこともあります。カップルは「すみません。」と言い残して逃げていきました。 しかし、夜の九十九里海岸で、本物の幽霊を見て腰を抜かしたことを機に、肝試しはしなくなりました。
ツルボラン科シャグマユリ属の赤熊百合（シャグマユリ）に見えます。
無資格で交信距離が長い無線機は、現状ではデジタル簡易無線機ですね。 購入はアマチュア無線機等を扱っている無線ショップや一部家電量販店等で扱っています。 最近は通販を行っている無線ショップが多いので、楽天市場等で探せば沢山出てくるでしょう。 購入後、利用登録手続きを行わないと違法になりますので、無線機に同梱されている書類をよく読んで申請を行ってください。 製品はこちらになります。 http://www.yaesu.com/jp/dt_index/index.html http://www.icom.co.jp/products/leisure/products/IC-DPR6/ オプションを利用すればハンズフリーでの通話も可能です。 値段は1台3～5万円くらいでしょう。
シモツケ（下野）です。草ではなく、コデマリやユキヤナギの仲間の樹木です。 画像　シモツケ（バラ科シモツケ属） https://minhana.net/wiki/%e3%82%b7%e3%83%a2%e3%83%84%e3%82%b1 http://www.uekipedia.jp/%E8%90%BD%E8%91%89%E5%BA%83%E8%91%89%E6%A8%B9%E2%91%A0/%E3%82%B7%E3%83%A2%E3%83%84%E3%82%B1/ http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-f/naiyou/simotuke0.htm
アカショウマですかね?
こんばんは。 ウスバシロチョウ のオスです。 http://konohenfurafura.web.fc2.com/chou/3a_usubashirochou.htm
　タケニグサのようです。 「夏　雑草」で検索しました。 　毒があるので注意してください。 　
お礼を拝見しました。 ＞ 因みにそれらの蚊にさされた瞬間の痛みはどの程度なのでしょうか。 アブは口が大きい分だけ、噛まれた瞬間は痛いです(>_<) 少なくとも、蚊のようにある程度の血を吸われる…なんてことはあり得ないほどの痛みです。 瞬間的に「痛っ！！」となって、条件反射のごとく、噛まれた場所を手でバシッとするくらい。 わかりますかね？ ブヨは蚊と同じです。 いつの間にか噛まれていて、気づいたら噛まれた部分が赤い点になっている…みたいな。 個人差はありますが、普通の蚊と同じ程度の腫れ・痒み・持続性の方もいれば、 発熱したり、例えば足首を噛まれたなら足の甲からふくらはぎまでパンパンに腫れた という人だっています。私は軽い方ですけどね^^; ＞ 今回の場合、前日に行っている採血の注射より痛みは強いものでした。 意外に吸血昆虫ではなく、蜂の仲間ではないですかね^^;
花の大きさがわかりやすいのがこちらだったので、こちらのページを貼っておきます。 ハンショウズル http://www.geocities.jp/ir5o_kjmt/kigi/hansyozr.htm
その人たちと気が合うならありなんですけど、そうじゃなかったら嫌ですね。 8人だけで楽しむという目的があってのことなので、別に宿を取るかその人たちに出てってもらいます。
（誰も答えていないようなので。） どこの海岸でも良い。何もしないでいろいろ考えていないでまず行動しましょう。 海岸を自分の足で歩いてみましょう。サンダルでもスニーか－でも長靴でも裸足でも何でも良いです。 時刻もあなた次第で、いつでも良いです。 履物も場所もその他も自分で経験しないと次の計画が立てられないと思いますよ。 １回で全て満足できる物と数が集められる訳ではありません。 大潮でゴミだらけが嫌なら行かないことです。でも大きな波が来た後は良い物も悪い物も流れ着くことが多い訳で。 ヒント 岩場では集め難いというか拾い難いです。 細かい砂浜より少し大きめの砂や石の浜の方が希望の物に出会える可能性が高いです。 神奈川県内ならとりあえず三浦海岸あたりを散策してみたらどうですか。 浜で出会った人に、こうゆう物を探しているんだけど多くある場所を知りませんかと聞いてみたら良いでしょう。 ほんのちょっと場所を変えるだけで、多く流れ着く場所が有ったりします。 秘密にするようなものではないです。足しげく通うことによって良い品に出会えるのです。同じ場所でも前の日にはなかったのに、次の日行ったら良い物に出会えたりします。 まず、行動です。がんばって下さい。
それほどなるのであれば一度ショップに持ち込みした方がいいでしょう
食いちぎられたのは花の部分でしょう。その花を見ればもっとはっきりするのですが、ユキノシタ、オオバショウマ、トリカブト等の仲間が考えられます。オオバショウマは形は似ているようですが花の時期が合いません。 近所に食い残された花はなかったでしょうか。 http://blog.goo.ne.jp/yottanko/e/b069e7e2ee8bf466b9e647f91d3ef4f8
普通ですよ。 高価な自転車だと当たらないように工夫されていたり、クッション材？のようなものを付けていますが、このクラスには無いです。 気になる場合は、ホームセンターで薄いゴム板を買って来て、当たる部分に貼ると緩衝材になりますよ。
ここなど如何でしょうか？ http://www.nakaya.jp/
神戸森林植物園の事ですね。 私は先週妻と行ってきたところです。 http://www.kobe-park.or.jp/shinrin/contents/access/ 車で来られる方が便利だと思いますよ。 もう一つ　須磨離宮公園もありますね。 http://www.kobe-park.or.jp/rikyu/
ANo3です。 その通りですね。 私は、旧下館市(筑西市)付近の鬼怒川でもへら鮒釣りを楽しむことがありますけど、旧下館市の川島(結城市との境目)辺りから上流は河川の水が次第に綺麗になりへら鮒の生息には向かなくなり河川敷も砂利になります。 更に、鬼怒川の上流になると「鮎の簗(やな＝仕掛け)」があるぐらい河川の水が綺麗になります。 私も、魚釣り仲間達と何度か宇都宮付近の鬼怒川河川敷でバーベキューを楽しんだことがありますけど、水が綺麗でへら鮒釣りには向かなくなります。 勿論、鬼怒川河川敷も車で水辺まで行けますので、砂利の河川敷でオフロード走行を楽しむことが可能です。
品質表示法による名称は「サングラス」、「偏光サングラス」、「ファッション用グラス」の三種類です。 サングラス、偏光サングラスの名称がついて販売されているものは それぞれ定められた基準値を満たしていなければ名乗れませんが それを満たしていないものはファッション用グラスとして販売できます。 http://www.caa.go.jp/hinpyo/guide/zakka/zakka_24.html 基準は上記URL参照
どちらもちゃんとしたメーカーですから、好みでいいですよ。 ＧＴの方が段差は乗り越えやすくスピードの維持はしやすいですが、SCHWINNの方が小回りはしやすいです。 違いと言えばそのくらいでしょうか。
ケリ　じゃないかな？ http://toriz.info/mizube_keri.html
＞フリージア　育ち悪い 冬になり枯れたので、そのまま放置、その後球根を掘り起こし似かよった場所に球根を埋め戻しました。でも球根は小指の人関節程度で小さかった様な気がします。元々の球根は朽ちて新しい球根になった為でしょうか？？ ＞最近花は咲き始めたのですが、背丈は１５センチ程度でとても貧弱なんです。 原因は肥料の不足、連作の問題、植え替え時期の問題等、何が考えられますでしょうか？ 　　　　　　　↓ 本来は手間が余り掛からず手入れも簡単な樹種ですが・・・ 現場、現物、現状を見ずに簡単に断定はできませんが、土壌・球根の品質・日照・肥料・病害虫の影響等が推測されます。 ＜ご参考＞ http://item.rakuten.co.jp/hana-online/rose_fl_furi-jia_natsugoshi/ http://www.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83t%83%8A%81%5B%83W%83A&sa=%8C%9F%8D%F5#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A2&gsc.page=1 kyousan2 様に於かれましては、大切なフリージアの花が育ちが悪く心配な事とお察し申し上げます。 皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、ぜひ、悩みが解消解決し、元気に成長し美しい花が咲きますよう、心より祈念申し上げております。
補足いただきましたので回答。 一般的なデジカメのダイビング用ハウジングは、持ち運びすることが基本になっており、固定するなどの用途を想定していません（つまり、結構バランスは悪いってこと）。 ところがシマノの場合は、最初っから、ロープなどで垂らして使うことを前提にしている取扱い説明がなされています（ＨＰはご覧になられたかと思いますが、念のために参考ＵＲＬは張っておきます）。 もちろん、Ｇｏｐｒｏであっても、１５ｍほどのしっかりした棒などに結わえて固定することは可能かとは思いますが、用途がわかった以上、シマノ製を推したいところです。 ただ、放置状態で撮影になることや、光量が足りないともなると、満足の行く映像になるかどうかといわれると、そういう実験をしたことがないのでよくわかりません。 メーカーにこのあたりは問い合わせしてみるというのもありかと思います。
最短　１時間３８分 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E7%94%B1%E5%B8%83%E9%99%A2%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%88%86%EF%BC%89/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%EF%BC%88%E7%A6%8F%E5%B2%A1%EF%BC%89/@33.4312695,130.290271,9z/data=!3m1!4b1!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x3546adda3e1a84b9:0x779cadb85ded10a!2m2!1d131.355113!2d33.262648!1m5!1m1!1s0x354191c7e42f040d:0x168a4ca32b854693!2m2!1d130.420622!2d33.590002!3e0?hl=ja 高速道なし　３時間５分 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E7%94%B1%E5%B8%83%E9%99%A2%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%88%86%EF%BC%89/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%EF%BC%88%E7%A6%8F%E5%B2%A1%EF%BC%89/@33.4567757,130.2973187,9z/data=!3m1!4b1!4m16!4m15!1m5!1m1!1s0x3546adda3e1a84b9:0x779cadb85ded10a!2m2!1d131.355113!2d33.262648!1m5!1m1!1s0x354191c7e42f040d:0x168a4ca32b854693!2m2!1d130.420622!2d33.590002!2m1!1b1!3e0?hl=ja　
googleのルート検索では、 県道１１号線経由　３４分 大分自動車道経由　３２分 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E6%9D%89%E4%B9%83%E4%BA%95%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB,+%E3%80%92874-0822+%E5%A4%A7%E5%88%86%E7%9C%8C%E5%88%A5%E5%BA%9C%E5%B8%82%E8%A6%B3%E6%B5%B7%E5%AF%BA%EF%BC%91/%E7%94%B1%E5%B8%83%E9%99%A2%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%88%86%EF%BC%89/@33.2655787,131.3254687,12z/data=!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x3546a65c25198f21:0x3877a373af3dc571!2m2!1d131.475687!2d33.283211!1m5!1m1!1s0x3546adda3e1a84b9:0x779cadb85ded10a!2m2!1d131.355113!2d33.262648!3e0?hl=ja
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞野外夜間移動/作業向けの腕時計 ・各項目で恐らくデジアナかな？ ・メインはアナログ、ストップウォッチ（時間で60分？それ以上かな）・アラーム（数セット設定可能）・タイマー設定はデジタル表示（同時も出来る） ・夜間使用＝バックライトが強い、またメインの時間確認が鮮明 ・グローブ装着ならベルトはウレタンなどで長いタイプ（ベルクロが付けられると良いですが）。また、出来るだけ操作しやすい感じ？ この辺でイメージしてみました。尚、アラーム音は？でスミマセン（多分殆どが一般的な？時報は2度ショート、タイマー設定は長音、アラームはチチチチ！チチチチ！等と思われます。操作音はON／OFF可） (1)CASIO　PRO-TREK PRG-280-1JF http://product-search.casio.jp/wat/protrek/watch_detail.php?m=PRG-280-1JF&n=6179&_ga=1.149820722.563493434.1407410539 LEDライト、方位計測、24Hrストップウォッチ、60分タイマー、アラーム5セット＋時報 (2)CASIO　G‐SHOCK GA-1000-1AJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GA-1000-1AJF&n=5614 方位計測、24Hrストップウォッチ、60分タイマー、アラーム5セット＋時報、ネオンイルミネーター（アナログ時間の表示が鮮明、但しアナログ含めの蛍光は要確認） (3)CASIO　G‐SHOCK GA-400-1BJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GA-400-1BJF&n=6236 LEDライト（アンバー色）、24Hrストップウォッチ、60分タイマー、アラーム5セット＋時報 https://www.youtube.com/watch?v=6oNFs_V7M_I （音でます　アンバーの例） (4)CASIO　G‐SHOCK AWG-M510-1BJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=AWG-M510-1BJF&n=6068 電波受信修正、LEDライト（アンバー色）、60分ストップウォッチ、100分タイマー、アラーム5セット＋時報 予算含め、夜間＝方位等をと想定し、(1)＞(2)＞(3)＞(4) 各項目のポイントで予算に応じさらに適応する機種の模索が可能と存じます。 なお、より高級機でLEDバックライトがダブルで強いモデルもあります（但し定価で6万弱、アマゾン・量販で4万円台） GWN-1000B-1AJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GWN-1000B-1AJF&n=6063 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%82%AA-CASIO-G-SHOCK-%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF-GWN-1000B-1AJF-GULFMASTER/pd/100000001002312584/ 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
(￣◇￣;)エッ　ブラックタイガーくらいの大きさですか？ それはまずいでしょ・・・・・爪が危険です。 ザリガニくらいの大きさならともかくね。小学生のころよくザリガニ捕まえましたよ素手で。怖いもの触りたさで（笑）たまには血も出ますが、それもいい経験ですね。カマキリに挟ませてもゼンゼン大したことなかったですね。 人間の皮膚なんて紙でも切れてしまうくらい弱いですからね。シャコに限らず磯で生物を触るときには子供用の作業手袋使って遊んでください。 因みに人間の手は生物の打撃系（パンチ）には強いです。それがたとえ子供でもね。「切れる」とか「トゲが刺さる」には弱いです。
蓄電池＋ＤＣ－AＣインバーターをお考えですね・・無理です。 鉛蓄電池は100Ah１個で２５Ｋｇ程有りますよ。当然１個で済みませんよね。ですから、ご質問者様のやりたい事は出来ません。それとも何個も運んで数時間使いますか？ 発電機はほとんどのキャンプ場で使用不可です。 布きれ１枚のテントのそばに騒音の固まり、排気ガスを出す発電機・・自分のテントの横には置いてほしく有りません。 遠くに置くにしても何もない夜のキャンプ場は音は遠くまで響きます。直ぐに苦情が殺到しますよ。 どうしても実現させたいのなら・・プリウス／外部電源供給型はいかがでしょうか。 リールコードでテント迄１００Ｖを引っ張り込みます。 小生は年間１０～１５日キャンプしますが、ご質問者様の様な勘違いをなさっている方が居るキャンプ場には絶対に近寄りません。自分のキャンプはせいぜい懐中電灯（ＬＥＤではない）で十分です。 本当に実行されてキャンパーの皆さんとトラブルになられませんように。
ボードの特徴が掴みきれなかったのでは？ ボードそれぞれに特性があるので、 初めての板はそれをつかまなければいけません。 レベルが高まると、滑り方を意図的に変えられるので特徴と性能の引き出し方を つかむのが早くなっていきます。 板の特徴は思った以上に違います。 しばらく慣れると特徴掴めると思いますので、 感覚をつかむ時を楽しみにして、日々楽しんでください。 私も雪山遊びに行きたいです！
ボーリング、映画とかはどうですか？ あとはカラオケなど。
「走る」行為には、３段階あります； １．陸上短距離のように血中酸素と筋肉内のエネルギー（ATP） 　　だけを消費し、筋肉を酷使して走る。（～数百ｍ） ２．中長距離のように、呼吸を荒く鼓動を早くして、呼吸器系・ 　　循環器系を酷使して（主に筋肉中に糖・グリコーゲンの形で 　　中間貯蔵していたエネルギーで）走る。（数百～２０km） ３．筋肉中の貯蔵エネルギーを使い果たし、全身を酷使して内臓 　　（肝臓など）に蓄えた貯蔵エネルギーを分解して走る（２に 　　比べ細々とした補給）。（２０km～） 特に３への移行が、激しいペースダウンや棄権として表れる事が 多く「デッド・ポイント」と呼ばれ、トラックで世界的に活躍した 選手が、マラソンに挑戦して２０km前後で棄権する姿を何度も 目にしました。 つまり、１０数kmの練習をいくらやっても、本当のマラソンの 練習にはならないと言えるのです。 もちろん、体づくりには役に立ちますが、レースとしての練習は、 むしろハイキングや登山で数時間以上登る方が、効果があります。 ちなみに、体のエネルギーが尽きてくると、手袋や途中の自販機 でジュースを飲むための百円玉さえ重く感じますから、音楽プレ ーヤーは練習時（あるいは練習のつもりで出るレース）にとどめる 方が良いと思います。 （レース前にモチベーションを高めるために音楽を聴くのはアリ）
3/14・15か3/21・22は当日の天候次第で、そう大きな違いはないと思います。 本来は4/10ごろまで営業していたゲレンデです。それが近年の業界全体の客入りの減少で営業期間を少し短くしただけで、2/28時点で180cm（未圧雪の場所）と、同パークにしては例年より多めですから積雪量には特に問題ありません。 ただ同パークは、周辺ゲレンデの中で一番標高が低い（550-1083m）ため雪質は期待できません。3/10あたりを過ぎると降雪する日は少なくなり、通常は残雪で滑る時期になります。 気温が上がる日が多くなり、お昼近くになると雪がグサグサになることが多いですね。 当日気温が高ければ、他のゲレンデよりは雨になるリスクも高くなります。 予約してしまうと変更しにくいですので、出来れば群馬なら標高800以上-1500m程度あるゲレンデのほうが安定したゲレンデコンディションで滑ることができます。 群馬県近郊エリアですと、たんばら、丸沼、鹿沢、パルコール、かぐら（田代）、ガーラ、あたりが標高が高くコンディションいいですが、奥利根スノーパークは群馬の中では標高が最も低いので、 他の群馬や、栃木、長野の各ゲレンデのほうが雪質はいいでしょう。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%A5%E9%A1%9E%E7%94%A8%E8%AA%9E ここのサイト↑を見ると *****一部引用***** 繁殖[編集] 幼鳥（ようちょう、英：juvenile）孵化後・・・・・ 若鳥（わかどり、英：immature）第1回換羽から・・・・・ 成鳥（せいちょう、英：adult）成熟した鳥のこと・・・・・ *****引用ここまで***** こういう表記が見つかる。 それぞれの頭文字が 幼鳥：juv 若鳥：imm 成鳥：ad だよねぇ・・・・ ってことは・・・・・・はて？さて？？？？？
蚊取り線香の火など火力が弱いので、ティッシュペーパーの端面を僅かに当てる程度でゆっくり着火するのを待たなければ蚊取りの火そのものが消えてしまうと思います。 ガバッと押し当ててはダメ。端面を僅かに当てて着火を待つ。 これでいかがでしょうか？
金属以外、プラスチックや木なんかにも使える という点では、シリコンスプレーがいいと思いますが 鉄に使うなら、556がいいと思います。 556は、浸みこむし潤滑成分が強いでの チェーンにはいいと思います。 カメアを磨くのに（ゴム、プラスチックなど）使っていますけど それも微妙な感じです。 チェーンは、やっぱりダメ。 しょうがないのでサイクルコンピュータを磨くのに使っていますが 私は、どっちつかずな感じがするのでいらないです。
角はどのような用途に利用されますか＞ そのまま飾ったり加工しても使いますよ。例えば、ナイフの握り部分や鞘、アクセサリー等は使ってるのを見掛けます。 いのししとか鹿とかは食べたことありません、おいしいのでしょうか。＞ あくまで好みですが、ハンターということなのであくまで野生となり、家畜のように品種改良して美味しくなっていることはありません。処理の仕方によって臭い場合もありますし、硬い可能性もあるでしょう。 それでも牡丹鍋（猪肉）や紅葉鍋（鹿肉）は名前としてはメジャーですし、美味しいと思いますよ。猪なんかは飼育されているもののもありますが、最近は狩猟で入手したこの手の肉を専門に調理するジビエ料理も流行ってるでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%BC%E3%81%9F%E3%82%93%E9%8D%8B http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B9%BF%E8%82%89#.E6.97.A5.E6.9C.AC http://www.gibier.or.jp/gibier/meal/
No.1です。追記。 ＞テークバックで腰を回すという事が不十分 なるほど。 ならば腰の回転不足ということですので、そこを意識すれば解消すると思います。 ただ、腰の回転を意識するときには、右膝が動かないようにしてください。 感覚的には、股関節と右膝の付け根が回って、右膝付け根に股関節(骨盤)が乗るような感覚です。 右膝が流れると今度は身体が回りすぎてオーバースイングになりますのでご注意を。
います。 今は亡くなった祖母が見たと淡々と語っていた記憶があります。 だから、私にとって『いる』のが真実なのです。
カワガラスじゃないでしょうか 参考まで　http://kawasemi134.cocolog-wbs.com/kawasemi_no_hitorigoto/397/index.html
両面テープ仕立のベルクロ(500円しないくらいで売ってます)を購入して、 自分で袖や裾に取り付けるのが良いかと。 コスト抑えたいなら工夫で乗り切るってのもありだと思うのですが。 袖からの水の侵入防ぐのなら、上記に加え長めの防水手袋(作業着店で売ってるテムレスのような)を装着するのも有効です。
No.5です。 防水記事を使ったバッグで３０００円～５０００円のものもあるのですが、そういったものは防水性はまったくないんですかね＞ 防水生地は使っていても、縫う時の穴やファスナーから普通は水が入ってきます。生地についても防水性能はピンきりで、撥水加工がしてあるだけのものから、耐水圧が相当高いものまであります。テントや合羽ではその辺りの耐水圧まで表示してあり、縫い目には防水テープ、ファスナーは止水ファスナーを使うかフラップで覆って雨が掛からないようになっているものも多いです。 要は、どこまで求めるかにもよるのですが、安価なものであれば小雨で短時間とか傘で防ぎ切れなかった雨程度しか耐えられない可能性も十分あり得るでしょうね。 安く上げるなら、絶対に濡れたくない物だけをドライバッグに入れて、それを防水性の低い鞄に入れるとかくらいしか思いつきません。このバッグはカヌーやマリンレジャー等川や海で使うもので、取っ手がないのが普通です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&sa=X&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1472&bih=606&noj=1&tbs=vw:g,p_ord:p&tbm=shop&ei=E_zPVPzcMue2mAXp3YBY&ved=0CIEBELsNKAE https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1472&bih=606&noj=1&tbm=isch&source=lnms&sa=X&ei=a_zPVO7hFoSxmwWb3oKACA&ved=0CAgQ_AUoAQ
板がチューンナップ済とかベースワックスが縫っているのであれば、滑走ワックスを塗れば滑れるようになりますが、当時滑った後全く手を入れてなければ滑走面が荒れてしまって滑らないかもしれません。 元の持ち主に聞いてみると分かると思いますが。 滑走面が荒れているのであればチューンナップをスキーショップなどで依頼すれば快適に滑れるようになるでしょう。 ブーツを新しく買うのであればスキー板を一緒に持っていけば合わせてもらえると思いますが、元の方の靴のサイズとあなたのサイズが数センチ違うとなるとビンディングの付け直しになる場合があります。 10年位前になるとスキーショップに治具が無いと思うのでスキーが使えないかもしれません。 まずはスキーショップに相談した方がいいと思いますよ。
これの中にビジネスバッグを丸ごと入れたら？ ってことだったんですけど… あるいはバッグの中の物を丸ごとドライサックに入れてしまうとか？
どっちも捨てがたいが,どちらかと言うと朽木スキ－場かな子供には。
登山用のレインスーツはどれもリュックを背負えます。背負えないレインスーツはありません。フードもついているし、リュックに収納できるし、手首はマジックテープで絞れます。黒い製品は見たことがありません。登山用ウエアに黒は少ないです。
ミノウラのスタンドで十分でしょう。 後輪クイックにかけるもの、フレームにかけるもの等ありますが、自分で使ってるのは、左上のクイックに付けるものです。 http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=377435011&tag=biglobe06-src-link-22&linkCode=ure 台は折りたためるほうが便利ですが、どうせ置きっぱなしになりますから、それはどちらでもいいかも。 そもそもが自転車を立てておくためのものですし。
ご参加されている団体は宗教とは無関係で、入滝の時の服装も「全裸でなければ可」となっていますので、どんな格好でもチャレンジされたら良いのではないでしょうか。ご質問を見ていると、露出多めの格好をしたいように見受けられます。寒い時期は逆に滝行後に濡れた空手着が冷たくなるので、むしろ裸で入るのが良いのではないでしょうか？私はこんな格好で入ってみました。ご参考まで。
これは、水仙だと思います。 綺麗な花が咲きます。 毒が有りますので食べてはダメです。葉の形からニラと間違われやすい植物です。
僕はスポーツジムの会員で、プール、卓球をしており、雨は関係ありませんが、 スポーツジムでマラソン、アクアスロンに出ている他の会員は（外で走ることもあるのですが）ランニングマシンを使用しています。体育館などで外周の廊下を走ることもできるのですが、１方向のみだと、右か左の膝を痛めるので、ランニングマシンの方を利用しているそうです 卓球は屋内競技ですので雨の日でも大丈夫ですし、屋内プールももちろん大丈夫です 僕は以前、テニスで左膝半月板損傷をしてから水泳を始めたのですが、膝は消耗品ですので、ランニングもやりすぎると怖いので、水泳も併用すると良いかもです 僕は週６日は運動してるので、たまにマッサージに行っており、雨の日、休みがてらスポーツマッサージで体のメンテナンスをするのも良いです その他の時間の潰し方は スーパー銭湯の電気風呂、ウォータージェット、露天風呂、温泉、寝湯とかでリラックスしたり、映画を見に行ったり、友達と食事に行ったりです
ざっくりした要望には情報量が多いので自分で選ぶ事になるけど東海ウォーカーのサイトがいいかな？ ウォーカープラス http://www.walkerplus.com/top/tokai.html 気に入った処を見つけたら、それを更にググれば詳細情報や感想などの情報もゲット出来ます。
こんにちは。私は大型免許持ってます。ツーリングもドライブもします。冬はバイクは辛いですが、行き先で変わります。荷物もほとんど要りません。ユースホテルB&Bとか利用すれば、食事も外食で済ませば問題ありません。しかし、お金をかけないようにするには、車の方がいいですね。天候も気にしなくていいのでね。ツアラーは長距離走るのに運転しやすいのと、収納スペースがある。メリットもあります。バイク初心者ならベテランバイク乗りの人と行くことをお勧めします。どうしても、一人旅がしたいって思いましたら、車をお勧めします。ちなみに私の画像は本州最南端和歌山にて一人ツーリング一枚です。(笑)
持っていっても良いですよ
ＤＡＩＷＡのゴアショートレインを１０年以上時々使っていますが、生地そのものは特に問題はありませんが、裏側から糊付けみたいな部分の劣化で補強している生地が外れてきました。こういう部分を長持ちさせるには洗濯は毎回しないほうがいいとおもい汚れるまでは何度も使用します。 （ゴアテックスは雨天のみに使っていますので使用頻度は低いです。） モンベルのゴアの携帯できるレインスーツは安かったので１０年くらい前に買い保管していて最近使い始めましたが今特に問題ありません。なお毎回の洗濯などしてるといたむのでしません。 （詳しくはありませんが、劣化原因はおそらく紫外線だとおもいますので保管は暗いところがいいと考えています。） 当方全くの素人なので経験のみの回答です。
冬を満喫できるところか、冬の寒さを避けるところか、で真っ二つに分かれます。 前者はそのままの北国であり、あえて北海道まで足を延ばさずとも、秋田／青森／岩手でも十分に堪能できると思います。秘湯につかりながら癒されたい、とも思いますしね。 後者なら、沖縄は外せません。もちろん周辺の石垣／宮古も候補です。小笠原という禁じ手もありますが、長期休暇が取れないと旅行として成り立たないという点がマイナスポイントです。 ご参考までに。
「十五少年漂流記」は無人島に流れ着いた子供たちの物語。 映画だと「キャストアウェイ」に近い感じ。 自然の中で生きていく工夫が書かれています。 登山で覚えているのは「孤高の人」に、加藤文太郎という実在の登山家のことが書かれています。 文太郎氏は単独行の人で、彼なりの登山の工夫が見られます。 「老人と海」にもそんな場面は出てくる。 ジャンル的には小説ではないですが、ソローの「森の生活」。 いずれにしても架空の小説であったり時代が古かったりで、実用かどうかは「？」ですが。
プテリスの一種だとおもわれます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A6%B3%E8%91%89%E6%A4%8D%E7%89%A9+%E3%83%97%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%B9&num=100&safe=off&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=HwyvVJ_jKIHCmwWcp4LYAw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=960&bih=1234#imgdii=_&imgrc=iprwEqluqN96OM%253A%3BIT3DPx6vGzXmmM%3Bhttp%253A%252F%252Fflower777.info%252FPteris.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fflower777.info%252Fcat61%252Fcat355%252F0.html%3B400%3B300
圧電点火という方式のものが多いですね。 圧電点火とは圧電素子（ピエゾ素子ともいう）というものを使って圧力の変化を電圧に変換しているのです。 圧電素子に急激に大きな圧力を加えると高い電圧が発生しますので、これを利用して電気火花を出してガスなどに点火する仕組みです。 実際には点火ハンドルを回したり点火ボタンを押すことでばねを圧縮し十分に力を加えたところでばねを一気に開放しハンマーで圧電素子をたたくことによって高電圧を得ています。圧電素子単体の発生電圧で不足する場合は一種のトランスを使って昇圧し電気火花を発生させるのに十分な電圧にしています。 圧電素子は圧力を加えると発電し、逆に電圧を加えると伸び縮みする性質があるため、この特性を利用してさまざまな機器に利用されています。身近なものでは小型の機器に内蔵されるスピーカー（ピーピーと言うような電子音を出すためのものが多い）などがあります。普通の磁力とコイルを使ったスピーカーに比べ遥かに小型にできることと磁気を持たないため磁気に対して弱い機器でも使用できるという利点があります。後はインクジェット式のプリンターのヘッドにも使われています。圧電素子の伸び縮みによる体積変化を利用して、ごく微量のインクを高速で正確に送り出すぽんぴとしているのです。また、超音波を利用したセンサー（交通信号などで車の検知などに使われていますね）の発音部（スピーカーですね）および受信部（マイクですね）にも使われています。 最近は電池式の点火機構を使うタイプが多いのですが、これは寿命と言うより安全上の配慮でしょう。圧電素子では人力によってばねを巻き上げる操作で点火するため火花の発生は一度の操作につき一度だけですが、電池式では点火操作をすると点火の確認（温度上昇をセンサーで感知するなど）ができるか点火操作をやめるまで連続して一定間隔で火花を飛ばし続けるのでより確実な着火ができガス漏れ等の事故を防ぐために有効であるからでしょう。 まぁ、電池なしの方式でも燃焼を検出するまではガスのバルブを開かない（点火動作のときのガスは別の通路を通って供給される）仕組み（金属や液体・ガスの熱膨張や相変化を利用する）をもったものもありますけどね。 それから圧電素子の寿命ですが一般的な使用では、機器の他の部分が寿命を迎えるまでは持つんではないかと思います はっきりしたデーターに基づいた話ではありませんが、数万回から数十万回は持つのではないかと思います。
どのくらい頑丈なものをお求めかわかりませんので参考程度にしてください。 私が使った中で丈夫だったのはゴム製のものです。 例えばこんな感じ。 http://www.treds.com/ ただし持ち歩くのは結構重くてかさばります。また直接アスファルトと接する場合はいずれ穴が空きます。 底が靴底のようになっている物だと、ここの上の方にあるような物。 http://www.postaluniform.com/Overshoes もう少しライトな物だと、Totesからビジネスシューズタイプが出ています。 http://www.totes-isotoner.com/totes/product/totes-mens-loafer-rubber-overshoes-0404.do?legacy=true こちらはかなり薄めなのでバッグに入れて持ち運べます。 上記はいずれもフルクローズタイプなので防水性はかなりあります。 バイク用などで底がオープンになっている物は、水たまりや雪道を歩くのは適していません。
基本、#1さんがすべて言い尽くしていますが、補足として。 >どこの団体でもいいのでしょうか？ Cカード(このC=Certification→直訳すると、認可／証明)が発行されるにあたって、Aという指導団体とBという指導団体とで大きく内容が外れている、ということはありません。 なので、どこの団体であっても、大きな違いはありません。 ただ、日本国内でなら問題なくても、海外旅行をした際などにちょっとしたトラブル、というか、「そんな団体ってあんの?」と首を傾げられてしまう可能性もあります(日本独自で認定を行っている指導団体も存在します)。それを考えると、世界に名の通っている指導団体発行のCカードを持っている方が、安心、かつ、いろいろなことがスムーズに運びます。 >ここの団体がオススメ、など教えて欲しいです！ #1さんも書かれているように、指導団体がすべてではなく、下部組織に当たる、ダイビングショップの選択が最重要課題です。ショップの良しあしは指導団体に起因するものではないからです。 ではショップの選び方はどうすればいいのか?今のご時世、ネットでダイビングショップの選び方をご指南されている奇特な方もいらっしゃることでしょう。団体がどうかより、行きたいと思っているショップがどうか、の方に関心を持っていただく方が確実です。 ちなみに、「講習もしっかりとやってくれて、あまり物品販売に執着しない」のは、海のそばにある現地サービスといわれるショップです。彼らの利益の源泉は、ずばり来訪してくれるゲストの落とすダイビングフィーだけであり、それゆえ、おなじみさんになってもらおうとする力が働くため、講習にせよガイドにせよ、一生懸命な姿勢が出てきます。都市型は、気楽に参加できる半面、メンバーにならないといけないとか、器材も指定されたり(へたするとショップのロゴのついた器材でないと参加させてくれないとか)、と、デメリットも少なからずあります。 ちょっと長くなりましたが、結論としては、 『指導団体で選ぶのではなく、ショップで選ぶべき→その際、メジャーどころであれば言うことなし』 ということになります。
透湿ならやはりウエアーと同じようにゴアテックスなどの素材ですね。 私はモンベルが好きでいろいろ使っていますが、 靴もそれらしいのがありましたよ。
いやだと言われるという意味が不明ですが、自分の好みで良いのではないかと。勿論お金との相談と言う部分も大きく、それ以上に自分が気に入らない物を来てもしょうがいですしね。 アウターと言っても色々ありますし、買う物によって変えれば如何ですか？ 例えば防水透湿素材のものなら、モンベルはゴアテックスでも比較的安価です（しかも軽い）。お金に余裕があるのであれば、デザイン的には海外製もお勧めでしょうか。 マムート、バーグハウス、ノースフェイス、パタゴニア、マーモット、ホグロフス、アークテリクス…幾らでもありますが、高くてなかなか買えないですね ＾＾；
このタイプは、スタキングカップでな無いのでは？ スタキングカップは、紙コップの様な　下つぼまり　下側が小さい口径になってるものです。 保温・保冷性能は、ダブルに決まってます。ダブルは、２重で　空気層か　真空状態にして。熱を逃がさないようにしています。 シングルは　チタン金属一枚なので　金属表面の熱伝導で　温度が奪われるのが早いです。 温かい飲み物は、金属容器　シングルでは、一番冷えが早く向かないと思います。 紙コップや、発泡カップの方が　マシでしょう。 シングルカップのメリットは、直接　バーナーなどに掛けて　湯を沸かせる　鍋代わりになる点ですねー ダブルは、火にかけてはダメです　危険です。 自分は、スノーピークの湯のみダブルを自宅で使用してますが　冷めにくく　住めたいものは、結露しなくて良いですよ　何しろ軽い 欠点は、チタンの色で　あまり　食欲をそそる感じがしない点でしょうか。
アウトドアの場合歩くことも視野に入っていますから、 ブーツといってもくるぶしまでですよ。 靴下で防寒をします。 水をかぶらないならライトから、本格的なものまでみな使えます。 本格的だと重くなるけどね。
こんばんは こちらみたいですね http://www.goldwin.co.jp/corporate/info/pressrelease/page-1796
若い頃スキーブームに乗りシーズン券を買って毎週ゲレンデに通っておりました。 バッジテストを目指しスクールでセッセと修行しておりましたね（爆） 今は趣味、楽しみとして数回行く程度です。 でもスキー技術は興味があり年々変わる教程を習いにスクールに入ります。 カービングスキーが主流となり教程が全て変更になった時、どうせイチから覚えるならと再度バッジテストを受け直しました。 スクールが始まったら半分以上中高年、50代60代の方々でした。 皆さん気持ちも体力も若い、そして大人同士なのですぐに仲良くなりました。 知り合いの指導員の方に話を聞いたら年配の受講生が増えているとの話でした。 下手なスポーツより運動量が高く、空気が澄んでいるので健康増進には最高。 目標が高いところに魅力を感じるのだと思います。 今のスキーは道具が良く安全性も高いのでコツさえ掴めばすぐに滑れると思います。 何よりウェアは軽くて暖かいですね、昔はモコモコのダウンでも寒かった。 習う事の楽しさを楽しめたらバッジテストを目指しても良いと思います。 スキーは自己流よりも集中して習う方が早く上手になりますよ。 お二人で楽しむなら昔と違ってゲレンデも空いてますから快適に滑れると思いますし、自分のペースで楽しむ事が出来ます。 何より一度滑りを覚えると体が覚えてくれますから、体力に自信があればいつまでも滑れると思いますよ。 続くかどうか自信がないのならウェアだけ何とかして道具はレンタルで良いと思います。 受講して楽しくなれば一式揃えて良いと思います。 スキーに関しては安物、量販店では買わない事です。 スキー上達はブーツが自分にフィットしているかによります、それは専門技術が豊富なショップ、店員さんによります。 ブーツが合っていれば上達が早く楽に滑る事が出来ますよ。 楽しいスキーライフを願っております。
エンジェルストランペットかも。 http://sodatekata.net/flowers/page/788.html http://www.yasashi.info/e_00027.html
冬に開花する皇帝ダリアに見えます。 みんなの趣味の園芸　皇帝ダリア http://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-833
大宮駅から高尾山まで下の道路で５９.７キロメートル。３時間～４時間 ⇒安全運転で(^O^)
ケーブルリードショットですね。 類似でケーブルリードガンってのもあります。
元の塗装状態が特別悪くなければ剥離剤で全部はがす必要はありませんよ 車の全塗装だってレストアするような古い車だったら全部はがしますが 普通の車の補修塗装でもはがさないでしょ、板金修理してパテ付けてプラサフ仕上げして 仕上げ塗装 自転車のフレームでも元の塗装の上にサンドペーパーをかけてステッカー等の段差はヒータドライヤーでステッカーを はがしてプラサフ（液状のパテ）を塗装して目の細かいペーパーで下地を仕上げて 上塗りすれば大丈夫です
私は十徳ナイフを幾つか持っていますが、 一番使うのはハサミとナイフだけの小さいものです。買ってきたものに着いてきた荷札を外したりケースを取るのに必要です (商品の包装は意外と丈夫で素手では太刀打ち出来ません)。 次に思い浮かべる用途は栓抜き＆缶切り、コルク抜きですが、最近の生活パタンで山でどれ位役立つかやや疑問もあります。 登山では重い・大きいは嫌われる面がありますので、あまり（高機能や大型で）立派なものである必要はありません。 ザック等への固定用リングや保護用の革ケースは役立つかも知れません。
一連のサービス動作として打って、決められたサービスボックスに入らなかったのですからフォールトですね。 ファーストサーブの場合はセカンドサーブを打ちます。 セカンドサーブの場合はダブルフォールトになり、そのポイントを失います。
最近のカーボン用シューは、性能が良くなって　良く効く様になってます。 カーボンリムも　一昔前のものでなく　現在のカーボンリムの方が　断然シュートのマッチングも良いです。 時代を合わせるの　効果が実感出るでしょう。 使用するカーボンリムによりますが　現状では、まず純正シューとの組み合わせで十分です。 カンパＢＯＲＡなら　カンパのシュー　ＢＯＭＡなら　付属のＢＯＭＡのシューです。 社外なら　やはりスイスストップでしょう。　カーボン用にも種類が有るので　ご自身のご使用カーボンリムに　最適な　カーボン用シューを探し当て　購入し確かめてみるしかありません。 カーボンリムは、ブレーキの使用量で　寿命が来ますので　適切に期間が来たら　ホイール買い替えです。 熱で溶けるような　シュー使用でも寿命が短縮されますので　リムにゴムカスが付く様でしたら　使用をやめ 別のシューに交換してみてください。
私も裏掘りは苦手ww それなら慣れしかないよね？ 丁寧に引けば変な事にはならないですよ。 騎手が不安になると馬は感じ取りますからね、堂々と可愛がってあげてください。 馬が慣れるというか、好きになってくれると勝手にやりたいこと分かってくれます。 レッスン馬なら分かっているんですよ、中途半端に迷わない事かな？ 馬に飽きられると練習にならないんですよね。 やはり変なブーツ買わないで早く乗り方覚えましょう。 あぶみの位置って人間工学度外視ですからねぇ（爆）
質問者様と質問文中の友人が同一人物で無いのであれば、質問者様が検索して教えてあげれば良いのです。 別にバイク海苔で自転車を存じてなくても検索能力が無い訳ではありますまい？ …と言いますか、マトモな自転車乗りであればあるほど今回挙げられたようなルック車のことなんて知りませんし知るつもりも無いと思いますよｗ
「プラベニ」で当方が検索したところ、メーカーさんも見つかりましたよ。あと、仕入れて売ってる会社もありましたが(エムエフさん)、メーカーではなさそうなので除外。 ・ヤマコー　　http://www.pladan-sheet.com/pladan_about/ ・積水テクノ商事西日本　　http://www.sekisui.co.jp/shoji-w/product/commercial/cover/index.html メーカーらしきところはこの2件。あとは質問者様の判断にお任せします。ご参考までに。
　幅が合うなら内装変速機が一番無理がないでしょう。ハブ取り替えてタイヤ組み直しになりますが。
皇帝ダリア（木立ダリア）に見えます。茎が太くて背が高いダリアで６メートルぐらいにもなるものがあり、11月中旬ごろピンク色の花が咲きます。 近年流行っているみたいで、植えているのをよく見かけます。
コスパ抜群の国産登山用品メーカー、モンベルはどうでしょうか。 同じ値段ならコロンビアやマーモットの数段上の性能があると思います。 ただ、山に来ていくとみんな着ているので被る可能性がありますが(^_^;) ↓のウインドブレーカーならなんと40g、コロンビアのモレラ338gとくらべて圧倒的に軽く、折りたたむとポケットに入ってしまいます。 http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1103234 防風性だけでなくもうすこし保温性を重視するならソフトシェルジャケットと言われる↓もいいですね。 http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1106510
こににちわ。 私は、彼岸花が大好きですね。 世間的には、イメージが暗く、お墓近くに 咲いているいるので、好む人が少ないかと 思いますが、私は、空に向かって一直線に 伸びている彼岸花のストレートなところが 好きです。 また、あの赤は、何とも言えない妖艶さが 人を惑わし、そして、凛としている感じが 好きです。 最近では、他の色もありますが、私は断然 赤が好きですね。 もし、機会がありましたら、彼岸花見てみてください。 きっと、どこか惹かれますからね。
ホソバウンラン（細葉海蘭）：　ゴマノハグサ科　ウンラン属 別名：トードフラックス（toadflax） リナリア（姫金魚草）や、宿根リナリアと同じ仲間であり、確かに似てはいますが、海に近い地域によく咲いているのは「ホソバウンラン（トードフラックス）」です。法面（土手）や、沿岸地域、場所によっては結構咲いている所もありますよ。暖かければ5月～12月まで見られます。 【参考画像】 http://www.azami.sakura.ne.jp/yasou/y/hosobaunran.htm http://gakisroom.exblog.jp/10382991/
「シシウド」でしょう。 シシウドは花の色は白、茎と葉は緑ですが、この写真は全体に黄色くなっていますので夕日の光の中での撮影だと想像します。
メランポジュームでしょう。うちにもあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0&biw=1536&bih=770&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=PDhUVJW6IuG2mwWm_YC4DQ&sqi=2&ved=0CCAQsAQ
＞(1)この手のヒーターで車のバッテリーが落ちてしまう事は無いか？ 　エンジン停止のままだとバッテリーは上がります。 ＞(2)16リットルの水を40度程度にするのに、どのくらい時間が必要か？ 　条件が足りないので仮定します。まずシガーライターから取り出せる電流は殆どの車で10A。暖める前の水の水温は20℃として40℃まで20deg上げるとしのす。単位はSI単位系のみが本来ですが解りやすくするため混在させます。 1　必要とするカロリーは　16000(cc)×20(deg)=320,000(cal) 2　ヒーターの発生する熱量は　12(V)×10(A)=120(W) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　=120(J・s) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　=28.6(cal/s)⇒1ccの水を毎秒28.6℃上げる熱量 　 3　必要とする時間は320,000(cal)/28.6(cal/s)=11,188(sec) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 =3.1時間 　私も昔，たかだか12Vで500mLほどのポットを買いましたが時間がかかり実用できませんでした。ましてや16リットルもの水を温めるのは困難です。URLの投げ込み式ヒーターは100%電力が熱に変換はされますがこれまた120Wでは難しいでしょう。　 ＞アウトドアで利用するため、車のシガーソケット電源で16リッターの水を40度程度の温水にしたい。 　ラジウス、コンロが無難です。シガーライター電源利用は止めたほうが良いです。
新潟県村上の「笹川流れ」、サンゴではなく、花崗岩の砂なので白砂です。 白砂青松百選というのがありました。 http://www.rinya.maff.go.jp/j/hogo/higai/seisyou.html
辻堂駅南口を出て駅前の直線道路をひたすら歩くだけです。 残念ながら途中に寄り道するような所も特にない住宅と商店が混じり合っているところです。 距離は1.5km位の平坦路で全区間歩道があります。
わたしはホコリタケの一種に見えます。 表面を触ってホコリのような胞子が出れば間違いないと思います。
まず、造礁サンゴは基本的に採取禁止です。 ただし、国立公園内では無い事、東京都及び沖縄以外、個人が自分で飼育鑑賞して楽しむ程度の量ならば罪にはなりません。 もちろんサンゴ礁を大掛かりに割ったり、個人でも量が多ければ別でしょう。 http://homepage3.nifty.com/kaisuikan/other/kokainissi-ihou.htm 宝石サンゴについては、素人にそう簡単に採れる物ではないですが、もちろん漁業許可が必要です。
日光植物園の開花情報を調べてみました。 クサヤツデのようです。 http://www.bg.s.u-tokyo.ac.jp/nikko-old/5_jokyo/species/Ainsliaea_uniflora.html http://hananouta.nomaki.jp/page_thumb214.html
仰る通り、コアジサシの幼鳥だと思います。
>ＵＳＢ接続ではないのでドライバーソフトなどは必要ないと思いますが、 必要です。ＵＳＢ接続ですから。 カシミールから見ればCOMポートを探すだけですから見つかりません。 USBをCOMポートにごまかすドライバーが必要です。 通常は変換ケーブルに付属しています、なければケーブルのメーカーのサイトからダウンロードする。
>駒ヶ岳に車で登れるところまでで、星は綺麗に見えるでしょうか？ 中央アルプスの駒ケ岳の話であれば、マイカー規制があるため、 駒ヶ根高原までしかいけません。星は綺麗ですがわざわざそのために 行く場所ではありませんね。 http://www.chuo-alps.com/ropeway/access/ >他に星が綺麗に見える場所はありますか？ 星が見たいなら日本一星がきれいな阿智村のナイトツアーに 参加されるのがよいと思います。11/3まで運行されています。 (週末は満席です) http://sva.jp/nightTour/index.html#bcl 駒ケ根より手前ですから名古屋からだとやや行きやすいです。
篠ノ井線の「姨捨駅・おばすてえき」はどうですか？ https://www.google.co.jp/#q=%E5%A7%A8%E6%8D%A8%E9%A7%85 たしか、旧国鉄時代からの「駅の三大車窓」になっていて、遠くは長野盆地（善光寺平）てと、北信五岳の山々、目の前には、俳句にも読まれた「棚田」と千曲川が望めます。 北信五岳 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8C%97%E4%BF%A1%E4%BA%94%E5%B2%B3 姨捨駅は、スイッチバックですので、４両編成のローカル電車が入ります。 特急「しなの」は、駅には入らずに、スイッチバックをショートカットで通過します。 駅のホームからも在来線特急「しなの」の車両が見えますし、スイッチバックの付近でも通過も見る事が出来ます。 ローカル電車と、「しなの」の時刻は調べてください。 なお、電車は見えませんが、姨捨駅の山のすぐ上にも、高速道「姨捨ＳＡ」があります。 もし、姨捨駅から天気が悪くて遠望が出来ない場合は、別の天気が良い日に「姨捨ＳＡ」からも同じ様なアングルでも見る事が出来ます。
ガマズミ属は、以前はスイカズラ科、今はレンプクソウ科なのだそうです。 ＞ニワトコ属とガマズミ属をレンプクソウ科（マツムシソウ目）に移している http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%82%BA%E3%83%A9%E7%A7%91 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%97%E3%82%AF%E3%82%BD%E3%82%A6%E7%A7%91 http://www.geocities.jp/kbg_tree/sangoju/sango.htm
ローカルルールで認めていない限り 正規のプレー中の距離測定器を使用することは許されていない。 その場合でも ルール上許されるのは距離測定だけで勾配や実効距離の測定はできない。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/rulebook/ch440/ch440.html そのような器具を使用したプレーはゴルフというゲーム自体の精神に反するのでは ないですか。 ゴルフ場では表示木等の距離測定は測量器具を使って測っているので それほど誤差はないです。 歩測の精度や高低さ、勾配の判断もゴルフの能力のうちだと思います。 プロは練習ラウンドでGPS測量する人もいますけど ヤーデージブックに歩測でメモするだけの人もいます。 ヤーデージブックは売ってます。 http://www.thegolfmemo.com/memo.html
神戸発ですが　小豆島ツアーどうですか 時間がなかったのでツアーにしました リゾートホテル オリビアン小豆島のセットツアーで　食事は前以てレベルアップして貰い　とてもよかったです 神戸まで電車で　後はフェリーで 牡蠣のオリーヴオイル付け　美味しかったです 観光も沢山あり　楽しかったです 次回行くとしたら　ツアーでなく行くつもりです。 http://www.bewave.jp/shodoshima/hotel/oi008.html 四国　淡路島も魚介類が美味しいです 露天で全貌が海のホテルも有ります
初冬の霜に当たると見事に枯れるから家の中に入れるといいですよ、今年大きくなった枝を切り室内に入れますが切った枝をコップに入れておけば簡単に根がでて育つからその挿し木のままで越冬させるといいです、翌年の春の遅霜も絶対ダメです、 それからパッションフルーツの実は伸びていった枝の先に３～５個ぐらいは花が咲くから枝は次々と伸ばすこと、それから花が咲き花が開き切ったら必ず綿棒などで受粉させてあげること朝１０時ぐらいかな？　受粉してから約２か月ぐらいで赤く色ずきその後ポトンと落ちるからそれを待って取り込み室内で完熟させます約１～2.週間必要かな、それから挿し木の枝は２０Cmぐらいからでも新芽が出ますよ、だから写真の木だったら一杯できますが長く切って使ったほうが翌年早く大きくなるので楽しみですよ　
＞いになにが嫌だったり気に食わなかったりするのですか？ 水上バイクを乗り回している連中って、陸地に置き換えてみれば「散歩や遊んでる人が大勢居る公園の中でバイクで爆走しているのと一緒」なので「危険で迷惑」としか思えない。 陸上のバイク乗りなら、交通ルールは守るし、レースやるなら人が立ち入れないサーキットで、他者の安全を確保した状態でやる。 だけど、水上バイク乗りは、他者の安全を確保をしないで乗ってるとしか思えない。 あと「無免許で乗ってるアホが多い」って点もある。これは当方の個人的意見だけども。 貴方は、ちゃんと免許を取って、他者の安全を確保して、安全に運行していると思う。だけど、貴方以外の人たちが酷過ぎると思います。
こんにちは。 距離が分っているのですから、何処まで歩けたか？って言う 事ですよね？ それなら、 Goole地図でも、わかります。 https://www.google.com/maps/dir/%E6%97%A5%E6%9C%AC,+%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E6%9F%8F%E5%B8%82/31.9363603,131.3678943/@34.8382315,135.8478885,6z/data=!4m24!4m23!1m20!1m1!1s0x60189d534644f8c5:0x2f719703fd7ae716!2m2!1d139.9758505!2d35.8676124!3m4!1m2!1d134.1067982!2d34.7257569!3s0x35546cda4a353119:0xccf0435cbf31b0a0!3m4!1m2!1d132.261181!2d34.2755782!3s0x355ab66e7c2c4731:0x60d4313b79d76b95!3m4!1m2!1d130.8402229!2d33.9009572!3s0x3543b888f978efa9:0x9e8e11dfacd23b34!1m0!3e2?hl=ja この様な感じで、出発地点から、目的地を移動させて行きます。 途中のルートは、ドラッグして、移動させられます。 ほぼ、本州一周ではないでしょうか？
ツマグロヒョウモンの雌です。
『ホールドキー以外は反応しない』とのことです。 そこまで確認が出来ているのなら、最早どうにも ならない様子ですね？ スイッチ類をコントロールする基板が悪いのでしょう。 残念ですが、修理依頼をするしか無いようですね？ 何とかお役に立ちたいと思いましたが。。。。 何ともならず　御免なさい！
　カヌーは絶対に転覆すると考えて準備して下さい。 　だから必ず、ライフジャケットを着けます。 服装も濡れてもいい服装でして下さい。 カヌーの愛好者ですけど。全くぬれないことはありません。生理ぐらいは関係ないと思います。
アップ聴きました。あの～この声って、もしかして害鳥よけの録音を流している可能性があるかもです。そのわけは、うちのほうでもこれと同じ声を流している場所があります。聴こえる場所は農作物を作っている畑や田んぼではないですか？確かめてみてください。 そして、この声のモデルの鳥はムクドリの悲鳴を録音したものの可能性大です。
売ってますよ ＞ウェットスーツ・ドライスーツのインナータイツはそんな素材なのでしょうか。 そーです。 で、何のスポーツをするんですか？ 一般的にスポーツは体を動かすので自己発熱します、発熱すれば汗が出るのですが表面がネオプレンだと汗の水分が外に出て行かないですから、中に溜まり、それが原因で寒くなってしまいます。 スポーツと呼ばれる物には不向きな素材です。 低温度の場所であまり動かないスポーツでは用途が限られます スキーとかだったら、すぐ転ぶ人だったらいいけど、ちゃんと滑れる人だったらお勧めしませｎ
車から降りたらすぐに綺麗なマキノのメタセコイヤ並木 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%82%AD%E3%83%8E%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%82%BB%E3%82%B3%E3%82%A4%E3%82%A2%E4%B8%A6%E6%9C%A8+%E7%B4%85%E8%91%89&sa=X&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&biw=1220&bih=626&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ei=2yMiVPjoBYjm8AWuxIGwAw&ved=0CC0QsAQ 奈良公園のなんきんはぜ https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A5%88%E8%89%AF%E5%85%AC%E5%9C%92%E3%81%AE%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%BC&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=XCQiVIvqBsTp8AXv2YKQDQ&ved=0CCEQsAQ&biw=1220&bih=626 寺に入らなくても楽しめる正暦寺 http://shoryakuji.jp/kouyou.html ドライブがてら楽しむみたらい渓谷 http://www.vill.tenkawa.nara.jp/topics/item/944
生理障害かもしれません。
ダイビング歴５年ほどです。 経験的には偉そうなこと言えるほどの者ではありませんが・・。 ダイビングショップの良し悪しという意味では 良いガイドかどうかというのが一番大事だと思いますが 確かに執拗に機材購入を迫ってくるのはあまり印象良くないですね。 あなたはあくまでもお客なのですから貴方が不快に思ったのなら とりあえず今回はそのショップにお世話にならざるをえないとしても 今後はお付き合いされなくて良いかと思います。 正直自分にあった器材なんてある程度の本数を潜った上で 自分で決めれば良いものです。 仮にそのショップ店員の言うように ”安全なダイビングのためには自分に合った機材を使うことが必要” という事であれば体験ダイビングの人達は基本的に 皆、レンタル器材ですから全員安全じゃないダイビングを してるって事になりますよね。 そんな馬鹿なことは無い事はおわかりだと思います。 ですのでレンタル器材＝危険ということはありえません。 場合によってはmy器材で全くメンテナンスしてない物よりも 毎回きちんとメンテナンスをしているレンタル器材の方が 安全だったりしますしね。 まあ、ダイビングショップというのは比較的どこも 経営が苦しいのでそういう意味では必死で 器材を売りたがる気持ちもわかりますし 実際そういうショップも多い事は確かです。 ですので特別悪徳ってわけでは無いのですが 上記にも書きました通りあなたはお客の立場として ショップを選べば良いと思います。 どっちみちダイビングへいく場所によって 現地のショップを選ぶことが多くなると思いますので 必然的にそうなるでしょう。
　パールイズミやモンベルは？　大人しいのもあるはずですが。
箱？？ サイクルガレージの事ですか？？？ 普通に売っていますけど、予算低に厳しいですか？ http://item.rakuten.co.jp/e-kurashi/1518442/
こんにちは。 マテバシイ（馬手葉椎）で間違いありません。私がカブトムシやクワガタを捕まえるために一番頼りにしている樹です。 マテバシイとは、馬の手のように（馬には手はありませんが）大きな葉を持つ椎の木と言う意味です。 http://www.geocities.jp/greensv88/jumoku-zz-matebasii.htm 他の画像でも確認してみてください。
使うことがなければ、「誰かバイク乗りがそれで助かったかも知れない」 使うことになったら、「バイク海苔たちが助けてくれた」 と思えばよいのでは、助かったり、助けてくれるのはツーリング先でピース交わした相手だったのかも知れませんよ
ベニスズメの幼虫かも。
ＳＩＧＧのボトルって、アルミなので熱湯を入れると持てなくなると云う理由で、熱湯を入れることを前提にしていない可能性はありますね。
鳥羽方面か白浜はどうでしょうか？ どちらも温泉・海の幸も多いし、観光も近くに名所が固まっているのでまわりやすいかと思います。マリンスポーツさかんです。 大阪発のバスなどを使うと料金が格安ですが、JR（白浜）ぐるりんパスや近鉄（鳥羽）まわりゃんせなどのお得なパスもあるので予算に合わせて考えて見て下さい。
焚火台の必要性は、皆さんの仰るとおり。 ロゴスのピラミッドグリルを使用中。 No.1さんのリンクにある前の型です。 結構長く使ってますが、全然こわれません （見た目は見苦しくなってますけど）。 C/Pで考えると、かなりの優れものかと思います。 現行品は、私が気になっていたところが キチンと改善されておりますし。 灰の処理がスノーピークより楽 （スノーピークは灰処理用スコップが欲しくなります）。 ユニは知人が使ってます。 熱変形は結構あります（だからどうってことないんですけど）。 便利なものはトングと皮手袋、あと鉈。 皮手袋はホムセンの作業服コーナーへ行けば、 安く手に入ります。 灯油があると、着火が滅茶苦茶楽。 「焚火者」の風上にも置けないかもしれませんが。 また、「焚火で調理」なら、こんなのがあります。 http://www.lodge-cooking.com/product/accessory/3TP2.html ビーフシチューでものんびりと。 一度、アウトドアショップで色々ご覧になってみてください。
私はドイター（deuter）を使ってますが良いと思います。
いあゆるコスプレイベントでしょうねぇ。 （小規模ならしょっちゅうやってる） もっとも、18禁に近いのが多いようですけど。
ギヤ比を計算するとフロントギヤ、 ４８Ｔ・・・４．３６～１．６ ３８Ｔ・・・３．４５～１．２７ ２８Ｔ・・・２．５４～０．９３ なので、フロントインナーでリアトップのギヤ比２．５４は、フロントアウター・フロントセンターでカバー出来るギヤ比なので使用する必要がありません。 自動車とかであれは、フロントインナーの時には、リアトップに入らないような機構に出来るのでしょうが、残念ながら自転車では人間が判断してやらなければいけませんね。 フロントセンターは不要ではないかとの考えもありますが、それは使い勝手の問題で、それがわかった上で軽量化のために、フロントを４８Ｔ・２８Ｔのダブルにする人はいるかもしれませんね。但しフロントディレイラーの変速性能が問題になってきますが・・。
こんにちは 凄いですね。頑張っていて尊敬します。 夏前までと夏場では体力が違ってきます。 夏場の猛暑で体力を失っていると思いますので 少しずつ慣らしていけば、 また戻ってくると思います。 山登りだと、どうしても下りなどに負担が掛かると思いますので 少し軽いスロージョギングなどを入れたりすると 腿への負荷が大きくなり、筋肉も体力も持続しやすいと思います。 ウォーキングも大股で歩くとかなり違うのですが やはり腿を上げて腕を腰に持ってくる動作の ジョギングの方が筋肉がつきやすいと思います。 何が一番いいのかはやはりご自身の身体と相談して 徐々に鳴らしていく方法が一番だと思います。 登山は最近事故が多いので気を付けてくださいね。 http://shuchi.php.co.jp/article/1651 http://www.slowjogging.net/ http://www.shodensha.co.jp/karakoto/slowjogging/
クレ５５６なんて　だめよーダメダメ！！　自転車に使うところは、ありません。 ＣＲＣ５５６って　バケツ１杯に　耳かき１杯の潤滑油が入ってる程度と言われてます。 吹き付けて　３日程度で石油成分が蒸発して　潤滑成分は、ほとんど残りません。 チェーンに吹きかけた場合　汚れが落ち　元々ついていたベタベタのチェーンオルが洗い流されて２～３日は良いでしょうが　日に日に　キュルキュル摩擦音が大きくなっていくでしょう　表面も錆びやすく 雨の日など乗ると　雨水が浸透してしまいます。 毎日　ＣＲＣ５５６吹き付けていれば持つかも？？？ ロードバイクなので　ちゃんとメンテしましょう。 フィニッシュラインエコテック２で　チェン洗浄　何処のメーカーでも良いですが　チェーン洗浄機（ブラシの付いたカセット容器）で３回くらい　ディグレーザーを交換して　洗浄　 ウエスで　ふき取り パーツクリーナー中速乾で　噴射洗浄（タイヤやフレームに付着しない様に養生して） 半日以上　乾燥させ　チェーン潤滑油を　塗る　フィニッシュラインの　潤滑油は、たしたことないと　自転車業界では有名です。　ＣＲＣ５５６よりは、良いですよ～ タクリーノやイノテック１０５の方が高潤滑が長持ちします　お薦めです。 とりあえず　テフロンドライプラスをお持ちなら　こちらを２週間に１回（月２回）　薄く塗ってみてください 自転車に　潤滑性能が無いに等しい　ＣＲＣ５５６を使用して良い個所は有りません　洗浄能力が低い洗い油みたいなものです。
そのサイズだと地方のホームセンターだとなかなか置いていないですね。 必要量やサイズが分かっているなら金物屋などで 取り寄せてくれるとは思いますが。 http://www.takami-kanamono.com/
現状のGPS衛星からの信号のみに基づく測位精度は、せいぜい10m程度ですから、10m以下の誤差にすることは難しいです。 カーナビは、これにD-GPSやINS(慣性航法)のような別の測位方式を組み合わせ、さらに地図上の道路位置に強制当てはめをしているから数m程度の誤差を得ています。 GPSランニングウォッチってジャイロのようなINSを組み込むのは構造的に難しいから、やっぱり誤差は10m程度でしょう。１ｋｍで10mの誤差はきついとおっしゃる理由は判りません。私もジョギングしますが、10mなら十分だと思いますけど。 そのうち準天頂衛星が4機体制になって、超高精度位置情報配信をするようになり、GPSウォッチにもそういう情報をとりこめるようになれば、測位精度は一気に数cmになり、測位計算も数秒で完了するようになります。 ただしそれができるのは日本のみ。海外には電子基準点のインフラがないので超高精度位置情報の配信ができません。日本でジョギングしている分には問題ありませんが、海外だとまた誤差が10m程度に劣化してしまいます。 サービス開始は2018年ごろと言われています。対応ウォッチが発売される時期は不明です。
お礼、ありがとうございます。 言葉尻りを取ってゴメンナサイ。 ＞自分が納得した買い物なら、損しようが何だろうが知ったこっちゃないです(笑) 損得より納得できないものを手に入れてしまうのが怖いんですよ。 自転車に限らず、趣味の世界はお金に変えられない楽しさや満足感を得るのが大きいから。 まあお手軽に越したことはないんですけどね。 私はカーボンフレームに試乗したことはありますが、買おうとまでは思いませんでした。 ギヤ付きの自転車に乗り始めて50年近くなりますが、今でもスチールが最高と思っています。 何でかって？ まだカーボンはオーナーの好みで注文制作できる工房が少ないんですよ。 あっても100諭吉を超えますしね。 それに、あなたが買おうとしている完成車のカーボンの詳細がわかりますか？ カーボンって、炭素繊維強化炭素複合材料のことですよね。 東レを筆頭にざまざまなメーカーのさまざまな種類があります。 某メーカーの某車がどれを使用しているか情報が開示されていますか？ 炭素繊維が使われていれば、なんでもいいですか？ スチール鋼ならマル裸（あ、いやらしい）。 セミオーダーでも鋼管のメーカー、銘柄がわかります。 バテッドの位置もわかります。 当然、金属としての組成も開示されています。 フレームの発注先の工房までわかるので、ビルダーさんの顔が見えます。 塗装先までわかります。 素材の軽さだけで言えばスチールはカーボンにかなわない。 自転車が完成されたのは60年代あたりでしょうかね？ 当時はブルべのようなものが流行していたので、強度を保ったまま軽量化させることが研究されました。 ブルべには条件があるので、泥除けやバッグ受けのキャリアや電装などが必須でした。 これらを装備し8キロを切る自転車で屈強な乗り手が酷使しても大丈夫だったんです。 それを思うと、最新のテクノロジーのカーボンと大差無いでしょ。 50年経ってもたいした進歩は無い。 あと、私がカーボンフレームを避けるネガね。 破損したら（したと感じて不安になったら）そこで終わり。 50年近く自転車に乗っていると、何度もトラブルに会っています。 転倒もしました。 もし人里離れた山奥で落車して障害物にフレームパイプを打ち付けたとしましょう。 カーボンなら終わりです。 目に見える破断が無くても、ダウンヒルでは怖くて乗れない。 スチールならヘコむくらい。 もっと大きなダメージを受けても、目視で大丈夫かどうかおよそわかります。 修復ができる可能性も段違い。 初心の方がストレスなく長きにわたって使うのなら、私はクロームモリブデン鋼の軽量なフレームをお勧めしる次第です。 あとね、スチールにはカーボンに無い特徴があるんですよ。 それは「美」。 かつては自転車は美術工芸品でもあったんです。 自転車は「魔物」という呼び方をします。 自転車趣味の世界を「魔窟」と呼びます。 ただし、カーボンロードには使わない言葉。 ときどきここの回答を見ていると、合わないサイズでも激安なら手に入れて、あとでサドルやステムを交換すればＯＫのような回答があります。 本末転倒でしょ。 サイズが合わないバーゲンのスーツを買って、購入後に仕立て屋さんで手直ししますか？ 自転車ってね、体にフィットしていないとどうしようもないんですよ。 なのでセミオーダーをお勧めしたんです。 店員の口車に乗って、安いからと体に合わない不良在庫を押し付けられないよう。 ＞現状パーツを選ぶほどの知識がなくてかなりハードルが高い気がしますね。 知ったかぶりは厳禁。 最初に初心者であることを告げてください。 誰だって初めからベテランのわけありませんので恥ずかしがらないように。 で、お店のオヤジさんに、 ・自転車歴 ・使い方 ・体力の程度 ・予算 などを告げてください。 あなたの身体は採寸マシンで採寸します。 ＞店員に選んでもらって作るという方法もあるでしょうけど、 それだとわざわざセミオーダーで作る意味は薄い気がします、自分のロードというより店員のロードみたいな感じで。 完成車だって同じですよ。 不特定多数、いや、最大公約数でメーカーが作った商品の中から選ぶだけ。 ＞もしよろしければセミオーダーを受ける店を補足していただけるとうれしいです。 今はどうしてもフルオーダーが主力です。 フレーム指定でのセミオーダーだと、とりあえず私の愛車のホルクスを勧めます。 今もＯＥＭはトーエイだと思います。 あとはトーエイに直やエスダブあたりもありますが、やや予算不足です。 ホルクス http://www.cycles-yokoo.co.jp/ 参考に。 トーエイ http://www.generalworks.com/toeisha/index_jp.html エスダブ http://sw-watanabe.net/ 急ぎでなかったら散歩がてら上野のお店を訪ねてみてください。 忙しいと話相手もできませんが、時間があればいろいろ教えてくれるかもしれません。 ちなみに横尾さん。 東京では超老舗のお店です。 デローザって知っていますか？ 昔は日本の代理店て２店しかありませんでした。 東日本ではここです。 カンパの代理店もやってたはずです。 なのでカーボンなどフレーム材を問わずロードでは我が国屈指のお店です。 デローザとカンパの知識はすごい（あたりまえだけど）。 30年前くらいの補修部品がどこからともなく出てきます（笑）。 オヤジさんは高齢ですが、ときどきお店に顔を出していますネ。 オヤジさんはオリンピックレベルのメカニシャンです。 問屋さんから自転車を仕入れ、右から左へ薄利で売るのが儲かるのか、ブームにかこつけた雨後の竹の子ショップが多い。 中にはただのマニアが開業したお店もある。 先に書いたように詐欺で発展した店もある。 どうぞ注意を。 こんなのもありました。 http://www.cyclesports.jp/magazine/2009/0903/ この中で、アマンダの千葉さんはカーボンの神様と呼ばれています。 フルカーボンでのオーダーを受けてくれます。 車輪やタイヤまでオーダーできますよ。 ただしクレジットカードが使えないので、いつもニコニコ現金払い。 ここで買うなら、支払いのために諭吉さんが数百枚入る札入れを買うのが先かな？ おまけ。 ポリージャポン。 年に一度、変態、もとい神レベルの自転車マニアが妙高あたりで１泊２日で集います。 もうひとつ。 ＴＯＭ（Toei Owners Meeting） トーエイは現在マニアックな手作り自転車の総本山です。 こちらも多数の変態が集まります。 年に一度、日帰りで東京周辺で開催されます。 神レベルのマニアと申しましたが、もちろん初心の方の参加も見受けられます。 良かったら「魔窟」の「魔物」をチラ見してください。 どちらもＨＰは無いので、適当にググればいろいろヒットします。 そしてニューサイ。 http://www.new-cycling.co.jp/ かつて自転車の専門紙がいくつかありました。 今は貴重な情報源です。 何とか淘汰されずに残っていますが、８月号が遅延していますね。 そろそろ危ないかな？ 私？ あなたのような方を「魔界」へ突き落そうともくろんでいる悪魔です。 「魔界」へ入ったら私のように身の破滅が近いかも（爆）。
毎回　汚れ落としスプレーする必要は、ないでしょう　 汚れたら　ます　払い落とす→拭き掃除では？　それで取れない汚れは、ケミカルのクリーナー 防水スプレーが　効いていれば　しみこみ汚れも付きにくいと思いますよ。 汚れが付着した状態で　防止スプレーを掛ければ　汚れをコーティングしてしまう事になります。 防水スプレー（防水被膜）は擦れに弱く　熱を掛けることで　復元します。 レインウエアーなど　弱い低温アイロンかけすることで　防水性が復活しますし　胴体脇と袖の内側は、擦れるので　防水性が落ちるのが早いです。 靴も　擦れる部分が有れば　そこから　防水性が落ちると考えられます。 猫への害ですが　箱などに収納し　直接触れないようにするしかないでしょう。 ケミカルですから　動物に良いことは、ないです。　防水スプレーのにおいは、人間でも深いでしょう！ あと　参考までに　ゴアテックスや透湿素材は、水を通さない小さな穴が開いた繊維です。透湿素材専用の 防水スプレーでないと　この　通気孔を塞いでしまいます。 洗剤も　普通の洗剤で洗うと　通気孔に詰まると言われてます。 なので　必ず　専用洗剤と　防水スプレーを使用してください　 自分は、ＮＩＫＩ　ＷＡｘを使用してます。　酸の様な酸っぱいにおいがしますが　ガス式スプレでなく 指で　シュコシュコポンプ式のスプレーなので　使いやすいです。　専用洗剤も販売してますね。
ストラップで腕に付ける。手軽、一応両手でものが掴める。一番多い、安い。 伸縮するベルトで腰やライフジャケットに装着。高い、カメラを離せば完全に両手がフリー。ダイバー用。 フローティングストラップ。万が一手を離れてもカメラごと浮上。ショッキングピンクやオレンジのフロートを目印にして回収できる。カメラの重さに見合ったフロートを選択すること。重いと徐々に沈みます。 ２００本くらい潜ったけど、ハンドストラップで手首に巻いておく事が多いですね。そんなに潜らないでしょ、ライフジャケット付けて浮いてるだけなら標準でカメラについてるストラップでいいと思います。
札幌市内の公園は、基本的にすべて「火気厳禁」です。 一応、以下のページに記載してある公園では、火気が使用できますが、花火は禁止です。 http://www.4894.city.sapporo.jp/cgi-bin/isDetail2.asp?sURL=file://FAQ/Daily/2077.xml 以下のページに http://www.4894.city.sapporo.jp/cgi-bin/isDetail.asp?sURL=file://FAQ/Daily/28149.xml 　　花火については、札幌市内の全ての公園で禁止となっています。 　　札幌市内の公園では火気の使用が禁止されております。 と書いてありますので、特別な許可が無い限り、すべての公園で花火は禁止です。 花火がしたいなら、市外（市の外）でやって下さい。
どこのメーカーのベース車両はどれにするのか、、、それをキカシテキレナイトネ。人数は一人、それとも、奥さんと、、、？ 新車を買うのか、中古を買うのか、、カムロードベースでいいのか、、、シャワー付きが良いのか、、、グレードがありすぎて、なかなか厳しいですね。 私は、カムロードのレッツです。私は、最初、テント、次に三列のワゴン改造、次に横浜モータースのハイエース改、ＲＶワゴン、これが一番使いやすかった、車幅、高さを考えても、次に東電などが使う四人乗りトラックにキャビンを乗せて、高さ3・3m、観光バスと同じ高さだった、これはやばかったな。次に、エイライナーとルシーダーで牽引していました。ＲＶワゴンの時の、イタリア製のカーゴトレーラーを牽引していました、そこにガス冷蔵庫と発電機を積んでいましたね。最後に手に入れたのがカムロード、レッツ、600万円でした。中古で、アウトドアJrが見つかれば、シャワー付き、1800cc、発電機付きですから、旅としては快適でしょうね、ただし狭いので、カーゴトレーラーを牽引して行くと、たっぷり荷物が詰めます。キャブコン中古で、2ー300万位かな。マイクロバスタイプを改造すると広いんでしょうけどね。レッツは、180センチの息子が嫌がらず、常設ベッドに寝られます、幅2mですからね。 カムロード、ダイナ改造は、6キロ位の燃費です、走行距離から割り出してください。 装備によると思う、、発電機2キロ位のを積んでいれば、、、電気炊飯器、電子レンジ、が使えます、冷蔵庫は考え物ですね、新車なら、電気でも良いのですがね、、、ガス冷蔵庫の方が冷えるような気もします。あと、トイレ、船舶用のボルタポッティーにするか、 カセットで、社外から取り出せるものにするか、あと給水これも、20リットル程度が決まりだけどね。 カムロード改が一番使いやすいですが、小回りは効かなかったり。自分はヒッチメンバーを付けてありますので、カーゴトレーラー、10万から、20万円程度のを引いていたこともあります。高速をなるべくとウラナイヨウニスルカ、その辺も気になるところですね。 一日、100キロ移動で、3000円位、あと食品、1000ー2000円位かな、10万円程度あれば、かなりの移動と旅が出来るのでは、、、。 任意保険も考えてくださいね、キャンピングカーは高いですから、1800のアウトドアJr、平地の移動なら、問題ないでしょうね、 うちのレッツ、2000ccガソリン、登る時は登坂車線です、のろまのカメ号、自重で、少しづつ加速するので、速度上がったら下げない様な走りになると思います。いい調子でアクセル踏むと、燃費、、悪いですよ、笑える位。 あとは工夫ですよね。ハイエースに寝台作って旅もしてましたからね、笑。もし、今交換できるなら、発電機付きの、エレキングとか、アウトドアJrの古いのが欲しいかな、新型アウトドアJrは、ハイエースになり、値段が8ー900万になりましたからね。 カムロードベースも会社により、車幅がだいぶ違います、埼玉のエツーゼットかな、あそこは180センチ、気持ちスリムでしたね。 フォードなんかの選ぶと2.5mなんかもあるから、走れば違いがわかります。あとうっかり、4000ccとか、外車ベースだと、燃費悪くて移動には適さないと思います、よくプランを練り楽しんでください。
３０センチ程伸びれば採り頃です。ニラは強いので採る時期そんなに気にしなくて大丈夫です。
秋が　自転車のモデルチェンジ時期というか　秋に２０１５年モデルが発表になります。 早いメーカーは、すでにもう　２０１５年モデルの　予約を始めてます。 それ故に２０１４年今年モデルは、値引きが多くでます。在庫が多く残っていれば　メーカーもたたき売りで 販売店へ卸します。 選択技は、少なく絞られます　悪く言えば売れ残り　良く言えばお買い得です。 ２０１５年Ｎｅｗモデルなど　値引きもなく　秋辺りから　Ｎｅｗモデルは選び放題ですが。定価販売みたいなもので　金の無駄です。 型遅れで　安くワンランク、ツーランク上のロードを　安く手に入れた方が　得です。 ２０万のモデル　半額なら　１０万ですよ　１４～１５万を１０万位も当たり前 初めの１台は、とりあえずのものなので　こだわる必要もなく　お試し的に　ラフに考えた方が良いと思います。乗り始めると　知恵がつき　目が肥え　もっと良いパーツ、フレームが　欲しくなります。 ご近所の　技術あり　対応がよさそうなお店の　店頭在庫を探し歩いてみては？
ハンディタイプの高度計の多くは、気圧式かGPS式のいずれかです。 ご質問の高度計は、気圧式だと思います。 気圧式の高度計は、気圧が変われば高度も変わります。（つまり、天気によって高度が変わってしまう） もし、その高度計に高度の設定機能があるならば、山に登る直前に高度がはっきりわかっている場所で高度を設定するのが良いと思います。 また、GPS式のものはGPSが水平方向に比べて垂直方向の精度が低いので、気圧式よりもさらに誤差が大きくなると思われます。 なお、キャリブレーションなどな必要ないはずです。 以下のページも参考にして下さい。 http://www.aobaya.jp/kl/kchishiki.html
馬は品種としては少ないのでWikipediaに載ってると思います 単に　この写真の馬の写り方が微妙で　頭の形が実物と違うだけだと思いますが・・
私は82口径のスコープでデジスコもするので、小さいニコンの8×20HG D CFを使っています。買って10年になりますが、やはり小さくて軽くて邪魔にならないのが良いです。バックにも入るし、遠くの看板を見たりとか普段使いにも使えて気に入っています。 参考/ニコン ハイグレード双眼鏡「HGシリーズ」 http://www.nikon.co.jp/news/2002/8x32hgdcf_02.htm
ストロークプレーの場合 （1）Bさんがそのホール2打罰 （2）Aさんがそのホール2打罰 （3）Aさんがそのホール2打罰 そのまま自分のバッグに戻せば15本となるが3ホール以上でも この件に関しては1ラウンド4打罰まで。 14本に満たない本数でスタートした場合でも そのコースでプレーしている他のプレーヤーのクラブは 借りてプレーする事はできない。 間違ったクラブで打ったボールはインプレーのボールなので そのボールでホールアウトする。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/rulebook/ch300/ch300_rule04.html#4-4b http://www.jga.or.jp/jga/jsp/rules/news_detail_2928.html
＞日焼け対策のために完全防備して普通に道を歩くのって変ですか？ 変といえば変ですが、 最近はそういう人が当たり前のようにいますので、 気にならないと思います。 ＞海で泳ぐ時にラッシュパーカー、ラッシュレギンス、サーフハット（または普通のUVカット帽子）の格好はおかしいでしょうか。 不格好といえば不格好ですが、最近の直射日光の紫外線は それくらいしないと防げないと思います。 今日はプールで泳いだだけで、頭頂がひりひりしています。 ラッシュパーカーはそれなりにしていたのにです。 ＞マスク等で顔も覆いたいくらいなのですが この際ですから、恰好なんて気にせずに やってもいいんじゃないでしょうか。 ＞ホテルのプールでラッシュガードやサーフハット着用はダメなのでしょうか。 こちらは詳しくないのでなんともいえませんが、 問題ないと思います。 まさかダメだとは言わないでしょう。 ＞海水浴の時に貴重品はどうすればいいのでしょうか。 プライベートビーチならホテルのフロントなり 部屋に置いておくでよいのでは。 ちょっとした現金類やスマホなんかは海水浴用のケースを 持っていくとよいと思います。 http://uminone.com/item/item08.html
山岳部に所属している女子高生です*\(^o^)/* そこそこ安いところだと、columbiaさん、fox fireさん、logosさんなどがオススメですよ( ゜∀゜)ノ sports depoにも結構あったりするので、覗いてみてください。 また、有名ブランドじゃなくても、ショッピングセンターの中や、インターネットショップにもアウトドアのかわいい服はあります！ フェス系かはよくわかりませんが、参考までに。 ユニクロにもアウトドアに使える服があります！URL貼って置くので、見てみてください。
NO.2、NO.4の回答をした者です。 そうですね、私は３週間も続けては出来ませんでした。 めっちゃ頑張り屋さんですね！！でも無理しちゃダメですよ！ 私の場合は、なんていうか、数日頑張って、挫折して・・・の繰り返しを、１年以上やって、 もうホントにストレスでした。 諦めて何もやらなくなった頃に気がついたら良くなってきた感じです。 頑張って直そうとしてもダメです。 運動は健康にいいかもしれませんが、イヤイヤだとその分、きっちり毒にもなるとおもいます。 体質や病気の状態は人それぞれですし、 そのときどきで、ココロやカラダが喜ぶこと（＝求めていること）をやるのが一番だと思います。 心や体に聞きながら・・・。 筋トレが楽しい♪なら筋トレでいいんじゃないですか？ 筋トレがうつに効く！って主張している専門家も結構いますよね。 それだって苦痛なほどやってはいけないと思います。 お大事にしてくださいね。
質問者さんが「綺麗」と思うポーズをとりながら“笑顔で”飛び込めばＯＫ。 ・・・冗談です。 　　腕を頭のうえに伸ばし 　　左右の指先をそろえ 　　カラダをまっすぐ伸ばし 　　足先からドボンッ！！ ・・・悪ふざけが過ぎますか・・・ （だってさ、飛び込むって頭からなの？足からなの？それともお尻から？） 頭から飛び込むなら慣れしかないでしょう。 　　遠くへ飛ぶのではなく、 　　確実に届く範囲に、 　　直径５０ｃｍくらいの穴があると想定して 　　そこへ頭から潜り込むように飛ぶ です。（深く潜りすぎて底にぶつからないよう注意してください） 見た目には水面の一転に穴を開けるように着水することになります。 慣れてきたら、「高く」「遠く」へ飛べるようにするときれいに飛び込んで見えるでしょう。 足からまたはお尻から飛び込むときは特になし。 楽しく飛び込めばＯＫ。 ただし！！ 男性は股間に注意。痛いよｗ 女性はセパレート水着の場合ボトムは問題ないでしょうけどトップスに注意。脱げますよｗ
さすがに丈夫なウェストポーチは見つからないかもしれません。 バックルの部分を次のような物にするか、またはベルトごと交換するってのはどうですか。 http://www.asahiyahonpo.com/products/detail/3340/ http://item.rakuten.co.jp/maru9/tsuyoron_ub-sotn/ 工事用品ですから、このベルトで体を支えることもできます。
ナツフジではないでしょうか？
「力を抜いて、ただ浮いていて！」と声をかけることです。 溺れる理由の一つに、焦って泳いで疲れてしまう、というのがあります。 とにかく自力で泳ごうとせず、胸を上にして浮いて、救助を待つことです。
＞SL-100とセットの金具を一緒にボトルゲージにセットすることは可能でしょうか？ 無理です（キッパリ）。 あえて持つならサドルの下あたりで工夫することになりますが、予備のチューブラーはどうします？ ところでエンド金具って必要ですか？ 私もとりあえずは持っていますが、使ったことも無いし必要とも感じない。 チェーンを引けば変速機本体は後ろ三角に隠れますし。 横からの圧力だって、輪行袋の扱いにちょっと気を付けていれば済むだけのような。 SL-100はいいと思いますよ。 袋が大き目だから、どんな自転車でも入りますしね。 私は２代目です。
＞お時間をさいていただき、恐縮ですが、よろしくお願いします。 うんにゃ、私ごときの経験やアドバイスが多少なりとも人様のお役に立てばネ。 それに旅のスケジュールを考えるって、とても楽しいんですよ。 今回は他人のフンドシで相撲を取るようなもの（爆）。 勘違いしましたが、広島から自走ではなくレンタサイクルなんですね。 確かにしまなみはレンタがとても発達していますよね。 ここらあたりはHPのガイドを参照してください。 借りる場所と返却場所、それぞれの営業時間を頭に入れておくことです。 それと気になったこと。 １日目 広島（JR)→尾道（自転車）→今治 ２日目 今治（自転車）→尾道 ３日目 尾道（JR)→広島 でいいんですか？ ＞3日目は、バックパッカーさんが泊まる様な安い宿を考えてますが、どう思われますか？ これを読むと、３泊４日になっちゃいますが？ 2日目の誤字ですか？ 江田島の話が出ないってことは、尾道と広島間は往復ともJRでよろしいんですかね？ 広島を始発に乗ると、尾道には午前７時０５分に着きますね。 しまなみなんですが、尾道から今治まで約70キロだったと記憶しています。 健脚であれば日帰りで往復できますが、ただ走るだけになっちゃいますし、面白くありません。 中学生と高校生のコンビで初心者であれば、１日で片道がやっとでしょう。 逆に、片道で１日見ておけば余裕があります。 尾道からの出発は、絶対に尾道大橋は使わないでください。 とても交通量が多く、原付バイクでも危険を感じます。 駅前から福本渡船など、渡し船がたくさん出ています。 観光協会でも橋は危険なので使わないように勧めています。 しまなみは自転車のことを良く考えているので、簡単な地図さえあればコースを間違えることはありません。 途中の要所にはガイドがあるし、橋を渡るときには車と分ける案内板がありますので。 ただし、海面からの橋の高さはけっこうあります。 それぞれ標高ゼロから登るんで、意外に汗をかきますよ。 今治での宿泊ならここっきゃありません。 http://www.sunrise-itoyama.jp/ そもそもレンタのベースです。 食堂の目の前に見える来島海峡大橋は圧巻ですが、とても人気のある宿なんで早めのご予約を。 朝食はバイキングなんで、しっかり食べてください。 このサイトのリンクから、レンタサイクルの情報が手に入ります。 尾道ならジモティの質問者さんのほうが情報を多く持っているだろうから省略します。 ちなみに私は駅前の佐藤旅館にお世話になりました。 「尾道　安宿」 などで検索すると、怪しい（笑）ゲストハウスなどがヒットします。 若い女性の一人旅ならけっこう気を遣いますが、漢（をとこ）の２人旅なら大丈夫でしょう。 私はユースやゲストのたぐいをもう40年ほど利用しています。 今さらオッサンが使うと白い目で見られがちですが、若いうちならこのような宿を利用するのはとてもいい経験です。 中高生なら同宿の客から声をかけられ、かわいがってもらえますよ（いい意味でネ）。 携帯は持たせますか？ ＞下は母さんも一緒に、と言います。死にたくない、と。 子ライオンを崖から突き落とす母ライオンじゃないんで、夜の泣きごとを聞いてあげてください（大笑）。 レンタサイクルは荷物を積載することを考えてはいないでしょう。 着替え含めてコンパクトにザックに詰めてください。 サンライズ糸山ならコインランドリーもあります。 借りる自転車は、電動アシストとマウンテンバイクは避けてください。 できるだけ軽快な（乗って軽く持って軽い）ものを選ぶこと。 橋の料金所は無人で釣り銭がないので、通行料金の小銭をあらかじめ用意しておいてください。 あと、自転車保険と傷害保険に加入しておくことをお勧めします。 交通事故にだけは気を付けて。 出かける前夜には、テルテル坊主をぶら下げることも忘れずにネ。 いざというときは、こんなのもあります。 自転車で往復することにこだわらず、途中でのんびり道草くって片道だけで終わらせるのも１案。 http://www.hiroko-group.co.jp/kotsu/kousoku/shimanami/
＞屁理屈ですか？ 屁理屈です。 それでも、山頂に行きたければ、有料の駐車場に停めるなりして 山頂にいけるからです。 それとロープウエイじゃなくて、たかだか４００円のシャトルカートです。 これがもったいなければ５分ほど歩けば山頂につきます。 ちょっともったいないことをしました。 まさか、ディズニーランドの入場券があるからと、 車で行って、駐車場代が高いからと、ごねる人はいないでしょう？ それと同じ理屈です。 そもそも 「スカイラインは生駒山の頂上まで通じていると思い」 という、勘違いがすべての基ですから、 第三者に責任転嫁する姿勢はみっともないの一言です。 もっとも、あそこの有料道路のことは仕事柄もよく使うので よく存じ上げていますが、昔からその手のトラブルは後を絶ちません。 従業員の質も最悪の部類ですしね。 それと、裏情報を申し上げれば、従業員用の通路に入れば、 無料の駐車場があります。夏場の最盛期は警備員に 止められますが、その時期以外はフリーパスですし。 頂上(三角点)は遊園地の中の、庭園列車というミニＳＬの敷地内にあり、 係員に申し入れれば、中にはいって記念撮影のシャッターくらい 押してくれますよ。もちろん無料です。 ちなみに遊園地の入場料も無料です。 遊園地内からの夕景夜景は最高に近い美しさです。 (夏の晴れた日は、明石海峡大橋まで見えますし、 そこに夕日が沈みます。淀川に反射する夕陽も格別です) 個人的には、函館には負けるけど、長崎や神戸の夜景よりも 美しいとさえ思っています。 アホの近鉄になり替わって、奈良県民として謝罪いたします。 次に来る機会があれば、これにこりずにまたどうぞ。
こんにちは 野球用、スポーツ用となるとメーカー品となりお高いです。 勿論高機能(コンプレッション：締め付け等) なのですが。 おススメは 冷感・消臭パワーストレッチ　長袖ハイネックシャツ 【BODY-TOUGHNSS】 http://item.rakuten.co.jp/kaerukamo/otafuku-i-016/ http://item.rakuten.co.jp/techno-ns/jw625bll/ 安価、締め付け程では無いピッタリ感、 涼しい、 釣りぐらいだと丁度良いのでは？ と思います。 春先程度でこれ着て自転車乗ると寒いぐらいですし。 お安いので一度お試しください。 　 　 　
サイズ違いで返品可能であるか（おそらくオークションではだめですよね）、あるいは実店舗で試し履きするべきではないでしょうか？ （同じものが無くても、せめて同一メーカーの同じサイズのレディースの物を履いてみる） ＃レディースの方が幅や高さが小さいとか、あとはデザイン（カラーパターン）の違いでしょうか。 メーカーによってサイズ感は異なりますし、同一メーカー・同一ブランドの同じモデルでも年式によって異なる場合もありますから。 ＃以前モンベルの靴で、新しくソールの仕様が変わった物を履いてみたところ若干幅が狭くなっていました。 ＃この時はアウトレット店で新旧を履き比べて確認して、結局旧型を購入しました。 あるいは賭けで買ってみて「履ければよし」とするか…
女性かどうかと言う以前に、相手の了承も得ずに会いたいと言った所で会えるかどうか判りません。 しかも６歳上という事は高校は卒業しているという事ですよね。 ネットだけの関係を楽しんでいる方ではないでしょうか？ 今後とも良好な関係でいたいなら止めた方が良いと思います。 まあオフ会に参加するなとは言いませんが、二人で会うっていうのは、オフ会とは言わないでしょう、会と言うからには数名の集団で、共感できる話題を話し合う物でしょう。 同年代の仲間でのオフ会にとどめておいた方が良いですよ。 世の中、現実で親しくない方が、ネットではうまく行くという事は多いですから。
小学生かな？ 虫ピンなどで足の形を整えて、お菓子箱に入れるぐらいで十分なのでは？ 羽は紙テープなどで整える。 ダニなどが心配なら、クリヤラッカーを吹いておく 最近はアクリル（レジンクラフト）でコートするのもはやりみたいです。
こういうのを楽しむ。
＞坂に強くて、パンクしにくい頑丈なタイプのマウンテンバイクを探しております。 きちんとしたメーカーのＭＴＢなら、大抵のはそうですが。 エントリークラスなら、ここらで。 このくらいから上のクラスなら、どれでもいいです。 http://www.merida.jp/lineup/mtb/bs_20-md.html 上りを優先するなら、後ろにサスペンションのないもので、前のサスペンションにロック機能があるものを選びましょう。 下りを優先するなら、後ろにもサスペンションのあるものがいいですが、予算からすると難しいかも。 メーカーは、トレック、ジャイアント、メリダ、アンカー、ここらが良いかと思います。 ＧＴも良いですが、こちらは少し体格を選びます。
＞どう教えたらいいですか？ まずはウエットスーツやライフジャケットを着せる。 これで溺れようがありませんので 溺れる恐怖心からは解放されます。 まずは立ったまま顔を水につけてひたすら呼吸する。 浅瀬で顔をつけたまま呼吸する。 浅瀬で座る。水に潜った状態でマスククリアの練習。 シュノーケルはつかわない。 これができたら、シュノーケルで呼吸したまま マスククリア。水が入ってくる状態を手で作って、 ひたすら水を吹きだす動作を続ける。 それらの状態で口にも水を入れて吐き出す練習。 マスクなしで水中で目をあける練習。 浅瀬で座ったままシュノーケルクリアの練習 浅瀬で泳ぎながらシュノーケルクリアの練習 身長ギリギリのところで立ち泳ぎの練習。 同じ場所で地面にタッチ。ただし泳いで潜って。 そのまま浮かんでシュノーケルクリア。 なにごとも、ぼちぼちと確実にできる状況を作って、 徐々にレベルをあげていきましょう。 シュノーケルで呼吸しながら、水中ですごす経験が 長くなり、水に対する恐怖心がなくなれば、 自然と長時間顔をつけられるようにはなりますが、 これは本人の意識、恐怖心の問題なんで経験あるのみです。
ゲンペイカズラかも。 こちらの画像と見比べてみてください。 http://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-252 http://futarinoyakata.my.coocan.jp/gardening-genpeikazura.html
ゴルフは上がってナンボ 1Wでも1打、パターで1mでも1打です。 ユーティリティは何番だか知らないが9の飛距離から見てショットは問題なさそう。 後はアプローチとハザードリカバリーとパッティングですね。
安いものだとジェットスキーなどのマリン関係のものとして売られているものが多いと思います。 ああいうものは「曳く」専用でワイヤーを戻す、とかテンションがかかったまま保持する、という点では不向きです。（少なくともメーカーは保証していない） リカバリーですと途中で土木作業を挟みつつ、というケースも多いと思います。 持ち上げた車体を保持しているものがワイヤー（全部じゃなくて何割か、かもですが）なので 保持や戻るときに当てにならない、というのはさすがに怖いです なので逆転防止対策のきっちりとした『上下ok』のものがおすすめとなります。 余談ですが、以前よくあったptoウインチは操作性がいまいちでしたが、ウオームギアを使っているため、絶対に逆転しない、というのが信頼されていました。
私が見たのは、山口ですが岩を引っ繰り返した時や深い場所の岩穴なんかに居ましたよ。 深い場所といっても３ｍくらい。 岩を引っ繰り返し見た時は、まー気持ち悪くて思わず固まりましたね。 三匹くらいが、ウニャ‥‥みたいな感じで。
こんばんは こちらではないでしょうか？ http://www.kgh.ne.jp/10/
GARMIN edge500J がいいんじゃないでしょうか。コンパクトだし丈夫。 GPS機能は当然もってますので、走行時の地図表示機能はありませんが(ルート登録はできる) 帰宅後走行ルートをアップできます。 台座は2つついてますし、別売りもしてますので複数台所有の方もOK。 専用サイトのGarmin connect以外にもSTRAVA.comをはじめ いろいろなサイトにアップロードしてルート確認が可能です。 心拍とケイデンスセンサーがセットになったタイプは+10000円。 http://www.iiyo.net/ccategory_list.aspx?CD=F1000005&View=lnkbImageList&Sort=default&Init=true
熱海で条件に合う宿泊施設は ・伊東園グループ：http://www.itoenhotel.com/search_hotel/hotellist/tabid/69/Default.aspx 　熱海には６施設あります。 ・うたゆの宿熱海四季ホテル：http://www.utayu.com/atami/ ・四季倶楽部：http://www.shikiresorts.com/select/shisetsu/online.html#toukai 　熱海には４施設あります。 ・パイプのけむり：http://www.paipunokemuri.com/atami/ などがあります。
きちんとした回答ではありませんが、解決の手引きということで。 この商品、歩く人ばかりでなく、自転車乗りやバイク乗りの人達にも 「知る人ぞ知る」グッズのようです。 なので、自転車店（スポーツサイクルメインのところ）や バイク用品店を調べてみられては？ ただし、一番確実なのは、販売元へ問い合わせることでしょう。 はが建築社 http://www.hagaken.com/komakusa/shopping/ 「購入希望だが、現物を確認したいので、町田周辺で 店頭販売をしている店を教えてください」と言えば それなりの対応をしてくれると思います。
カテゴリー違い 趣味＞車＞自転車・マウンテンバイク　　ですよ （カンパハブ１１Ｓ）というのは、あまり意味のない話 フルクラム　Ｒａｃｉｎｇ　ＺＥＲＯ　のカンパ用ハブですね　シマノハブ用でも変わりないです。 メンテナンス　グリスＵＰされたとのことですが。 まず　ジュラグリスは、粘度が高すぎて　向きません ＲａｃｉｎｇＺＥＲＯは、ＵＳＢセラミックベアリングなので　セラミックに適したグリスが必要 フリーラチェット部のグリスも、ラチェットに適したものが必要です。（ベアリングとラチェットでグリスは、違います） ＞、自転車を押して歩く際にクランクが（ペダルが）回るようになってしまいました。 これは、ちょっと異常です。 グリスの粘度くらいで送るとも思えません。　ラチェットの３個の爪を　分解や取り外しして組みなおしたのなら　組み付け違いや　スプリングの掛け方違いや　スプリングの変形が起きたのでは？と考えます。 あと　左側のベアリング調整用のキャップの締めすぎ（調整不良） ベアリングリテーナーはめ込み向き逆など　が考えられます。 ＲａｃｉｎｇＺＥＲＯは、カンパシャマル同等です。 カンパシャマルメンテや　カンパニョーロ　ハブブグリスアップなどで　検索すれば　画像が見れるますので 探して参考にしてください。 対策処置 　再度分解して　ジュラグリスをふき取り脱脂 　ベアリングおよび　カップ＆コーンには、セラミック用グリスを塗る　薄くなく多くない程度 　　シリンジ（注射器）に入って　売ってます。 　ハブ側フリーラチェット部　ギザギザ部　グリスふき取り脱脂（パーツクリーナーやディグリーザー） 　カンパ用フリー本体のラチェット部分も　同様に　脱脂　してください　ラチェットの爪のバネは 　組み付けが　ちょっと特徴あるので　無理して外さない事！！ 　ラチェット部は、フィニッシュラインのプレミアムテフロングリスを　爪のはめ込み部分へ念入りに充填 　ハブ側　ギザギザの部分にもギザ山埋まる程度　奥のベアリングに掛からない程度に充填してみてください 　 ベアリング調整　シャフト端を　上下左右前後に揺さぶり　ガタを感じながら　左側蓋を締め付けていき 　ガタがなくなる部分で　回転が重く抵抗が付かない状態で　締め付け固定してください。ここが重要です。 初め　グリスの粘性抵抗で　フリーが抵抗負荷が感じられますが 　しばらく走れば　グリスが乳化し回転抵抗が落ちてきます。ラチェット音も若干　大ききなります。 ラチェット音が　徐々に大きくなるようでしたら　グリスが合わないか少ないですので　 充填し直しか　グリスの粘度を固いものに変えていく調整をします。 ラチェットのみのグリスアップは、Ｒハブ右側ナットを外せば　分解可能 分解・組み立て・調整に自信なければ　一度ショップへ依頼して　作業を見せてもらい見て学ぶ 作業中質問等もして　知識を十分に得てください。 ※人によって　弄ることが好きでも・興味あっても　向いていない人っています　ショップ店員でも 　整備に向いていない人が　組立調整している店も多く見ます。 ご自身が　整備に向いていないと判断したら　ショップへすべて任せた方が良いいですよ。
フレームサイズが違うので、７００ｃに改造するのは不可能です。 ６５０Ａは、ランドナーくらいしか使っていませんから、（オンロードスポーツ車では）これからも減っても増えないでしょう。 ただ、７００ｃだから速い。６５０Ａだから遅いというものではないですよ。 自転車って、結局自分次第ですから。 極論ですが、ママチャリ＋初音ミクのコスプレでロードをブチ抜く方もいます。 そこまでいかなくても、自分の身体を鍛えればフェデラルにも十分な性能は有りますよ。 あと、ホイール（ハブ）を高性能なものに換えれば、かなり楽に走れます。 組まれた状態で売っているかは不明ですが、ショップで組んでもらえるなら組み合わせは幾らでもあります。 自転車を買い替えるよりは安上がりでしょう。
素人の方と思い、記します。 多分、４～５メートル前後の潜水かと思います。 普通の防水型の懐中電灯でOKです。 ケースが一体型で、ライト部分とボディがパッキン付きでねじ込み式であればOKです。 40年ほど前は、これで、７～８メートルは潜っていました。 ※＝ ただし、水圧でボタンが押されてスイッチが押されて、３メートルも潜れば真っ暗 (*^_^*) 慌てました。 そこで、タバコのアルミ箔をちぎって、直通(点灯状態)にしてから、キャップというかライト部分をねじ込みました。 パッキンにはバターを塗りました。 今なら、単一4本用で数百円でしょうか？ ※消灯できないので、獲物に気付かれることがありました。 スイッチ部の防水と圧力でそれが押された状態でも点灯するか否か？その工夫と対策だけでしょう。 本体は、プラスチックの一体型で、電池を入れた後、ふた兼用のレンズ部分をねじ込む方式であれば数百円のものでOKです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%87%90%E4%B8%AD%E9%9B%BB%E7%81%AF&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=Mt2oU5ueFIu48gXllYCgAQ&ved=0CD0QsAQ&biw=1455&bih=880 特にお勧め！580円 http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%89%E8%8F%B1%E9%9B%BB%E6%A9%9F-MITSUBISHI-CL-1424B-%E4%B8%89%E8%8F%B1-%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E4%BB%98%E5%BC%B7%E5%8A%9B%E7%81%AF/dp/B0000C955R/ref=pd_sim_sbs_k_1?ie=UTF8&refRID=1GF9X68KPD1VMXJ688M8 スイッチがゴム製です！自分なりに潜ってスイッチが水圧で押されたら、浮上します。目的の深さまで潜れなかったら、内部のスイッチの端子をアルミ箔(タバコやチョコの中紙)で、直結にして、ふたを閉めればOKです。海辺や川岸で直ぐにできます。アルミ箔は持参しましょう。 （プラスチックのスライド方式スイッチは浸水し易いので、新品でも、壊して樹脂や接着剤で固めるてふさぐ。つまり、常時点灯にします） 前部のふた(明かり部分)を回転させて、しっかりふたをするので、水漏れがありません。 新品電池を入れれば、点灯し続けてもOKです。 ふたを開けるときにペットボトルに真水を入れて持ち歩き、指先と器具を洗って拭けば万全です。 防水にはバターを使いましたが、専用のグリースでもOKです。ポマードは個人的に嫌いです。 夜は、特に一人で潜らない。満ち潮や雨などで、帰り道が見えなくなります。目印のライトをどこかに点けておくと安心です。 各人が最低一つは持つ。 若さは、素晴らしいですね。 おおいに楽しんでください。 追伸： 私は、落とした時の用心に重りやうきを点けました。 潜る深さより少し短めのヒモで結んだのです。 ライトが軽ければ、重しで、ライトが水中に浮かびます。ライトが重ければ、水底で光り、うきがその上にあります。中間のヒモを手で探ります。 ヒモは手で切れる程度にします。体に絡まったら危険です。ライトも体に縛り付けると危険です。専用のナイフで、普段からヒモを切る練習をしましょう。 野島崎の灯台の下で、浮き上がろうとして時に、肩から首に釣のラインが掛かった時は慌てました。ナイフを持っていなかったのですが、なんとか外して、浮き上がれました。 息苦しくなってからの浮上です。その浮上中に、釣り針でも体に刺さったら、１０秒以内に切らないと、息が持ちません。本当に魚の餌になってしまいます。 以来、投げ釣りの釣り場近くの海には絶対にもぐりません。 次の道具は重しに最高！でも、漁業権の設定され居るところでは、気をつけましょう。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3-%E5%B9%B3%E3%83%BB%E4%B8%B8-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%AF%E3%83%93%E3%82%AA%E3%82%B3%E3%82%B7-%E7%89%B9%E5%A4%A7/dp/B00CQT5RHO/ref=sr_1_3?s=sports&ie=UTF8&qid=1403577265&sr=1-3&keywords=%E3%82%A2%E3%83%AF%E3%83%93%E3%82%AA%E3%82%B3%E3%82%B7 最後に、大型の動物や危険動物との遭遇にも気をつけて、普段からその知識を得るようアンテナを高くしてください。 昼間でも、サメ(私の身長よりやや小さい)がゆっくり周りを一回転半回ったときは、小さなモリを向けても生きた心地がしませんでした。 夜は、ウツボに気がつきませんでしたが、釣れるので活動しているのでしょうね。 かさねて、大きな冒険はしないように、だんだん、深みに、そして危険な場所にいきましょう。 南太平洋では、100メートル先で飛びこんだひとが近くに見えます。真下は真っ黒(青)で、光の筋が差し込んで、深い井戸の上に居るようで、慣れるまでは、ロープを放せませんでした。水中というより、空に浮いていて地獄が口を開いているように感じたのです。 慣れると、トイレに行きたくなると、頭を水中に入れて、サメの追尾が無いことを確かめて、スッポンポンで船首から飛びこんで、用を済ませてから、船尾から戻りました。 両手を開いて、姿勢を制御する無重力便座・大洋洗浄を楽しんだのです。 真昼間に、 「今日は月がきれいだね！」と反対側の空を指さすと、クルー仲間は「きれいだね！」とトイレと承知で反対側の青空を仰いだのです。 青春の思い出でです。
ひょっとしてこれ？ http://www.daiji.co.jp/product/electric/Y-005.php
こんにちは^^ AviciiのLevelsとKe$haのDie Youngのミックスですね。 http://www.youtube.com/watch?v=_ovdm2yX4MA http://www.youtube.com/watch?v=NOubzHCUt48
自転車に　詳しい人でなないですねー　間違った知識をもった素人さんの　助言です。 正しくは、インナー（前のクランク部につくギア板を内側の）小さいギア板に落とす リアフリーギアは、一番小さい　外側のトップギア（歯）に落としておく　これにより　チェーンの張りが 一番小さくなり　ディレーラー前と後ろ　のテンションスプリングの　へたりを抑えることになります。 安い変速機（ディレーラー）程　バネのヘタリガ　早いんです。 変速機を引っ張るワイヤーも　この状態が　一番引っ張っていない状態になります。 ワイヤー自体は、初期伸びが出ていれば　その後は、それほど伸びません。 長期乗らないなら　変速機バネと　タイヤの空気を　１／３抜いておくと良いです。 ついでに　チェーンに　ちぇーー専用オイルを塗り　軽く　拭いておくと　良いでしょう。 乗るときは、空気圧を入れて　必ず適せ圧に確認してくださいね ワイヤーの伸びは、初期に起きるもので　まともな自転車屋さんで購入の場合　１か月点検無料など １か月乗ったら持ってきて！！と言われ　ワイヤーの初期伸び調整（ワイヤー固定引き直し＋変則調整＋ブレーキ調整）などを　行ってくれます。 通販はもちろん　ホームセンターなど購入は、こういった　初期伸び調整などしてくれない　客も知らずに乗り続けるので　ブレーキが甘く　変則もワイヤーたるみが出て　変則がスムーズに行えなくなるといったことが　起きるでしょう。 コンビニロック 幟旗などの台にロックしたり　コンビニ向かいの民家のフェンスや　ガードレールなど　地球ロックできるものを探します。 １８００ｃｍのワイヤーを　２本持ち走ってますよ。 どうしてもロックする物体のないコンビニは、やめて　次のコンビニへ行けば？ 複数人数で行かれるなら　見張りを交代ですればＯＫですし　自転車数台を連結ロックで　盗難し難くなります。 自分は、ボトルゲージへ挟める　薄型の警報装置も付けて　コンビニトイレ利用します。 振動で　子機へアラームが鳴ります。
違法ではありません。 みんな、パーツをグレードアップしたり、軽量化するため、改造はしています。 パーツの取り付けですが、フレームとパーツの規格があえば、可能ですし、別途料金を払えばしてくれます。 ただ、そのお店で買ったものでなければ、ちょっと嫌な顔をされるかもしれませんね。 （むちゃくちゃ、すごいパーツとフレームでなら、興味本位で受けてくれる可能性はあがります。自転車屋さんも良いものは組み立ててみたいものですから） でも、パーツのグレードが高くて、フレームがしょぼいと、なんか勿体ないような気がしますが…。
残念ながら８番アイアンだけ、というのはありません。 おそらく日本中探してもないでしょう。 さらにメーカーやモデル、スペックまで指定となると絶対ない！といってもいいかもしれません。 端のクラブ、ピッチングやサンド、特に低いほう３番とか４番ならあるかもしれません。 ８番というと中のクラブですからそれだけが中古販売されるというのはないでしょうね。 どうしても、というならメーカーに依頼して作ってもらうか 中古なら５～９までのセットを買って８だけ使うかになります。 オークションであっても中古ショップであっても８番のバラ売りは一般的にしませんので 諦めて上記で手に入れましょう。 ずるずるいつまでも探していてはゴルフも楽しくないでしょ？ それともなければ思い切って全とっかえしてみては？ 今から８年前のモデルと現在のモデルでは雲泥の差があります。 一気に上達するかもしれませんよ。 私も某メーカーの２００７年モデルを使っていましたが ３ヶ月前今年のモデル（今までの後継モデル）に変えたところ８だったのにあっという間に ハンディが片手になりました。 飛距離もばらけず、左右の曲がりも少なくなり、グリーン上ではよく止まってくれるし、 楽になりました。 私も早く変えれば良かったとおもっています。 目的はゴルフを楽しくやることですから 目的に対してどう処理すればいいかを考えれば 速攻で上記の処置をされたほうがよろしいかと存じます。
キノコはムキタケ、チャヒラタケ、チャカイガラタケ、アラゲカワラタケなど色々ありますが、食用菌ではないのでキノコ採りは無視するタイプです。 除去するには鎌とかでかき落とすしかないでしょう。ただかき落としても菌が木の内部に入り込んでいますので、また出てきます。 この手のキノコがこういう状態で出るとその木は死んでいます。いわゆる枯れ木です。立っている木なら倒れる可能性がありますので、安全のために早めに処理した方が良いでしょう。
Ｌサイズを使用していますが　ウインドブレーカーのたたみサイズによりますが まず　大丈夫　入るでしょう。 自分は　ゴールドウインのウイン度ブレーカーをしゆおしていますが　凄くコンパクトになります。 収納が一派になった場合　コンチネンタルから販売してる　チューブポーチをベルクロベルトでどこか端に 付ければ　解決しますよ ポーチ＋チューブ＋タイヤレバーで１２００円位でした。タバコ程度のサイズです。 余談ですが　急な荷物用に　ＯＧＫのサコッシュをジャージポケットに持ち歩いています。 伸縮性があり　ヘルメット画集のできるので　結構帰りに買い物も収納できます。
多年草です
鎌倉花火大会　7月23日　沖合いの船から上がる 葉山海岸花火大会　7月24日　水中花火あり 湯河原温泉海上花火大会　7月26日　海上です 幕張ビーチ花火フェスタ　8月2日　幕張の浜約200m沖合い 神奈川新聞花火大会　8月5日　臨海パーク前面海上 館山湾花火大会　8月8日　直径250mの水中花火 東京湾大華火祭　8月10日　東京湾の真ん中で行われる くらいしか知りません。
ホトトギスは我が家のほうでも昼夜を問わず鳴いていますので、夜中に鳴くことは普通のことです。 最盛期は夜中から早朝や夕方などに多く鳴いて飛び回るみたいです。いつ寝るのか不思議なくらいです。 我が家は関東南部の首都圏ですが、やはり生息していて夜中にも鳴きながら飛びまわっています。 ホトトギスは自分では巣を作らずに、ウグイスの巣に卵を産んで育てさせるのはご存知ですよね？ メスはあちらこちらのウグイスの巣を回って卵をひとつずつ産み、オスは縄張り内を回って鳴きます。 夜中に多く鳴く理由として、夜間に鳴いたほうが外敵などが少ないことも挙げられるようですが、テリトリー宣言で夜間にも鳴くという習性としか私にはわかりません。 最盛期の６月を過ぎると夜はほとんど鳴かなくなる場合があります。
おはようございます。 私は足でしたが、写真と同じような腫れと内出血で整形外科に行き、骨折(ひび)と診断されました。 「これくらいなら、放っておいて自然に任せる人もいますよ」と言われました。 ２週間ほど固定しました。 週明けに病院に行かないと判断できないですね。 お大事に。
サングラスの品質表示で名称は 「サングラス」「偏光サングラス」「ファッション用グラス」の３種類です。 「サングラス」「偏光サングラス」には定められた基準値があって それを満たさないと「サングラス」「偏光サングラス」という表示はできません。 その基準に適合しない場合「ファッション用グラス」として販売ができます。 それはサングラスではありませんし 色が濃いということが紫外線を低減するとは限らないので それをその目的を言って売った眼鏡屋の店員はまったく信用できません。 有名どころで言えば スワンズ、オークリー、 レンズメーカーならタレックスとか スワンズのサイクル用 http://netshop.swans.co.jp/products/list82.html オークリーのサイクル用 http://japan.oakley.com/men/sunglasses/category/cycle/?ref=mentop
海岸近くに住んでいます。 海開き前だろうが、冬だろうが、サーファーは海に入っていますね。 特に海開き前だから海に入ってはいけないという決まりはないと思いますよ。 ただ、監視員がいなかったり、売店（海の家）もやっていないでしょうから寂しい感じはありますが・・・。
南房総、、、南千倉、、、千倉海岸、、、いいですよ。
はじめまして。 時期的に1990年代後半？でしょうか・・・。写真からだけの憶測ですが拙い知見から・・・。 先ずは、自転車屋さんに持ち込むのが一番早いのですが、ある程度古い自転車を扱えるお店が良いです。理由は以下に述べますが、現代のパーツが使えない時の対応が出来るか？です。 その際、貴女はこの自転車をどこまで部品を交換するか？によっても違ってきます。現状でそう傷みも無く、リヤの変速機の作動もブレーキも問題なくそのままならば、案外基礎的なメンテナンスでも対処可能です。 （各作動部品の分解清掃と油脂交換や調整・ワイヤー類の調整・ブレーキのシュー（ゴム）交換、タイヤと中のチューブ類新品代替え交換・グリップやサドルが痛んでいたら現行品交換等） 写真の自転車は『ミキスト』と言われる女性向けですが足つきがよく街乗りにもとても古典的フレームの雰囲気のある自転車です。 予算も含め各部品の使用可否状況と共にご相談されてはと存じます。 自転車店での確認の寸法・仕様は以下 (1)タイヤ仕様。タイヤがつくリムの仕様。チューブの構造（シティサイクルの様な空気入れる口金に虫ピンがあるタイプやロード用の高圧タイプがあります。空気圧が高い場合専用の空気入れになります） (2)自転車の前輪と後輪の取り付くフレームの幅。後述しますがフロントは公称100mmが多いですがリヤはこの時代現代の130mm、もしくはそれ以前の126mmもありえます。後者の場合はパーツ入手についてショップで手持ちや知識が無いと大変な場合もあるので。 (3)ブレーキのアーチ長さがショートかロングか？どちらでも手に入りますが選択肢が変わりますので。 (4)サドルの軸（シートポスト）やハンドル・ステムの寸法。恐らく現状流用で問題ないならば磨いて終わりですが、交換の場合は現代の自転車でも古いタイプ用を選ぶことがあります（新品でも流通しているのでショップに聴けば基本的には大丈夫） (1)は乗車での必須。(2)は部品交換や今後壊れちゃった時の代替えに必要な事。 (3)(4)は自転車の外装的な交換で自分たちが関わることがある確率が高いとした場合です（そう大したことではないと思います） ---------------------------------- パーツの入れ替えをいろいろされるなら？の想定のお話です。 パーツの入れ替えで確認が特に需要なのが回転・変速系統です。車輪の軸（ハブと言う部品）のサイズ（オーバーロックナット寸法）が、2000年に近いほど、リヤは現代の公称130mmですが、時期やフレーム仕様によっては時々旧式の126mmがあります。（フロントハブは新旧とも公称100が主流） この126mmハブは現代は流通や選択肢が極端に少ない（マニア向けで銘柄も少ない・メーカーだと例えばスズエと言う会社）。中古良品でヤフオクやショップの保有在庫があればそちらからもあります。但し、後輪のギヤ（スプロケット・チェーン）は現行では使えず、現状流用が出来ない時は全部探すことになります。尚、現状のままメンテナンスなら直近は大丈夫ですが、壊れた時のフォローの方向性は事前に決めておく方が良いです。 もし130mmでしたら、現代のシマノのパーツも使えます。ただ、駆動系一部で済まない事があります（ギヤの枚数が過去より多段化してる）。スプロケットもチェーンもそれにあわせて。またクランク周り（クランク軸でBBと言う部品）もチェーンのタイプによっては変更もあります。ただ、現行品なので自転車屋さんのセッティングにもよりますが、126mmのようにパーツ探しが難解でなく、手を打ちやすいです。この辺はショップでうまく対応できると推定します。 車輪をイジルとなるとリムも現状流用か交換になります。スポークの本数がハブ穴とリム穴で合うか？がパーツ選定のベースになります。もし入れ替える時はスポークは錆びにくいステンレスにしましょうネ。 変速機を変える・・・これも現行と過去の126mmではギヤ板の数が違うので、時に指元手パチパチと変速するタイプ（インデックス付きと言います）をとなるとこれに見合ったパーツになります（ショップの在庫か中古探し）。 これらは実質、エンド幅126mmならばそれに似合ったパーツ選定がベースです。 その他の走りに関わる関連で・・・ タイヤ・・・走りに大変なウェイトを置かなければ（現状の街乗りで快適な感じ）ならば、サイズは恐らく見つかります。26インチ、700c、リムの仕様（WO・HE）等もあります。現状のリムでのスペックは確認要です。チューブも同様。尚、リムの交換が必要としても、国産や海外製等で同等部品が見つけられると思われます。ショップに確認下さい。 ブレーキ・・・ブレーキシューの交換でokならば流用もありますが、ブレーキシューが現行流用できない場合は現代のモノに買い替える事があります。この時ブレーキシューがつくアーチの長さが（ショート・ロング）があります。どちらも現行品購入できます（ショートの方が種類多く出ていて、ロングは選択肢が少ない）ので、お値段に応じて選びます。このブレーキ関係はショップでよく相談されるべきです。命預ける重要部品なので。 想うあたりから。この辺はショップで伺うのが一番ですし、何よりわかるお店に見て調査・査定してもらうのが一番。グダグダ並べましたが、全部一発で見きってくれるはずです。 無事復活されると良いですネ。長文愚答ですがご参考になれれば幸いです　m(__)m
参考になりますか。 http://www.gunshop-urawa.co.jp/Column/Cleaning/Cleaning.htm 木部は乾拭きです。 たまに「アマニ油」を付けて磨くと良いでしょう。 http://ta-sanshin.shop-pro.jp/?pid=32525621
カメラ用品メーカーから出ています。 http://www.hakubaphoto.jp/products/detail/0221120018-4H-00-00
確認したらリョービもリール式ですね。 だとすれば使い勝手と耐久性でしか差はないでしょう。 私なら電動は買いません。 部品が供給されなくなるのでそんなに長い期間は使えないでしょう。 もう少し予算があれば バロネスの手押しなら数十年は使えます。 http://www.baroness.co.jp/lm4d.html 家のはもう十五年以上つかってますけど 何の問題もありません。 どちらも際は刈れないので 際刈用のはさみかバリカンが他に必要です。 サッチはそんなに頻繁にとるものではないので 広大な面積でないとメリットはないでしょう。 レーキで履けば済むことです。50坪でも数時間の話です。 広大な面積なら芝刈り機も充電式でないと使い勝手が悪いと思います。
準備運動、してほぐしてから走ればいいです。 走った後のクールダウンも必要ですよ。 急に冷やすと痙攣したりするのです。
こんばんは こちらをどうぞ http://www.zippo-japan.com/guarantee/
大抵の初心者ゴルファーは ティーアップした状態ではうまく打てても、 ライの状態が千差万別な第二打以降で 失敗することが多い。 思ったところに飛ばせない。ということです。
「動植物の具体的な取材場所は、保護のためお伝えできません。」 だそうです。 http://www.nhk.or.jp/sawayaka/contents/program/2012/06/2012_0603_otikura.html こちらのサイトなんかはヒントになりそうですが。 http://shunfb.web.fc2.com/page/trabel/shinsyuu12/kitashinsyuu_02.htm
http://www.kumpoo-sports.co.jp/z_column/gut.html 男性の中・高生なら１８～２０ポンド。
花が沢山咲きそうなら管理は良かったのだから今植え替える必要はないと判断すればいいのでは？ 今、鉢が小さいなら大きな鉢の中に入れて安定を図るのがいいでしょう。 花が終わったら剪定と鉢のサイズＵＰでいいとおもいます。
たぶんダニの仲間でしょう。4～10月くらいの被害が多いです。 ダニは吸血する際に頭部を皮膚に潜り込ませます。種によっては全身潜り込みます。 下手に引っ張ると頭部だけ皮膚内に残ったりして厄介です。 感染症とかも怖いので、早めに病院で診察を受けてください。 ヒルは皮膚にもぐりこむようなことをしないので違うと思います。
いきなりお一人で乗るとは思えないので、ベテランの先輩さんとかショップの方に聞いた方が良いと思いますが。 私は初めてディンギーに乗った時は普段着でした。 靴はスニーカーでした。 ずぶ濡れになるから気替えを持って来るよう言われたくらいです。 下は長めの水着でしたが。 最初はスキッパーですからハイクアウトすると腿の下が擦れます。 ローブを握ると手が擦れますから、軍手よりも滑り止め加工された作業手袋が良いかも。 上は長袖にしないと日焼けてヒリヒリします。 私はヨットパーカーでした。 帽子、髪留め、サングラス、日焼け止めはあった方が良いと思います。 ディンギーに乗る機会が増えたら専門のウェアやグッズ買われた方が良いと思います。 私はウェットスーツとかも買いましたが、知り合いがウィンドサーフィンやっていたので中古を安く譲り受けました。 結構安く揃うものですww
航空自衛隊で使っているのは、栗田工業の浄水脱塩器とPUR Survivor 35 LS ですね。 PUR Survior 35 https://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=4&cad=rja&uact=8&ved=0CEcQ6QUoATAD&url=http%3A%2F%2Fwww.landfallnavigation.com%2Fwatermaker.html&ei=rWhuU9CBOsetlAXexoDoCA&usg=AFQjCNEBCUCHx-HEFMrCbqVRpfuNf7MbuA&bvm=bv.66330100,d.dGI Amazonでは、似たものが販売されているようです。２５万でした。 KATADYN(カタダイン) サバイバー 06 (脱塩浄水器) http://www.amazon.co.jp/KATADYN-%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%82%B5%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC-%E8%84%B1%E5%A1%A9%E6%B5%84%E6%B0%B4%E5%99%A8-12262/dp/B0053TGBU6
２３℃５０％ＲＨは寒いですよ。 じっとしていると悪寒がするくらいです。 ですので自分は２４℃４５％ＲＨは「寒い」に当てはまると思います。 当然ながら個人差がありますので人によっては「快適」と答えられることもありますけどね。 歩きながらショッピングをする程度ならむしろ「快適」なんじゃないかな。 薄手の長袖シャツで出歩いても汗ばむこともなければ寒い思いをするほどでもないと思います。 この時期は朝と昼の温度差が大きいので簡単に脱ぎ着できる上着などを用意しておくと良いと思います。
gkmiさん、こんばんは。 フェデラルって、カンティブレーキですよね？ 以下でよろしいですか？ ・最初はワイヤー調節をチドリで行った ・で、うまくいかなかったのでアウター受けにあるアジャスターで行った ・ワイヤーが縮むほうとは張力をかける、つまり張るほう で、回答。 ＞もしアジャスターを回しすぎた場合、それが原因でいきなり故障とかはありえますか？ 張る側へアジャスターネジを回しすぎたのなら、外れるとヤバいかもしれません。 まあ、張力のあるワイヤーが中にあるので、そう簡単に外れることは考えにくいですが。 一応命をかけている場所なので、何事も過ぎたるは及ばざるがごとし。 調節ネジが出すぎているって、けっこうカッコ悪かったりしますね。 本来はチドリで調節をするべきなんで、できれば一番押し込んだ場所で固定してチドリで調節するのが吉かと。。。 ＞ランドナーのタイヤは 300KPaで重量が軽いパナレーサーコルデラヴィと600kPaの高めの空気圧のミシュランワールドツアーのどちらがオススメですか？ これはもう、あなたの好みとしか回答できません。 ただ、私ならパナです。 理由ですが、ミシュランをいくつか使ってあまりいい印象を持っていません。 パナには良い印象を持っています。 何故か、って？ 国産ブランドだから（笑）。 それとパナは軽いんですよ。 精度もあります。 空気圧の件ですけど、どのようなコースでどのような使い方をするか、じゃないですかネ？ 私はパナの指定圧で不便を感じたことはありません。 外されたほぼ新品のミシュランタイヤが部屋の隅に置かれています。 サイドウォールはミシュランのほうが厚いようで、砕石がある道など条件によっては丈夫なメリットがあります。 余談。 こんなものがありますね。 メーカーはナショナルです（今はナショナルって言わないネ）。 http://www.cyclesgrandbois.com/SHOP/T650_A_F32.html 残念ですが、今は35Aは品切れですね。 ちなみに私の自転車のWOタイヤのものはすべてこのブランドです。 パナやこのお店の回し者ではありませんが、他のメーカー品を使うことはたぶんもう無いでしょう。 安全運転で、楽しんでください。
メーカー車ですので　十分　素人レースで通用します。 回転部。駆動部のメンテナンスをしっかり行うことを忘れずに。 ＣＲＥ　ズバリカーボンフレームを売りにしたモデルで　コンポがしょぼいです。価格手に気は、こうなってしまうのでしょうが。 シマノのブレーキキャリパーは、　最低でも１０５クラスでないと　強度が不足で　撓みで　レバーの握った力分が　逃げる傾向が有ります。 キャリパーのみ１０５に交換しても　ティアグラのＳＴＩレバーとの組み合わせが合うか？ シマノは、レバーとキャリパーの組み合わせを変えてしまうと　ドッカン急ブレーキが　ユルユル効かないブレーキになる恐れがあります。 ブレーキ換えるなら　ＳＥＴで。 また　ホイールも　しょぼいので　レースには、グレードアップがオスすめ シマノのホイールハブベアリングは、ジュラエースクラスでも　良くないので　カンパかフルクラムかマビックがおすすめ。 回転部のフリクションロス低減（回転抵抗を減らす）ことは、速度ＵＰ　脚への負担低減になります。 ※一般レースでは、マナーも減ったくれもなく　めちゃくちゃなライン取りや　被せ行為が横行し 大変危険です。　わざと落車目的で　チーム員に　ぶつけさすなどもあるので　プロや上級者のレースより 危険で　無礼な行為が有ります。気をつけてください　一度参戦すれば理解できます。
行ってみての感想じゃないけど、こんなサイトがありましたよ。 http://onpara.jp/share/contents/ryo_spot/ 熊本に出張したこともあるけど、どこに行っても暑かったなぁ‥‥。
やっとパソコンから書き込みできましたので、写真付きのブログがありましたのでURL貼ってみます。 嵐山(紅葉の時期です) http://hiko0116.wordpress.com/2013/11/24/%e5%b5%af%e5%b3%a8%e9%87%8e%e3%81%ae%e7%b4%85%e8%91%89%e3%82%92%e5%b0%91%e3%81%97%e3%81%b0%e3%81%8b%e3%82%8a%e5%b7%a1%e3%81%a3%e3%81%a6%e3%81%8d%e3%81%be%e3%81%97%e3%81%9f%e3%80%82/ 伏見稲荷 http://hiko0116.wordpress.com/2011/11/13/%e7%b4%85%e8%91%89%e3%81%ae%e4%b8%8b%e8%a6%8b%e3%82%92%e5%85%bc%e3%81%ad%e3%81%a6/ 御所から下鴨神社 http://hiko0116.wordpress.com/2014/03/22/%e4%ba%ac%e9%83%bd%e3%81%ae%e6%a2%85/
＞使い終わったあとの収納などは簡単でしょうか？ 慣れもあるんでしょうけど、 この手の奴は収納がすごく難しいです。 何回やってもうまくいかない。 なんだかんだでこの手のほうが簡単です。 http://www.captainstag.net/goods_M-3121.html
絶対にあるとはいえないけど、東急ハンズ、秀岳荘、スポーツデポあたりで探してみたらいいと思う。
＞ガチのロードバイクだと高いし もっぱらこれだと思います。 基本は敷居の高さ。 女の子はお洒落で楽しそうなものには目が向くけど、 しんどそうなものはダメなんです。 女の子をロードバイクの世界に引き込みたいなら、 美味しいものを自転車で食べに行くとか、 痩せるとか。そういうところから徐々に 深みにはめていかないとダメですよ。 おばさま方もそこに至るまで 旦那さん方がどれだけ苦心惨憺して引き込んだか。 一度苦労話を聞いてみたらいいんです。
登山用だと木や岩などにひっかかりにくいような、 でっぱりのない(つまり荷室の少ない)もので １気室もしくは2気室が主流になりますが、 バックパッカーだと、ちょっとした小物を 取り出せるように小物入れがたくさんついていたり、 メインの荷室もあちこちから取り出せるように 工夫がされているものもあります。 旅行メインで重いものもという向きには こちらのキャリーバックにもなるザック http://wada.cocolog-nifty.com/blog/2007/04/post_be19.html それじゃ大きすぎる。という向きには カメラ用の奴なんかはいい感じです。 http://olyfan.blog102.fc2.com/blog-entry-467.html
現在でも、雨具の素材でベストはゴアテックスだと思います。 20年前と格段の進歩を遂げているのは下着です。おそらく昔の不快さは、雨具が直接の原因ではなく、その下の服や下着の汗が原因だったのではないでしょうか。 安いものでも現在の吸水速乾をうたったシャツや下着は結構高性能です。ちょっと奮発すると、かなり快適になると思います。 あと、雨具は登山用のものですと耐水性や強度を最優先していますが、自転車用や釣り用などは多少耐水性を犠牲にしても快適性を優先して、脇などに風通し穴が開いていたり快適性を考えたものがあります。
メダカを1000匹単位、アカヒレを100匹単位で孵化させていますので回答をします。 　貴方の飼育している環境で異なりますが、水温が15℃以上30℃未満でメダカ、アカヒレは孵化をします。15℃で25日、20℃で15日、25℃で10日が平均の値です。 　ホテイアオイ等の水草に付着している卵はほんの一部ですので親を移動させ、飼育をすると5倍以上の孵化をしますので大量繁殖を考えて要る様でしたらこの方法がお勧めです。 　孵化をした仔魚（100時間未満）は餌を与えなくても問題はありませんが、それ以上になると共食いをしますのでブライングシュリンプ、ブライングクラブ（エビ、カニのプランクトン）と呼ばれる専用の餌を与えるか青水での飼育の何れかをすると共食いは防げます。大きさに合わせて餌を変えると成長は好ましくなり、私は5種類以上の餌を与えています。 　飼育歴45年のベテランの意見ですので参考になれば幸いです。
こんにちは。 Twitterに五稜郭の公式マスコット「GO太くん」がいますが、 今日こんな事をつぶやいてますね。 https://twitter.com/gota_kun/status/461734670191714305 『【桜が満開】って函館地方気象台より発表されたけど・・・ ボクの感じだと５～７分咲きな感じごー♪ GW中はお天気が荒れなければ桜を楽しめると思うごー♪(。・▽・)ノ』（原文ママ） 因みに写真はこちら　http://t.co/iPglI8piLa 見たところ、2日あたりが7～9分咲きといったところではないでしょうか？ 7日だと、天候次第で少し散ってしまっているかもですね。 ですので個人的には、2日が満開に近いように思います。
そりゃ、理由は簡単です。 取っても取っても、夜には、蒔くのです。近くの浅瀬で養殖しているので、そこから取ったものを蒔くのです。 よって、一番取れるのは、開場直後です。 今どき、天然の潮干狩りで、毎日、何千人と訪れれば、１日も掛からずに取り尽くされます。 だから、入場料の集金＋持ち帰り量の制限があるのです。
こんにちは。 ホワイトガソリンは自動車燃料用ガソリンのような添加剤は含まれてないので、変質することなく自然揮発してしまうものですが、引火性の危険度は自動車燃料用ガソリンと同じですから、直ぐに使う予定がないなら安全な所で火気に注意しながら抜き出してホワイトガソリンが入ってた「元の容器に戻す」ことが安全面では好ましいです。 ちなみに、私は2ストロークエンジンのガソリン発電機をフィッシングやキャンピングなどアウドドアライフ用に所有してますが、2ストロークエンジン用の混合ガソリンは比較的短期間で変質してしまうため、直ぐに使う予定がない場合は敢えて混合ガソリンは抜き出すことをせずに空運転して燃料を使い切ってしまいます。 (※抜き出しても混合ガソリンは長期保存が出来ず無駄になるのと処分するのも面倒なため) ですから、ホワイトガソリンも抜き出して元の容器に戻すほどの量が残ってないなら安全な所で空運転(ランタン点灯)させて燃料を使い切ってしまえば安心です。
ヤマナメクジが交尾をしている所では。 つまりラブラブですね。
大昔ですが強引に勧誘されてPADIのレスキュー免許を取得しました。 普通です。 インストラクターがやや荒い部分はありますが、ハワイのダイビングショップの案内は極めて丁寧な方です。 日本のインストラクターは確かに丁寧ですが、中には、説明や案内はやり過ぎなくらい丁寧にし、後で高額な機材の勧誘をされたり、提携先のショップで資格取得のためのコース申込み案内もされます。 むしろ少し雑なガイドでダイビングをしたというだけ、ラッキーなくらいです。 セブで免許を取りましたが、店によって死ぬ思いをしたことがあります。 プーケットでは、タンクのエアが閉まったまま海に飛び込んだ初心者の老人がいたのですが、 インストラクターに、なぜ確認しなかったのだ！！！ エアの確認が大事だと最初に説明した！！！など言われているのを見たことがあります。 こんなのはインストラクターの確認ミスです。 ケアンズでは、魚がいっぱいいると言う理由で、基本的には入っては行けないとされている海底に沈んだ漁船？？みたいな中に入らされ、頭をぶつけている初心者もいました。 日本で潜るなら勧誘さえされなければ大丈夫だと思います。 あまりインストラクターは当てにせず、事前にガイドブックなどで予備知識を蓄えるのはいかがでしょう。 是非楽しんで下さい。
ほう。１０万円までなら、結構いろいろと選択肢はありえます。 ・専業メーカーの水中カメラ購入 sea&seaが一番有名ですが、さすがに家電量販店では扱いがありません。また、現状では、ハウジングメーカーに移行したみたいで、カメラ＋ハウジングのセット売りをしなくなっている模様です。 →こちらがHP。http://www.seaandsea.co.jp/ ・有名メーカーの、水中ハウジング対応の機種を購入。 現在、コンデジで水中ハウジングに対応している機種は、極わずかです。 まず、水中系に力を入れているオリンパス。単体で耐水深度１５m/ハウジング装着で４５mまでいける製品があります(ＴＧ－２)。フジは最近ようやく新機種でハウジングを発売（ＸＱ１）。パナソニックは３機種。キャノンも現行機種では結構な対応があります。カシオなどほかのメーカーも１～２機種で対応しています。 何社か使ってみて、一番使い勝手や「水没」と言う不運に見舞われにくいのが、フジ系のハウジングです。開閉の際のＯリングが２本入っていることで、浸水しにくくなっている／ふたの開閉が確実性があるなど、他社とは一線を画しています。実際、この２月に沖縄で同行したイントラ氏がどこかのメーカーを水没させてましたし、ブログでも結構水没の報告があるのがほかのメーカーです。 カメラ系の量販店に行けば、コンデジ＋ハウジングで高くても７万程度／カメラだけなら２．５万程度でゲットできますので、目移りしてしまうようなら、メーカーでチョイスするか、販売員のお任せにするというのも手でしょう。 ・ヤフオク！の活用 中古なら、安くで手に入る＆仮に水没しても勉強代と割り切れる、などの利点があります。もちろん最新機種の組み合わせがあるはずも無く、２０００年代後半の機種が出てればいいほうだと思います。 今までの当方の使用感から言って、一位はフジ／２位はキャノン／３位オリンパス、といったところです。ご参考までに。
後ろのすっと立っている直線的なのは篠竹の林ですね。 前の葉っぱの方ですね。 葉の形で判断すると、栗（クリ）かどんぐりの仲間です。どんぐりならコナラ、アラカシ、ブナ、イヌブナのどれか。 実をつけるまでは区別はできないかも。
弘前は桜の花が咲いているでしょうから、 その程度の気温です。多分月曜日以降の日中はかなり暑く なるでしょうから水分補給には気を付けて。 道中の名物 宇都宮ぎょうざ http://www.ucatv.ne.jp/ishop/masashi/ 那須千本松の牛乳 http://nasukougen.web.fc2.com/gyuu/milk/milk.html 二本松箱蕎麦 http://tabelog.com/fukushima/A0701/A070103/7001090/ 仙台で牛タン http://www.tanyaki-ichiryu.com/ 盛岡じゃじゃ麺 https://www.pyonpyonsya.co.jp/hot_jaja.html 名所は多分寄っている暇がない(笑) 名物は途中寄れそうなところをよってみました。 まあ、中尊寺くらいかな。
趣味で、 東海道や山陽道、本州縦断、北海道などアスファルトの道路を歩いてきました。 20kgの荷物を背負っているときは平均で35km程度、身軽の時は40～50kmぐらい歩いてきました。 その経験からいうと、 一番軽いタイプのトレッキングシューズが良いなということで落ち着いています。 やはり、ジョギングシューズのようなものだと、雨が降るとすぐに中までビショビショになります。 布が薄すぎると、アスファルトに擦れてすぐ穴が開いてしまいます。 あとは、ハイカット、できればミドルカットの方が良いですね。 足首の動きに制限がかかって、ちょっと歩きにくいですが、一日中歩いていると、小石が入ったり、水たまりを踏んだり・・・が何度もあります。 ローカットのスニーカータイプだと、そのたびにすぐに靴の内部に入ってきてしまいます。 靴底もやわらかすぎない方がいいです。 やわらかすぎると足首をいためやすいですし、ふくらはぎあたりがつかれやすいですね。 そんなこんなの好みを、長年イロイロと試してきた結果、軽トレッキングシューズがベターなのかな、と思っています。 挙げている店で売っている5000～10000円程度で、かつミドルカットぐらいのものですね。 本格的なものは不要です。（というよりかえって歩きにくいです） あとは、ご自分の足型に合うものを探してください。 足に合うことが一番ですから・・・
別に弟子入りする必要はないです。 実際に弟子をとっているところは少ないと思います。ただ知り合いにそういった方がいるといろいろアドバイスがいただけて上達が早い（？）というところではないでしょうか。 弟子入りすれば当然授業料も払わないといけませんしね。 またナイフメーキングされている方は大半はパートタイムメーカーでナイフだけ作るフルタイムメーカーの方は少ないですので当然時間的な問題もあるでしょうし。 相田さんは弟子をとっているかはわかりませんが実際にナイフメーキングを始めてわからないところがあればマトリックスアイダhttp://matrix-aida.com/ に問い合わせれば相談には載ってくれると思います。 参考書籍としては「ナイフメイキング読本」が良いかと思います。http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%95%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%AA%AD%E6%9C%AC%E2%80%95%E6%9C%80%E5%8F%A4%E3%81%AE%E9%81%93%E5%85%B7%E3%80%81%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%92%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E6%89%8B%E3%81%A7%E4%BD%9C%E3%82%8B-%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-517/dp/4846525171 おおよその工程はわかるかと思いますし、大体どんな道具が必要かということもわかるかと思います。こまかいところは実際にやってみないとわからないところかと思いますが。 後は実際にカスタムナイフを見てみるのが良いと思います。 各地でナイフショーが開かれていますのでその辺で実際にカスタムナイフにふれていろいろ情報を手に入れることも重要だと思います。場所は東京が多い気はしますが。代表的にはJKGナイフショー（10月）やJCKM（4月）とか。地方だとオールニッポンナイフショー（2月）や関のアウトドアナイフショー（10月）などなど。各地の刃物祭りと併設して行われていることが多いので安来刃物祭りや三木刃物祭りなども参考に。 実際に作るとなるとストックアンドリムーブ法になると思います。ハンマーでたたく方法はかなり熟練が要りますので。材料はステンレスで個人的には440Cが良いかなと思います。ステンレスはさびにくいので扱いは楽。440Cは価格も安いので多少失敗しても気にしないし、加工性も悪くない。砥ぎもHRC60以下なので扱いやすいので。 とにかく根気がいる世界なので焦らずじっくりと取り組むのが良いかと思います。また最初からうまくできることもありませんので。参考にでもなれば。 　
ＮＯ４です。 というわけで、ダイエット効果を求めるなら、 徒歩で３０分の距離を、適度な運動効果がでるように、 ・やや早めに ・背筋を伸ばして ・すたすたとやや早めに 歩くと、３０分の距離を２０分ちょいくらいで 歩くようになり、ダイエット効果がでます。 通勤ですから毎日やることになり、 １カ月で効果が出始め、 １年くらいでかなり効果が実感できます。
>・フィンサイズが「M/L」の場合→ポケットに足を突っ込む際、少しキツめで、ポケットからはカカトが少しはみ出ました。 >・フィンサイズが「L/XL」の場合→キツいという感覚はほとんどなく「ピッタリ」という感じでした。ブーツがフィンのポケットにちょうどすっぽり収まりました。 なんかこれで答えが出ているんですけどね。 仮にM／Lでかかとがはみ出る、と言うのであれば、確実に足の甲もポケットに収まっていないはずです。また収まっているとしても、きつい=スレが発生する　と見ていいでしょう。水分が入ってきますので、こすり合わせるほどの擦れにはならないでしょうが、ストレスになる可能性はあります。 逆にポケットとブーツの隙間ががばがばだと、今度はフィンのほうが安定しません。脚力がフィンに伝わらず、しんどいだけになってしまいます。L／XLがぴったり、と言うのなら、そちらを買われるのがベターです。 ちなみに。フィン素材の経年変化も考慮するならば(時間がたつと柔軟性が失われ、硬くなっていく)、L／XLのフィン購入でよろしいかと思います。
DEADSPACE566さん、こんにちは。 あまり車種名にこだわらないほうがいいと思います。 今流行っているのは、 ロード マウンテン クロス ピストもどきのシングル がほとんど。 このカテの回答者もロード寄りの乗り手ばかりなので、ロードを勧める回答が付くことが予想でますし。 で、選択の柱は、何に、どのように、使うかってこと。 車種名なんて後から付いてくるし、人によって解釈はいくらでも変わりますから。 たとえばクルスルートに乗っていても、他人が見ればロードだけど本人はランドナーって言うかもしれません。 ロードに限らずランドナーも、意味は大変広いんですよ。 質問者さんは自転車をどのように使いますか？ たとえば山道を120km走るとして、木曽路の峠を越えるのであれば荷物も積むだろうし峠の頂上でお茶するのにティーセットも持つかもしれない。 １泊２日の旅程で山奥の温泉宿に泊まるなら着替えも必要。 通過するだけのランではなく旅を楽しむのなら道端のお地蔵さんにも挨拶できる速度で走るでしょ？ このように速度を上げて走る以外の楽しさを求めるのなら、旅行用車です。 で、それを突き詰めて余分なものを省いた結果ロードスタイルになるかもしれませんけどね。 ロードしか売らない（売れない）ショップの店主は、旅行用車の知識や経験など持ち合わせていませんが。 あくまでも目的をはっきりとし、その目的にかなう使い方に叶う自転車を選んでください。 チューブラーもいいけど、路面にシビアになるのでそこそこ太いタイヤのほうが気分が楽です。 海岸線も、三陸あたりを走るとアップダウンばっかりなので低いギヤが欲しくなります。 ちなみに私が自転車を選ぶときの構成部品の優先順位。 １．まず使う目的を決める ２．車輪（タイヤの幅） ３．ギヤ比 ４．サドル（材質） ５．ブレーキレバー（インターフェイスとして触る時間が長い） ６．ハンドル（形状） ７．ペダル（靴の制限を受ける） あとはコンポに制限されずに気に入ったもの。 あれこれ考えている時間も楽しいものです。 どうぞ楽しんでください。
つるぎ町には遅咲きの桜がたくさんあるようですね。 http://www.awanavi.jp/docs/2013031500157/
ミツマタつつじです。　 葉っぱが３方向に出ますので良くある植木のツツジとは見た目が異なります。 それゆえにミツマタツツジなのですが。 なお、ミツマタツツジの色は、写真の紫系のピンクが近所の山に非常に多いです。我が家の庭木では赤があります。 山奥の渓流釣りで白に近い薄い黄色系も見ました。 けっこう多いけれども綺麗な花です。 ツツジで野生のものはこのミツマタツツジや、川辺に多いカワサツキや葉っぱのちっちゃいコメツツジなどです。
「ラブレスの時代は終わった」の詳しい（それ以外の断片でも）内容ってわかりますか？ 多分　ラブレスがだめになった　ではなくて　他のメーカー（とくに新興メーカー）を褒めている内容じゃないかと思われます。 文意としては　ラブレス（だけが優秀なメーカー）の時代は終わった（=群雄割拠だぜ）　というノリだと思います。 雑誌などではちょくちょく見かける表現なんですが（苦笑）
連続運転可能時間6.5h/5.2h(50Hz/60Hz)となっていますから、＋５Lで１０時間は稼動可能だと思います。
今のハーレーダビッドソンはどれも乗りやすいですよ。 高速メインでツーリングに使うなら1700ccのツーリングモデルが荷物もたくさん積めるし2人乗りもしやすいし中にはオーディオやナビも付いている物もあるので良いかもしれませんが、体力があってもさすがに渋滞の中や車庫からの出し入れにはちょっと大変な思いをするかもしれません。 ソフテイル系は拍子抜けするほど振動が少なく、そういう意味では乗りやすいです。 ダイナ系は常用域ではある程度心地よい振動（鼓動と言ったりしますが）を残してあり、エンジンを回すとスムーズに回る味付けになっています。ハーレーのエンジンらしさは残されていると言えるかも。 以上ツーリング系、ソフテイル系、ダイナ系がいわゆる「ビッグツイン」と言われるエンジンで、新車だと1500～1700ccになります。市場的にはこちらがメインでしょうか。 対する「ベビーツイン」と言われる（最近のは昔とはまたちょっと違いますが）エンジンのスポーツスター系が883cc～1200cc。車体が少し小ぶりなので、身長があって体力があってガタイの大きいバイクに乗りたいならビッグツインの方が良いかもしれません。 もうひとつはV-ROD系で、これはポルシェと共同開発した既存とは全く異なる水冷エンジンです。 これもいろいろなバリエーションがありますが、スムーズで速いエンジンです。 身長170ちょっとだと何でも乗れるとは思います。 ハーレーは新型が9月に出るので、今時から夏までは在庫が少なくなってきて好きな色が選択できなかったりしてきます。また同時に2014-15年モデルの噂もちらほら出てくる頃です。 いろいろなサイトで情報収集しながら、試乗会へ出かけて体験されることをお勧めします。 スタイルだけで選んで乗り味にがっかり、ということは結構ありますので。 （モデルによってかなり乗り味が異なるのです） 余談ですがハーレーは盗難が多いので、鍵やアラームなどのセキュリティ、ガレージにも予算を見ておいた方が賢明です。
バイクだけにかかわらず、車等の原動機で走る乗り物にはトランスミッション（変速機）が付いています。最高速まで出せるギア（歯車の組み合わせ）ではトルクが足りず、発進時にはより力が出せるが車輪の回転が上がらないギアを使わないといけません。このギアが通常数段あり、順にギアを高速側に切り替えて運転することになります。これを手動（マニュアル）でやるか自動（オートマチック）でやるかの違いです。 車の場合では、マニュアル車は右足でアクセル（エンジン回転数を制御）、左足でブレーキとクラッチを操作します。ギアチェンジはクラッチを踏んで変速機との伝達を切り、手でギアを変えることになります（クラッチがレバーない自動遠心クラッチを使う半自動変速機もあり）。 オートマチックの場合はクラッチペダルが無く、車が勝手にギアチェンジを行うので人がギアを変える必要がありません。 バイクの場合、クラッチは左手でレバーを操作し、ギアは左足でレバーを踏んだり蹴り上げたりして行います。ちなみに、アクセルは右手でグリップを回すことで行い、前ブレーキは右手レバー、後ろブレーキは右足で踏み込み、両手両足で操作することになります。 オートマチックの場合は車の場合と同じで、アクセル操作だけで自動でギアを変えてくれます（一般的にギアチェンジではなくベルトが掛かっているプーリー径が勝手に変わる無段変速機）。スクーターの殆どがこれで、右手でアクセル、同レバーで前ブレーキというのは変わりませんが、左手レバーが後ろブレーキ操作になります。 乗り方や操作性については、オートマチックは簡単操作で乗れることが利点で、マニュアルはスポーツ走行等自分で任意のギアに変えられることが走る楽しみにも繋がります。ただ、前者は誰でのすぐに乗れますが、後者はクラッチ操作等をある程度練習しないと上手く発進も出来ない可能性があります。 http://www.jaf.or.jp/qa/mechanism/commentary/08.htm http://license.smart-bike.info/201-mt_at.html
　貴方がぱっと、浮かびました。 　赤がいいと思うよ！
「玉縄桜」か「河津桜」だと思います。ソメイヨシノより早く咲きます。
ダホンの20インチ折りたたみ、ヘリオスｐ8にリアキャリアをつけています。 ｋｈｓではないですがよく似た自転車ということで回答させていただきます。 車体、キャリアともに購入したのは少し前になりますが、現行オプションのキャリアと同じだと思います。 http://www.dahon.jp//2014/product/option/index.html このキャリアですがサドルの下に半ばめり込んでいるのです。これは折り畳みということでホイールベースが短いために起こったものです。 なので荷物の上下方向の寸法は制限されます。 またキャリアがクランクに近いため、荷物が左右にはみ出るとかかとに当たります。なので左右方向の制限もきついです。 結論としてはキャリアを後方へ延長しないと嵩張るものはつめない、となります。（サイドバックも同様） 当然無理に延長すればキャリアの負担は増すでしょうね 次善策としては同じオプションでもトラベラーラックという高床式のものを使うぐらいになります。 荷物が多い場合はフロントキャリアやハンドルバッグも併用することになるでしょう 車体寸法などはｋｈｓも同様なのでリアキャリア問題も似たようなものと考えられます。
春のゲレンデは”うまい人ばかり”ではなくて、”これから上手くなる人ばかり”と言ったほうがいいのかもしれません。 春のゲレンデはハイシーズンよりは難しいです、朝はアイスバーンであったり、日中暖かくて重いベショベショ雪であったり、雨が降った後でアイススケート場のようなエッジの噛まない鋼鉄バーンもあります。 それらの条件を臨機応変に対応できるようになればレベルアップ間違いなし、今は下手くそだと思っていてもすぐに上手くなります。もちろん人の目は気にしなくていいです、どんなに上手い人でも最初は必ず初心者であり、上手い人ほどこれからの人を暖かく見守ってくれます。 そしてアイスバーンや重い湿雪などいろんなシチュエーションにおいて、それぞれに合わせた滑り方を求められます、上手い人に教わりましょう。 春ボード対策としてはまずはアイスバーン対策、ヘルメットを用意しましょう。ヘルメットに抵抗があるようでしたら少なくとも後頭部に装着するプロテクターもあります。そして肘膝プロテクター、お尻プロテクター。ケガも怖いし、不安のまま滑る事は上達の妨げになります、そして楽しくもないですね。 雨対策として防水のしっかりしたウェアを用意したほうがいいでしょう。気温が高いのでレインウェアもありですが通気性の高いものだとよろしいかと思います。土砂降りの中をウェアびしょぬれで滑るとあたかも生命の危険を感じるくらいとても凍えることになります。 いろんなバーンコンディションを楽しめる春スノーボード、是非堪能してくださいね。
電車で沼田まで行き、そこから尾瀬行き（鳩待峠行き）のバスに乗る。 もしくは格安の尾瀬日帰りバスツアーを探す。 一人で行っても大丈夫です。大勢行列で歩いているし、道がほとんど平坦で上り下りがないし、道標が完備していて道に迷うところもありません。無雪期なら危険なところもありません。山小屋や休憩場もたくさんあります。 とりあえずは、鳩待峠から尾瀬ロッジ（山の鼻小屋）まで下りて、木道伝いに竜宮小屋まで往復するのがいいでしょう。真っ平らの道を５～６時間で歩けます。尾瀬の有名な景色が全部見られます。 くれぐれも雪がない時期ですよ。５月末までは駄目ですよ。あなただったら６～９月の間がいいでしょうでしょう。
人間だけではないですね 自分と友好的な関係にある同種以外に対しては強い警戒をします 捕食されることもあれば 身を守るために攻撃してくるかもしれませんし 無用な怪我は野生の世界では命取りですから。 まして自分と同じぐらいや、大きい相手にわざわざ近づいて襲ってくるのはあまりないと思います 冬籠りに失敗したヒグマで人間の味を知ってるのとかなら 寄ってくるのかもしれませんが… 基本的には無駄な接触はしないようにするでしょう。 夜行性といっても昼間もある程度は活動してたりもしますね 鹿が道路に飛び出したりとか…たまにいます。 熊なども出会いがしらに出会わないように、大声を出しながらとか鈴を鳴らしながら 山道を歩く、っていう方法があるぐらいですし。 歌いながら歩くのは安全面でよいことだと思います。 イノシシなどぶつかって来られたら結構命があぶないですよ。 ちょうど太ももあたりに牙があるので、大きな動脈を傷つけられかねません。 問題は人間から食べ物をもらったり、奪うことを覚えてしまった猿ですね そういった動物は、逆に呼び寄せてしまうかもしれません㨺
自転車を音で判断するなどナンセンスですが、品質は確実に値段に比例します。同じパーツで組んだものでも、組んだ店員（スポーツ車はパーツのキットの状態で納品され、店員が組み立てます）の技量で大きく異なります。経験の浅い店員や、簡単な講習を受けた程度の素人が組めば精度は落ちます。
装飾花が一枚（に見える）なので、 アジサイ科イワガラミ属イワガラミのドライフラワーでしょう。 http://mongoose2429.jugem.jp/?eid=401 よく似たツルアジサイは装飾花が四枚です。 どちらもツル性です。
brass lid _ 25mm(h) brass bottom case _ 35mm(h)
中古なんてコンディションはまちまちなので回答しにくいですね。 事故車ならフレームが歪んでいるかもしれないし、ちゃんと整備されていれば何にも交換する必要ないし。 事故車かどうかはある程度売る側に信頼するとして、せめて以下の項目くらいはチェックしておけばよいのでは？ ・タイヤの山残量（見ればわかる） ・ブレーキパッド残量（目視できる範囲で） ・オイル類の交換状況（エンジン、フロントフォーク、ブレーキくらい）を聞いてみる ・プラグや冷却水などの消耗品は交換しているか ・チェーンの張り具合と状態（チェーン引きがまだ余裕があるかどうか） ・スプロケットの山（とんがってたらチェーンも含めて交換） ・バッテリーの状態（新品なら言うこと無いけど） ・外観（傷、へこみ、塗装のすりきれ、全体として歪んでないか、など） ・改造されていないか、純正パーツは揃っているか ・ハンドルは引っ掛かりなくきれるか ・ハンドルストッパーはヘンな傷がないか（転倒してるかの目安） ・エンジンのかかり具合、吹け上がり具合 ・各種灯火類、メーター類の動作 ・試乗してチェック 事故車でなければ、バッテリー、オイル類、冷却水、プラグくらいは新品にするつもりでいれば大丈夫だと思うけど。
CB400SBに乗っていました。今は、別のバイクですが。 高速走行を考えるなら、ＳＢでしょうね。 ＳＦは低速しか経験はありませんが、カワサキのバリオス（ＳＦ同様の純ネイキッド）を以 前持っていましたが、高速では風圧がストレートにきます。 ＳＢ・ＳＦとも乗りやすさは、あまり差を感じませんでした。 ＳＦはハーフカウルがない分コンパクトな印象があります。
保証に関しては、保険で活賠償保証、自転車保険がありますから対応できます。 当たり屋に関しては、ロードだから。ということはないですし、そういった輩はむしろシティサイクルに乗った人を狙いますよ。 丸め込みやすいですから。 最近はブームもあって知識の無い人も多く乗ってますが、マトモなロード乗りは道交法は熟知してますから、相手としては面倒くさいです。 仮に当たり屋に遭遇しても、きちんと警察、保険屋に連絡すれば問題ないです。 ロード＝危険。なのではなくて、あくまで乗り手です。 それは、シティサイクルもロードも変わりません。 最近騒がれているのは、道交法無視で走り回る輩ですよ。 ただ、そういうのと一緒にされて他のロード乗りが迷惑してるのも事実。 とはいえ、それは他の趣味も一緒。 できれば、判らないことも聞けますから、信頼できるショップで一緒に走れる人を見つけるのがいいです。 余談てすが、「のりりん」という漫画が、参考になりますよ。
うちではまだ現役で使ってますけど、ご存じの通り日本ではベータカセットのビデオデッキと同じく絶滅危惧種なので入手困難でしょう。オークション等で中古を探すくらいでしょうか。 海外ではシェアは高いので他のEPIやコールマンと同等以上に入手性は高いです。 新品希望なら輸入するしか入手は難しいと思います。 http://www.campingaz.com/uk/c-541-lanterns.aspx
経験上はなかったです。 ただ、シートポスト一点だけでの固定ですので、どうしても左右に動いてしまうという欠点があります。力を掛ければ、結構簡単に動きます。 これが気になるようなら、シートポストだけではなく、本体フレームか後輪軸辺りに複数箇所で固定出来るタイプの方がお勧めでしょうか。
勝負が長いですから、走ることもやって戦略も考えて なんて大変です。 ペースランナーの後を走ると、ただなにも考えず付いていく でけでいいので、楽だし休める。 集団で走るので、自分で決めるより かけひきが大事になります。 力の配分をしないと最後までもたない。 配分してももたないですから、ペースメーカーに 配分のお手伝いをしてもらう。 受験勉強も一人でやるよりは、塾にいくなり するほうが、有利。
神奈川県でマリンスポーツのサポートをしているものです。 ご安心ください。 ウエットスーツは保温を目的に着用しますが 浮力としの効果もあります。 ダイビングの場合はスーツの浮力を消すためにウエイトが必需品になるほどです。 ただしジャケットとの浮き方とは異なりますのでご注意ください。 ジャケットは上半身が浮きますので足が立つ形で浮きますが ウエットの場合は下半身にも浮力が発生しますので 態勢は寝るよう浮きます。 浮力が大きい場合には足首にウエイトを付ける方が良い場合もあるかと思います。 また、フィンキックもウエットの締付けによる影響や浮力で足が動かしにくい感覚があるかもしれません。 先に回答された方が危険性についてふれていますが マリンスポーツに危険は無いとは言えませんが 泳げない方がシュノーケリングすると危険性が大幅に高くなることも ダイビングについても一緒です。 自分の技能を理解し安全を確保して遊んでください。 文面からだけではわかりませんが南の島での楽しい時間を過ごすためには 現地の海域の状況、気象海象を理解しトラブルを未然に防ぎ トラブルが発生した場合への対策をしておくことが重要です。
心霊写真では目に力が宿っているかどうかが一つの目安になります。 残念ながら私には、そんな目力が全く感じられません。
パドリングは、まず、いかに「水を掴む」のかがポイントだと思います。 全く水を掴んでいないにも関わらず、どれだけ筋力を強化してもスピードは出せません。 この水を掴む感覚は、お風呂の中でも感じることができます。 腕を前方に伸ばして、手の平をたてて掻いた時に、水をしっかりと掴んでいると、腕にかかる抵抗が大きくなります。 抵抗が大きければ大きいほどに、水をよく掴んでいると考えていいと思います。 普段から、より大きく抵抗を感じる動きで水を掴めるように工夫しみて下さい。 水を掴むコツが分かると、パドルのスピードは劇的に早くなると思いますよ。
神奈川県のプレジャーボートに関わる仕事をしているものです。 琵琶湖については知識は薄いですが・・・ 個人所有での保管となると、造船業などの方で係留施設をお持ちでない限りは マリーナでの保管契約をされることになるかと思います。 一般的にマリーナ保管できる船舶は小型船舶免許で運航できるものとなります。 また、ご親戚の方のクルーザーとの表現も小型船舶のサイズで十分表現される言葉かと思います。 小型船舶製造販売国内トップのヤマハが、ネット情報ではありますがの琵琶湖に関連マリーナを持っています。 保管サイズ１２ｍ未満となっているようですのでメーカーにより３０～３９ｆｔサイズ位かと思います。 ヤマハだとイグザルト３６ですかね。 琵琶湖内には他にもマリーナはあるかと思います確認してみてください。 ちなみに神奈川県内であれば１００ｆｔオーバー（大型船の海技免状が必要）の保管マリーナもあり個人での所有もあります。 小型船舶免許であれば８０ｆｔですね。 滋賀県から近いところで行けば愛知県のマリーナりんくう～８０ｆｔ、兵庫県芦屋マリーナ～１００ｆｔなど大型プレジャーボートをお考えならありますね。
No.1さんと同意見です。 入場料を支払うスキー場というのは聞いたことがありません。 ひょっとしたら、どこかにあるのかもしれませんけど。 今は無き、習志野あたりの人工スキー場がそうだったかも （リフト料金は入場料込みでした）。 ＞あとリフト料金は入場料とは別にお支払いですか？ 「入場料」という制度を取っているスキー場が ほとんどありませんので、リフト料金が入場料代わりだと お考えください。 ＞そもそもリフトに乗る目的は何ですか？ 普通のスキーは、高いところから低いところへ 滑り降りますよね？ 低いところへ滑り降りたあと、高いところへ どうやって移動しますか？ 「歩いて登る。」 はい、正解です。 ですが、これがすべてではありません。 リフトを使えば、体力を使わず、より短時間で移動できます。 このことが、多くの人がリフトを使う理由です（お金を払ってですね）。 勿論、リフトを使うか否か、入場者の自由ですね。 ＞ウェアとかはレンタル出来るみたいなのでそこは大丈夫なんですが。 はい、大丈夫です。 サンプルを出しておきますね。 http://www.alts.co.jp/rental/rental.php アルツ磐梯というところのレンタル料金表です。 ついでに、リフト料金なども御参照ください。 その他のスキー場情報はこちらをどうぞ。 http://snow.gnavi.co.jp/tohoku.htm 楽しいスキー旅行を。
他人がどうかというより自分がどうしたいかということですよね。 ご自身が少数派でもやりたいようにやるのがよろしいかと思います。 メーカーに問い合わせるなり消費者センターに相談するなりしてできるところまでゴネてみてはどうでしょうか。 個人的には許せませんけど。
＞スノーボードのケースに入れて背負うというのはありでしょうか？ 全然ありです。私はそうしてますよ。 長さのあるスノーボードケースを探してください。 キチンとしょえるタイプ、板が動かないように固定できるタイプがよいです。
国道などで自動車の数を数える調査でやってるのと同じようにカウンターを押しながら目で追うわけです。 近眼では無理ですがそうでないならできるとおもいます。 間違ってもそれほど問題になりませんし。
元マリーナ勤務の業界人です。どのような情報をお求めかが分からないので簡単に まずは雑誌の「ＫＡＺＩ」「ＢｏａｔＣＬＵＢ」で情報を集めてはいかがですか？ 舵社では多くの書籍も扱っています。
窓が素通しで中が見える様でなければ可能性はあります。ただし、反射が強い物だと逆にライバルがいるように錯覚するので、可能性は低いです。
Ｒ３の方がいいと思いますよ。 ２０インチの折りたたみはダホンのを持ってますが、意外と小さくならないです。 縦方向には短くなるんですが、横幅を取るんですよ。 乗る方も近所をチョコっと乗るには便利ですが、７００ｃや２６インチに比べるとやはり安定性も落ちるし、５０ｋｍ以上は乗りたくないです。 逆に、Ｒ３なら１００ｋｍでもいけます。 で、意外とホイール外すと小さくなります。 袋に入れるのも、慣れればそう面倒でもないですし。
この真冬にテントで一泊ですか？ それともディキャンプ？ 日帰りなら旧マキノスキー場跡が 子供の雪遊びのゲレンデになっています。 駐車場代が千円かかります。 http://makinokougen.co.jp/publics/index/7/ ちょっと滑れるくらいでいい。 駐車場代ももったいない向きには 朽木のグリーンパークなんかがお勧めです。 こちらは無料。 http://tomisyoru.naturum.ne.jp/e669053.html
１：基本的に同じリフト同じゲレンデで滑ります。ただ、ゲレンデによってスキー専用という所もあります（一部のコースがスキー専用というのもあり）。 ２：これからも続けるならいきなり購入もありですが、最初はレンタルでも良いのでは？一般的にウェアは高価ですし、何も分からないまま買うのもあまりお勧め出来ません。何回か行って続けることを決めてからでも遅くはないですし、ある程度分かってからの方が選ぶときにも有利でしょう。 ただ、見た目も気にするなら、そのスキー場（またはホテルやレンタル屋）が扱ってるウェアがどんなものかを予め確認しておく方が良いでしょう。あまりに古いとか格好悪いなんてこともあり得ますので。 なお、手袋やゴーグル、帽子なんかはレンタルしてないことも多いですので、レンタルするにしても買わないといけないものはあります（予めＨＰ等で確認）。ウェアの下については、特に寒がりとか気温が低くなければヒートテック、フリース、タイツ等で十分です。特に初心者は転んで起きての繰り返しで相当暑くなるでしょうから。 ３：年末年始や連休とかな前年の９～10月には予約してましたよ。それでも、取れない時もありましたが。大学生なら平日でも可能でしょうし、特に慌てなくても大丈夫かと思います。 泊まる場所については、ゲレンデまでの距離が重要で一緒か別かはあまり気にしなくても良いかと。板やストックもあるので、短距離でも歩くのはかなりの運動量になります。特に場所柄坂になってる可能性も高く、そのことも考慮した方が良いゲレンデもあります。逆に少し離れていて、シャトルバス等がある方が移動の便としては良い場合もあるでしょうか。この辺りは一度行ってみないと分からない部分もあるため、経験者の話が役に立ちます。このゲレンデならこのエリアに泊まるのが良いとか。 ４：大抵のスキー場はスクールがあるので、それに入ることを強くお勧めします。人数が集まるならグループレッスンにし、みんなでやれば楽しいですよ。平日なら知らない人と一緒になる一番安いレッスンでも結果的にそうなる可能性もあるので、受付時に確認してみてください。なお、ゲレンデによっては平日やってないこともあるので、価格等を含め予め確認しておいてください。 ５：無理はしないことが大前提で、怪我をすればそれだけで行った意味がなくなります（他の人にも迷惑が掛かる）。あとは滑って転んで、天気さえよければ必ず楽しめると思いますよ。 出来れば標高の高いゲレンデの方がお勧めで、雪質が良い方が滑るのが簡単ですし、凍ってガリガリとかなら難しくて嫌になる人も出てくるかもしれませんので（凍ってると転べば痛いです）。 長野県なら志賀高原や野沢温泉等がお勧めですが、北の方なので少し遠くなります。志賀高原は多くのゲレンデが一つのリフト券で滑れ（18のスキー場、コースはこの数倍）、移動のシャトルバスもリフト券があれば無料です。野沢温泉は夜温泉街に繰り出すことが可能で、これも面白いですよ。ただ、温泉街とゲレンデが少し離れているので泊まる場所には気を付けないといけません。ゲレンデに近いと温泉街への往復に時間が掛かり、逆だとゲレンデへの移動が大変です。ゲレンデへはそこそこの坂道になっており（融雪道路なので積雪はない）、短距離でも汗をかいたります。中途半端な場所なら、温泉街のメインの通り辺りの方が良く、そこからならシャトルバスが走っていますので。 http://www.shigakogen.gr.jp/ http://www.shigakogen-ski.net/lift-operation-status http://www.nozawaski.com/ http://nozawakanko.jp/pdf/townguidemap-j.pdf
同じブーツを使ってました。 かかとの部分に、ベロのような部分があると思うのですがその部分をひっぱれば抜けると思います。 その部分だけ引っ張ると切れてしまう可能性がありますので、インナー全体を持って斜め後ろ側に引けば抜けるかと。 一度も抜いた事が無い場合は、アウターとインナーブーツが固着してるかもですね。。。 自分は、15年間ずっと使ってましたよ。 15年間、破壊せずに使えてましたが、さすがにインナーがヘタってフィットしなくなったので買い替えました。 現在はラングを使ってますが、フロントバックルではこのサロモンほどカントが体感できるブーツはありませんね。。。 大事に使ってあげてください。
ＬＥＤの１００ルーメン以上であれば１００ｍは届くと思いますが。 ジェントスのフラッシュライトシリーズ http://www.gentos.jp/ SuperFireX3シリーズ http://www.gentos.jp/products/flashlight/superfire/ フォーカスコントロールがついていて長時間電池が持ちます。 ドミネーターは光量もありフォーカスコントロールも出来ますが、 電池の持ち時間がスーパーファイアより持ちません。 スーパーファイアも７００ルーメンモデルであれば１万５千円を超えてしまいますが・・・ SF-352X3（２００ルーメン）であれば４千円程度で売っていると思いますが、正月特売で２千円で入手しました。 １３０ｍは優に光りが届きます。
スキー場一覧とかでの積雪情報なら、どこの積雪を測っているのか分からないので、全て滑れるのか等は全く分かりません。まぁ、それでも１ｍは最低ないと不安ではありますが… ＾＾； 一番良いのはそのスキー場のＨＰを見ることです（電話して聞くのもあり）。各コースの滑走可否（上のコースは滑れるが下は滑走不可とか）やそれぞれの場所での積雪量の目安も載ってることが多いですし。 ただ、雨が降ったとか積雪がない状態が長く続けば、幾ら積雪量があっても雪面状態は良くない可能性高いです。ガリガリだとか凍ってるとかも、当然あるでしょうから。 前日かその夜多くの積雪があり、翌日晴れれば最高なんですがね。
おめでとうございます。(w´ω｀w)すごいですね。 新車をヤフオクで売る。 または 古いほうをリサイクルショップに売る。 新車を友達に安く売る。 古い方を乗りつぶし、何年かしたら新車を乗る。 自宅前バザーを開く。恥ずかしいけど。 難しいですね。 ヤフオクが1番お勧めです。
>>リロードする部分が右側に設置できるかということです。 ＭＰ５の場合、ＢＢ弾のリロードはマガジンを外しておこなうと思いますから、右利き・左利きは関係ないと思います。 ただ、コッキンングと、セーフティの操作は、左ききだとできないでしょうね。 もし１８禁の電動ガンあれば、コッキングは関係ないし、セーフティの操作も左右からできるので、左利きでも問題ないと思います。
長ささえ合えば使えますよ。 ショートスキーと言っても、微妙に長さが違うので、全部OKでもないですが。
宿に洗濯機があるのでしたら、着替えは2セットもあれば十分に思います。 私なら、ワンセットにします。 おそらく、部屋は強烈に暖房がきいていて、カラカラに乾燥していると思います。 洗濯物はすぐに乾くでしょう。 日焼けしますので、日焼け止め。 リップクリーム。 喉の対策として、龍角散とか、睡眠中に湿度を保つマスクとか、喉あめとか。 乾燥対策として、バスタオルはよーく濡らして部屋に干しましょう。 寒がりなら、カイロもね。 日がさしていれば厚いのですが、曇ったり雪が降ると寒くなります。 志賀高原なら、良い温泉があると思います。 昼間の肌が冷たい風であれますから、パックやクリームでうるおしましょう。
前に市場に行っていました 関東地方なら １月から２月にかけて 口開けします(解禁) 但し口開けに取るには漁業権が必要です ですが流れ着いたワカメを拾う分には 問題ありません 口開けした後海が荒れた次の日は よく流れ着いています 多少なら口開け前でも自然に生えているものなら何も言いません ワカメは小さいほうが 柔らかく美味しいです 立場から言いませんが 少しだけでしたら何も言いませんよ("[")
確か長野の方の合宿制の所で、比較的簡単に取らせてくれると言う話は聞いた事が有ります。 ただし、大抵話の中では、何処で取ったと言う話になり、そこで取ったと言うと、それじゃぁ、通用しないね。と言う様な話になると思いましたけどね。 まぁ、バッジだけはもらえると言う所ですけどね。 スクールの名前は忘れてしまいましたが、ネットでの評判などで出ていたと思います。
ウォーミングアップして体を温めるということも 大事だと思いますし、 アルコールや刺激物を控えて 血流をよくすることも必要でしょう。 乳酸を拡散させる為にも ロングターンだけでなく 間にショートを挟んで足の曲げ伸ばしを したり 休憩する時にブーツを開放するのも 効果があると思います。
　だいたいご存知かと思いますが。 　大菩薩嶺近くの柳沢峠、柳沢の頭、ハンゼの頭 　http://alpine.sppd.ne.jp/daib_chuo/mikubo/ 　今雪もありますし、北風が強ければ人も少ないと思います。 　圏央道入間ＩＣか狭山日高ＩＣー国道２９９で、奥武蔵グリーンの 　顔振り峠、関八州見晴台 　http://www.city.hanno.saitama.jp/0000001073.html 　こちらは歩くことも少ないですが、顔振り峠先から見晴台までの 　道がアイスバーンになっているかもしれません。 　顔振り峠ー見晴台ー顔振り峠に戻った方がわかり易いと思います。 　 　道志村の山 　http://doshi-kanko.com/guide/n/n_01.html 　
>ハーフパイプのまわりにポール等一切無く全然気づけないような状態であったこと。 ということなら、裁判でその点を争点にして、 各種証拠などを提出して 勝つ見込みはあると思います。
1/21の16:00の時点で、本日の「しおさい16号」指定席は結構 余席があるようですから、多分自由席に「座る」ことは可能かと。
こちらのサイトを。 http://item.rakuten.co.jp/auc-woodytail/c/0000000100/
http://grading.jpn.org/Divy2502001.html 福岡以外は全部下から数えたほうが早いってくらい。 備えをするより正確な情報を得る方が先じゃない？
スポーツ用品店で、ランニング、ジョギング用の初心者用なら、クッションが効いているので負担は少ないですが。 多少重いですが、吸収性を上げているぶん仕方ないです。 あとは、膝サポーターも有効かと思います。 走るときは、膝の向きにも注意が必要ですが、意識されてますか？。 痛む人は、少なからず膝が外に逃げている場合が多いです。 極端な話、がに股気味で走ってるようなもので、これだと負担が大きいです。 多少内股になるくらいでちょうど良いと思います。 膝が擦れる感じですね。 柔らかく使うのも大切です。 伸ばしたままの着地ではなく、踵からつま先にスムーズに体重を移動させましょう。 これを意識するだけでも大分違うはずで、初心者の自分が一年間、毎日走っても膝や腰に痛みはないです。 あと、どうしても痛くて走れないときは自転車に乗るのもアリです。 こちらは足腰に負担をかけずに心肺を鍛えられますから。
ライフルガンケースです http://www.amazon.co.jp/Plano-Plano%EF%BC%88%E3%83%89%E3%82%B9%E3%82%B3%EF%BC%89-PLGC02D-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%AB-132cm-no10588/dp/B007NQTZVE
こんにちは。 安全確保のための”知識”と、携帯電話＆PHSですね。 結局、大災害が発生すれば、自分一人では解決できない事態にぶち当たります。 その際に、応援を要請するためのツールさえ持ち歩いていれば十分です。 勿論、ご質問の中にあるような縛りがなければ、 様々な便利ツールもあることはありますが、 おそらく、あなたが危惧為さっているように、それらを常に身に付けていることは非現実的です。 サクっと助けを呼べる通信機器と、 何よりも冷静な状況判断を下せる知識こそ、最強のサバイバルツールですよ。 ではでは(^_^)
買ったばかりはそこそこ滑るけど、 そのうちに滑りが悪くなってきたとか、 エッジに傷ができたとかそんなところでしょう。 毎年まめにメンテナンスしてやれば、 ちゃんと滑るようになります。 http://howtosnow.com/junbi/mainte/mainte.html 道具を揃えれば自分でもできますし、 面倒ならショップ等にお願いしてもよいでしょう。 しょっちゅう行くなら、自分でやったほうが 急な不調にも対応できるのでいいですよ。 毎晩、翌朝のゲレンデの状態にあわせて、 ワクシングの種類を変えるとか、 当日でもワックスを塗ってもいいわけですから。
こんにちは。 私は自分で自転車を組み立てて乗っている者です。 ですので、既製品をお乗りの方よりは、突っ込んだアドバイスが出来るかと存じます。 自転車業界の「相場」は台湾のGiant社が決めているような状況です。 なぜなら、世界最大の自転車会社であり、 多くの他ブランドのフレームも、Giant社がOEMで生産しているからです。 カーボンフレームは、フルオーダーでない限りはGiant社が製造しています。 私は、オールアルミのロードバイクもどきに乗っています。 なぜ「もどき」かと言いますと、 どんな坂（舗装路）でも楽に走れるように、MTBの駆動系を使っているからです。 ☆ 例えばですが、Giantなら「AVAIL COMPOSITE 3」からが、 女性用のカーボンバイクになるようです。 そして、アルミ製のバイクは、LEXA SLXよりも、はるかに安価ですよ。 「安価」と書きましたが、「適正価格」と言い換えて支障なしと考えられます。 ファッション性も大切との主旨で、 ブランドやカラーリングを重視為さるのでしたら、それも大切だと思います。 どれほど真面目に作られていても、「好みではない」ものは無意味ですからね(^^ゞ Giant社のホームページに、女性用ラインナップも記載されています。 残念なことにGiantは通販を行っていません。 自転車は体格に合わせることが何より重要ですので、店頭販売のみなのです。 ですが、あなたはスイフトもお乗りですので、 是非、近隣でGiant社の製品を扱っているお店に行ってみてください。 誤解のないように追記いたしますが、 Giantの自転車を勧めているのではなく、【基準】を知っていただきたいのです。 後に部品のアップグレードもお考えとのことですので、 是非、基準となる自転車に実際に触れ、良し悪しを見極めてみてください。 そのうえで、私も”美しい”と感じている、流行りのPINARELLOなども見比べてみてくださいね。 私は”高すぎだろ……”と思っていますが、欲しくなってしまえば関係ありませんから（笑） ※自転車屋さんは、他店で購入した自転車の面倒は見たがりません。 メンテナンスだけでは、労働に見合った対価が得られないからです。 ご近所でメンテナンスを依頼される方針でしたら、取り寄せてもらうのが懸命ですよ。 ではでは(^_^)
100系のマークIIに乗っているので試してみました。 ちなみに、私は身長170cmです。体型は普通（60kg弱）。 後部座席真ん中に座り、足を運転席と助手席の間に通せば、 けっこうリクライニング状態の姿勢を取れますよ。 足はコンソールボックスの上に置かれるので、 特に後席足元の隙間を埋める必要もありません。 やや上り坂に停車すればちょうど良いリクライニング角度になるのではないかと。 ただ、後部座席真ん中の背もたれは硬いですから、クッションが必要でしょう。 布団を車内に持ち込まれるとのことなので、 体に巻きつけるようにクッション代わりにすればどうでしょう。 10時間もその姿勢で寝ることはできないでしょうが、5～6時間なら？ 暖房は湯たんぽどうですか？ 布団でくるんでしまえばかなり暖かいと思いますが。 車中泊の経験はありませんが、長時間の車中休憩は何度か。 もちろんエンジンは切ってです。 眠るためのスペースや暖房はそれなりに我慢できるものですが、 一番困るのはトイレですね。 車内に簡易トイレを持ち込む以外は外へ出なければならないわけで、 その際に極力移動距離の短い場所に停車するのがよろしいかと。 特に雨や雪だと、濡れてしまえば車内に戻ってからが大変ですから。 その意味で、スキーウェアを着込むのはトイレが大変と思います。 足元は大きめのゴミ袋に突っ込むとかすればいかがでしょう？ 良い旅を。
その大きさ（大木）と枝ぶりで、赤と黒の実が生っているのでしたらイイギリ（飯桐）です。 ●イイギリ　（イイギリ科 イイギリ属） 落葉高木 http://matsue-hana.com/hana/iigiri.html http://nenemu8921.exblog.jp/10976396/ http://blog-imgs-31.fc2.com/i/y/o/iyokan8/P1300109-600.jpg
ちょっと遠いですが、新潟県妙高市赤倉温泉の、 「赤倉ヨーデルスキー学校」はいかがでしょうか。 http://www5e.biglobe.ne.jp/~n-forest/ 40～60代の一人スキーヤーさんが結構利用されているです。 宿泊は近くのペンション、ロッヂを紹介してくれます。 相部屋なら5千円台から。割り増し料金でシングルルームも手配してくれます。 校長先生が、SIAのマスターズスキー教師で優勝していたり、インストラクターのレベルも高いです。 関西からだと、スキーバスで現地へ直接入るか、高速バスで長野、長野から電車という方が多いようです。 スキーをたくさん楽しんでくださいネ！
ニセクロホシフエダイではないでしょうか。 http://zukan.com/fish/internal488
ニッカボッカではないですか。 現在は登山用の物が近いのでは。 http://matome.naver.jp/odai/2133523907119180601
＞火の起こし方を教えて下さい 子供の教育として、火の起こし方を教えたいです。 限りなく野山で簡単に入手できるものだけで起こしたいのですが １：どの木材を使うのが最も簡単でしょうか？ ２：起こすためのこすり方はいろいろありますがどの方法が最も簡単でしょうか？ 　　　　　　　　　　↓ ～バーベキューする時の火の熾し方～ 火を熾す場合（ex、BBQ）の目的＆場所（野外活動で現地調達を中心に楽しむのか、自宅庭で手際良く団欒をするのかの違い）等がありますが・・・ また、その場合の手間の煩わしさ不便さがかえって色んな工夫＆チームワークになり、後々のサバイバル競争、災害時等に役立ち、火熾しの苦労と失敗が楽しさ、想い出にもなります。 （一応、野外＆専用BBQの両方で可能な方法、私のやり方を記載） 最初に用意する物または現地で集めて利用可能な物ですが その中で、必要な要素として・・・ 「火付きの良い（燃え易い）物＋火持ちの（火力＆燃焼時間）良い物＋着火道具」を用意し、揃った中で組み合わせ・シチュエーション（TPO）を考えて火熾しをする。 ◇火付きの良い物 新聞紙を野球ボール状に丸めた物・松ぼっくり・枯葉（松の葉があれば油分があり最高）・枯れ枝・ススキ等の枯れ枝や葉・板切れ（割り箸やカマボコ板含む）・わら・廃材や流木の切れ端や小さな物・竹（破裂しないように、必ず割って使う） ◇火持ちの（火力＆燃焼時間）良い物 楢炭・備長炭・薪・丸太 ◇着火道具 ライター・マッチ・チャッカーマン（着火剤）・ガスバーナー・ヒチ輪・煙突（市販品でなくても、現地での手製で可） (1)最初に火付きの良い物に、着火道具を使い→BBQコンロや石組みの中、ヒチ輪の何れかで燃やす。 ＜安易に、ガソリンや灯油の利用は、危険でありお薦めしません。＞ ※着火剤は便利ですので、持参＆用意される方が、いざと言う場合に便利（雨降り・燃料が湿気ている等）、時間が有れば、出来るだけ使わずにBBQでの火熾しの苦労も工夫も、ひっくるめて醍醐味の一部だとして楽しみたいものです。 (2)次に火持ちの良い物（火力の強い物）を組立（火の回りや風通し）燃やす。 ※火種（着火し易い物）に火が十分に点いてから、火持ちの良い物を加え、団扇や吹き竹や段ボール紙等で風を送る事がポイントです。 (3)火力調節は、上記の燃えてる物の量と高さ、燃料供給と風の送り方で行う。 ※風の通り道、煙道と火の粉に注意 (4)火の熾し方では、用意出来れば、ヒチ輪が安全で後の片付け清掃も便利です。 ヒチ輪で炭や木材に火を付けてからBBQコンロ・焚き火等へ移せば一発で解決です。 ※野外で、現地調達と工夫による場合には、松ぼっくり、ススキ、わら、枯葉や枯れ枝と積み上げた時の煙突（茶筒やブリキ缶で作る）、どうしても無い場合は炭や木材で上昇気流の逃げ道（煙道＝煙突）を組み合わせ、工夫が、野外での火熾しには、大変、重宝＆ポイントであります。 BBQは参加者のチームワーク（火熾・火の管理・料理番・素材の供給）が決め手であり、楽しく、コミニケーション＆飲みにケーション（飯盒炊爨や飲食）も盛り上がります。 そんな時に、躓き易いのが火熾しです→主催者や大人のリーダーシップ＆活躍（経験・機転）が試され、企画運営の成否の決め手ともなります。 hidexkid 様に於かれましては、是非、皆様方からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、子供さんへの教育、BBQやキャンプの機会には、安全安心に留意され、心行くまで楽しまれますよう、祈念申し上げております。
＞ストラップ付き平ペダルというのは引き足は使えるのでしょうか？ 使えます。 但し　トーストラップは、締め付けないと　引き足の力が加わりませんし　強く緩まないように締め付ければ 当然脚は抜けません　外れません　片手でトーストラップを緩めて抜く感じなので 停止時や　突発時も　手でストラップを緩める必要性が発生します。 その点ＳＰＤペダルなら　足首をひねって外せるので　簡単で楽です　だから現在の主流な訳 トーストラップ仕様にするには、三ヶ嶋シルバンなどのペダルと　靴サイズに合った　トークリップとトーストラップの３点必要です。 靴によっては　抜きにくい場合もあり　締め付ける動作　外す際の動作が必要 競輪（ピスト）など　全力で拭く場合　絶対にはずれないように固定するのに　ＳＰＤより　トーストラップで　締め上げるのに使用されます。 一般の方の通勤利用なら　トークリップのみのタイプで多少抑えられる程度の固定か ＳＰＤペダルの方が　安全で扱い易さも優位です。
水のやりすぎではありませんか。 この時期に、日当たりに悪いところで育てて、水をやりすぎるとすぐに根腐れを起こしてしまいます。 一度鉢から土ごと出してみてください。 土が水浸しに成って居れば、根っこを少しほぐして少し乾かし、もう一度植え直します。 水は、土の表面が乾いてきたら多めにあげて、また、土の表面が乾いてくるまで放置することです。 なお、肥料が切れたからと言って一気にしおれたり枯れたりすることは有りません。 水のやりすぎと同じで、肥料も一度に多くやりすぎるのはよくありません。 また、日当たりはそれほど深刻な影響は有りませんが、たまにはカーテン越しでも良いから明るいところに出してあげてください。 万一、このまま枯れた状態でも、根っこから新たな芽が出てくる可能性がありますから、すぐ捨ててしまわないで見守ってあげてください。
サロベツ原野 http://www.toyotomi-kanko.net/sarobetu.htm 軍艦島 http://www.gunkanjima-concierge.com/ 野崎島 http://nozakijima.jp/before_visit.html トド島 http://www.rebun.info/map_todo.htm 室堂 http://www.city.omachi.nagano.jp/ctg/00149506/00149506.html
横浜フリューゲルスのロゴでは？ 今はマリノスに吸収されて無くなりました。
秋葉原ですと、協栄産業株式会社東京店がありますね。 住所は東京都千代田区神田須田町1-5村山ビル1Fです。 もう一つ秋葉原で、スターベース東京があります。 住所は東京都台東区秋葉原5-8秋葉原富士ビル1Fです。
横浜のどこかの校章か企業のマークかと思って探して見たのですが、見当たりませんでした。なんだろう、すごく気になりますね。。
測量用は50ｍ程度で精度1.5ｍｍくらい ゴルフ用は最大1,200ヤード程度で精度0.5ヤードくらい価格7～8万円 軍用双眼鏡で距離測定できるものだとmax　4から6ｋｍ（21ｋｍというのもある）で 精度は1ｍくらい価格は６０万円から300万円くらい （max3ｋｍくらいだと30万円くらいで買える） http://www.sunagaimpulse.com/Syozai/Lasersite/NewCon.html
こんにちは。 目上の方の意見は尊重するべきですよ。 私は男ですが、確実に驚き、逃げます。 もちろん、通報しますよ。 恐怖の後には激怒の感情が湧き上がるに決まっていますので。 幼稚な行いはおやめくださいね。
関東のバードウォッチャーです。 モズは主に2月ぐらいから求愛活動をして、春から夏にかけて繁殖します。 そして、繁殖が終わり、秋になると雄と雌は別れて個別に縄張りを持って生活をします。 この秋の時期に縄張りを決めるためか盛んに鳴き叫ぶ様子を「モズの高鳴き」と言います。 そして、縄張りが確定すると鳴く頻度は減っていき、自分の縄張りの中でつぎの恋愛シーズンまで単体で生活します。 と言うことで ・今の時期には繁殖しません。餌がとれないため、縄張りを分けて自分の分を確保するのが精一杯の時期です。 ・塒に関してはその場所に応じてだと思いますが、群れませんので単体で寝ていると思われます。 ・モズの縄張りは春まで維持されます。縄張り意識があるため、もしかしたらヒヨドリとトラブルがあったのかもしれませんが・・・・うちの周辺では両方見られるため慣れればヒヨドリは戻ってくる可能性があると思います。 うちでは毎年モズ♂の個体がうちの周辺を縄張りとしています。山椒の木があるので・・・たまに棘にトカゲだのバッタだのが刺さっています（^^;）
模様がハッキリしませんので確信が持てませんが 仰る通り「ノスリ」のようですね。
橋本駅からバスで１０分 http://www.round1.co.jp/shop/facility/tokyo-hachiouzi.html ビリヤードもカラオケもあって朝までＯＫ ボーリングは団体予約してね ご参考まで
鉄(Fe)は炭素(C)の量が多いほど熱処理で硬くなるということは知っていますか？ ハイカーボンというのは炭素量が多いといってるだけで具体的にどんなものかぜんぜんわかりませんので、比較は不可能です。 SUS440CはJIS（日本工業規格）の分類なので成分はわかります。 http://www.silicolloy.co.jp/sus440c.html クロム（Cr)含有量が多いほど耐食性（錆びにくさ）が高いんですが、440系は16%以上で比較的多いです。刃物鋼は13%程度のものが多い。 440A～440Cまであって、その中では1%前後といちばん炭素量が多く、硬くなります。わりと高級な鋼材。 ハイカーボンと書いてる鋼材でもこれぐらい、あるいはこれ以下の物もあります。 そもそも刃物用の鋼材である時点で鋼材一般の中では必ずハイカーボンですし。 炭素量が同程度なら錆びやすい炭素鋼の方が硬度が出るという傾向はあります。 熱処理のときに炭素がクロムと化合した酸化クロムになって奪われてしまうためです。クロムが多いと耐食性を高める効果はあるのですがそういう副作用があります。 錆の対処ができるなら炭素鋼系の方が切れ味は期待できます。
日本二輪車普及安全協会のホームページ http://www.jmpsa.or.jp/society/roadinfo/ に二輪車や原付の通行規制について（各県毎に）具体的な表になっています。終日もあれば曜日時間限定の場合もあります。ご自分のコースをについて検討されることをお勧めします。 自転車に限ると高速道路・有料道路は当然としても（細い一方通行の）川沿い道などは標識の有無にかかわらず入ると危険です。 昔の話ですが６０歳代のある方（なんてことない風情の方）が見えた時に「私は（東京から）新潟まで自転車（＝おばチャリ）で往復します」とおっしゃるのにびっくり。私などは坂道は500mでもダメなのですが。体力のある方は違いますね。初めは車と坂の少ないご近所のコースから始められると良いと思いますが。雨対策やパンク対策なども必要ですし。
こんにちは 参考までにどうぞ http://www.navitime.co.jp/?orv=487809986.125028615.00004305.%E6%96%B0%E5%A4%A7%E9%98%AA&dnv=489120297.126029199.00007846.%E6%B5%9C%E5%A4%A7%E6%B4%A5&orvAdd=.......&dnvAdd=.......&ctl=1050&ldmk1=&ldmkAdd1=
双眼鏡の調整については、以下のページなどが参考になると思います。なお説明の中にはありませんが、正しく眼幅調整を行っても、屋内などで至近距離を見る際には視界の円は左右でズレるのが正常です（なので眼幅調整は遠くを見ながら行います）。 ニコン　双眼鏡の使い方 http://www.nikonvision.co.jp/how_to/guide/binoculars/using/using_01.htm 【ビックカメラ】　双眼鏡の使い方　動画で紹介 http://www.youtube.com/watch?v=MqdIQP8iRl0 メガネを掛けたまま使用する場合には、上記の説明にあるとおり、見口（覗き口）を縮めるorゴムを折り曲げるなどすれば覗きやすくなりますが、アイレリーフが短い双眼鏡の場合は、それでも視界がケラレて、見づらくなってしまいます。アイレリーフが15mm以上の双眼鏡であれば、メガネを掛けたままでも見やすくなりますので、メガネユーザーの方はこの点に注意して購入するのがお勧めです。 ニコン　双眼鏡の基礎知識　アイレリーフ http://www.nikonvision.co.jp/how_to/guide/binoculars/basic/basics_07.htm 双眼鏡のピント調整範囲には、結構、余裕がありますので、遠視の方やある程度の近視の方であれば、メガネを外し裸眼で使うことも出来ます。見口により横からの光が遮られる分、裸眼で使った方が覗きやすいと思いますが、乱視の矯正は出来ませんし、目視と双眼鏡とを頻繁に切り替えるのであれば、やはりメガネを掛けたままの方が扱いやすいと思います。 ということで、覗くとき、メガネを外すか否か？はケースバイケースになります（アイレリーフが短い双眼鏡の場合、視界がとても狭くなってしまうので、裸眼で見ざるを得なくなります。また強い近視の方の場合、双眼鏡のピント調整範囲を越えてしまい、メガネやコンタクトなどで矯正しないと使えないこともあり得ます）。 手ブレについては、双眼鏡の倍率と持ち方が大きく関わってきます。双眼鏡は倍率が高ければ高いほど、手ブレにより見辛くなります（一般には欲張っても10倍程度まで）。もしズーム式双眼鏡であれば、倍率を下げて使います。 持ち方に関しては、カメラなどと同じく、脇を締めて両手でしっかり持ちます（持ち方がいい加減だと手ブレ倍増です）。手すりや壁などがあれば、それらを上手く使うのも良いですし、中～大型の双眼鏡であれば、ビノホルダー（三脚用アダプター）で、三脚に固定して使うと安定します。 コンパクト機に関しては、これもカメラと同じく、小さく軽いものほど、更に手ブレが起きやすくなりますので注意が必要です。指先で軽く持つのではなく、両手で包み込むようにして持つなど、持ち方や力加減を工夫してみましょう。 以上、一般的なことを書いてみましたが、購入された双眼鏡が高倍率のものや粗悪品の場合、どう調整して上手く見えないこともあり得ます。この場合は使用を諦め、新たにちゃんとしたものを買い求められた方がよろしいと思います。 http://bino.hinode-opt.jp/column/100bai.html http://zinsei-barairo.seesaa.net/article/360243302.html
きちんとリペアしてあるのが前提です。　　殆ど問題は無いと思います。 水分が入っていれば、夏場水蒸気になって　冬場結晶化してフオームの色が変わってゆきます。 私なら(色が変わってない）なら気にしません。(其れよりも　大抵　３-４年したら通常使用で消耗してしまって　そっちで寿命に成りませんか？）　結局消耗品だと思いますが。
自転車の車種を検討する際のポイントがいくつかあります。 【サイクリングの目的】 　これを最初に明確にしなければ自転車選びはうまく行かないと思います。ただ黙々と長距離を走るだけなのか、道中見物を楽しみながら走るのか、キャンプをしながら自然を満喫するのか、山岳走行するのか・・・。小旅行といってもいろんな楽しみ方があると思います。 　質問者さんの当面の目標は1週間くらいのプチ旅行ということですが、どのようなプチ旅行にするのかによって車種選びも変わってきます。 【道路の状況】 　きれいな舗装道路ばかり走るのなら、細タイヤでも太タイヤでも良いと思います。もちろん路面とタイヤの設置面積が広ければ広いほど、路面との摩擦抵抗は大きくなりますので、太タイヤよりも細タイヤのほうが有利になります。ただし、細くなればなるほど空気圧は高くなるので、タイヤはカチンカチンになって路面からの衝撃がもろに伝わってくることになります。 　また、マウンテンバイクのように大きなブロック面のタイヤは舗装道路では転がり抵抗が大きくなりますので、マウンテンバイクで舗装道路ばかりを走るのなら、タイヤを舗装路用（ブロックパターンのない）ものに交換したほうが良いでしょう。 　舗装道路だけでなく地道走行も考慮するなら、少し幅の広いタイヤの自転車が適当だと思います。パンクしにくいことに加えて、幅のあるタイヤ自体がある程度のサスペンション効果をもたらすからです。 　加えて考慮すべきは、雨天時や路面が濡れている場合のことです。普通の自転車にはマッドガード（泥除け）が標準で付いていますが、スポーツ車では付いていないものも多くあります。特にロードバイクや一部のクロスバイクにはマッドガードのステーを取り付けるダボ（取付け用ねじ穴）がありません。簡便なマッドガードは市販されていますが、小旅行を考えるならやはりしっかりしたものが望まれます。 【積載物と積載重量】 　1泊2泊程度のツーリングならDパックなどを背負って走ることも可能ですが、　1週間くらいの小旅行となると、どうしても荷物が多くなると思います。若い人なら30～40l容量のバックパックを背負って走るのも良いでしょうが、体への負担を考えると自転車にフロントバッグやサイドバッグを付ける方が楽に走行できます。 　そうなってくると自転車のタイヤはその重量を支えるだけのものが必要で、細タイヤよりもある程度幅のある太いタイヤにする必要があります。もちろん積載重量には自転車に積む荷物に加えて、自分の体重も含めなければなりません。 　ご質問内容には「多少の長距離」と「1週間くらいのプチ旅行」しか書かれていませんので、的確なお答えになるかどうか分かりませんが、私はランドナーが良いと思います。ランドナーという車種は古くからあり、ランドネ＝小旅行用に作られています。その特徴としては、 　　１．さまざまな場面でも安心できる頑丈なフレーム 　　２．舗装・未舗装どちらの道路でも安定して走行可能な太いタイヤ 　　３．マッドガードが標準装備 　　４．フロントバッグ・サイドバッグ装着可能な前後パイプキャリア などが挙げられます。 変速シフトは前３段×後７段辺りが使いやすくてよいのですが、最近の多段化傾向で後8～9段が標準になっているようです。後9段とすれば27段変速になりますが、前を一番大きなギア、後を一番小さなギアにした場合などはチェーンがしなって無理がかかるので、ほとんど使えなくなります。その逆の場合も同様で、これは多段化のマイナス面です。ロードレースなどでは小刻みなシフトが必要になるので多段化は避けて通れない問題ですが、ランドナーの場合はできれば少しでも無理の少ないほうが良く、後8段を選ぶのがベターでしょう。 質問者さんのおっしゃる「多少の長距離」が具体的に何kmくらいなのか分かりませんが、1日100kmくらいならランドナーでも十分走破できます。長時間走っても疲れないランドナーの大き目のサドルもツーリングには欠かせません。 　因みに、ランドナーをベースにして長距離ツーリング用にカスタマイズされたものがキャンピング車です。かのアドベンチャーサイクリスト・池本元光さんや現在脚本家としてご活躍の平田オリザさんらが自転車世界一周にチャレンジした際の自転車もキャンピング仕様車でした。 　バッグを装着する小旅行車としては、マウンテンバイクも候補に挙げられます。スピード競技の分野を除けば、マウンテンバイクはある意味でオールラウンダー車と呼べるかもしれません。マウンテンバイクにパイプキャリヤを付けてバッグを取り付けて走るツーリストもよく見かけます。ただし、その場合はフロントサスペンション付きやダブルサスペンション仕様ではなく、サスペンション無しのノーマル仕様でなくてはなりません。 　ご参考までに、私がツーリングに出かける場合のスタイルを記しますと、2・3日程度なら26インチのフォールディング車（ブリヂストン　Grantec）＋25リットルDパック、1週間程度なら26インチのランドナー（TOEI オーダー車）＋フロント＆後サイドバッグ、それを超える長期間なら650×42Bのキャンピング車（Ganwel オーダー車）＋フロント＆前後サイドバッグのフル装備、といった感じです。行き先によってはマウンテンバイクでも2・3日のツーリングに出かけることはあります。ただその場合は、フラットバーだとライディングポジションが一定になるので、私は3点支持のできるドロップハンドルに付け替えて走ることにしています。 　話が長くなりましたが、ランドナーはさまざまなシーンで快適に走ることができる車種だと思います。一度『ランドナー』をキーワードにウェブ検索して、ランドナーについて情報を収集されてみては如何でしょうか。
恐らく　ルリビタキ　の　メス　だと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%93%E3%82%BF%E3%82%AD%E3%80%80%E3%83%A1%E3%82%B9&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP469JP469&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=o4-aUpedKIOilQWg6YCAAw&ved=0CCsQsAQ&biw=1155&bih=563
おじさんは海です 理由は、山は登らなくてはなりません（笑） 山ですばらしい景色に出会うには駐車場からかなり歩きますから年とるとしんどくなります そういう意味では若いうちに山登り（ハイキング）を体験しておくといいですよ あと社会人になればまとまった休みは無職でないと難しくなります 学生さんなら１週間かけないと実現できないプランがいいですね オススメの場所 北海道 夏休みに自転車やバイクで１周してみては？ キャンプツーリングの若者結構見かけます 折りたためるタイプなら、途中で挫折しても青春１８きっぷで帰れます バイクならフェリーで渡りましょう しまなみ海道 青春１８きっぷで尾道または今治へ行きレンタルサイクルで島めぐりはどうですか？ 小笠原 船便しかないので１週間必要です 八重山 おじさんが今はまってます 西表島の浮島や黒島の西の浜がお気に入りです 興味があったらご自分でググッて見てください いっぱい情報がでてきます
お悩みの2点についてお話しする前に、不明な点がいくつかあります。 それは何日間で四国一周サイクリングをしようとしているのかということです。 1週間なのか2週間なのか、はたまたのんびりひと月かけて走るのか。 それによって1日あたりの平均走行距離が変わってきますし、 それによってはロードバイクでなければいけなかったり、 ランドナーやミニベロでもよかったりするからです。 また、走るコースはどうなのでしょうか。 海岸線を走っての一周ならばロードバイクでもよいでしょうが、 海岸線を走って文字通り一周するだけが四国一周ではありません。 山手の未舗装路や山岳部も走ったりするなら、 その走行に見合った仕様のバイクが必要になってきます。 さて、そのような不明点があるので、 ご質問に対しての的確なアドバイスになるかどうか分かりませんが、 私の経験上からお話したいと思います。 仮に、日数に余裕がなくてひたすら走って一周したいというならば、 ロードバイク以外の選択はないと思います。 全行程が舗装路で且つ雨天でないならば、 荷物をバックパックに詰め込んでロードバイクというのがベターでしょう。 尤も、ツーリング中に雨が降らないという保証はありません。 ロードバイクは23mmとか25mm幅の細タイヤを装着しているので、 雨の日の濡れた路面走行は非常に危険です。 雨が降れば安全のために走行しないのが得策です。 日数に少し余裕があり、舗装路以外の道路も走るかもしれないという場合は、 ランドナーやマウンテンバイクがお勧めです。 これについては先ほど別の質問につけたアドバイスでも書きましたので、 よろしければそちらをご覧ください。 【 自転車の選び方 】 　　http://questionbox.jp.msn.com/qa8369688.html 折りたたみ式バイク、所謂フォールディングバイクには、 あちこちを折り曲げてコンパクト化するタイプと、 フレーム部分で半分に折りたたむタイプに大別できると思います。 前者はほとんどがミニベロに採用されている方式で、 後者は26インチ車にも採用されています。 どちらも一長一短あり、折りたたみ方式での優劣はつけられません。 どちらを選ぶかは好みの問題になると思います。 また、電車で輪行を考える場合、フォールディング車は作業が楽で魅力的ですが、 輪行仕様になっていれば他の車種でもさほど時間はかかりません。 要は慣れの問題だと思います。 ホイール径については、一般的には小径よりも大径のほうが有利です。 それは20インチ車と26インチ車を比較すれば判ることで、 同じギア比・同じケイデンス（クランクの回転数）で走れば ホイール径の大きなほうが早く進みます。 そもそもミニベロは、気楽にのんびり走ることを目的に開発されたもので、 ロードバイクやクロスバイクがそうであるような 一定以上の高速走行をするためのバイクではありません。 目的の点から言えば、ミニベロは距離を稼ぐために走るよりも、 旅行を楽しむことを主眼にしていると言えるでしょう。 もうひとつ付け加えるなら、先を見据えての選定も大事ではないでしょうか。 今回は四国一周とのことですが、 まさかツーリングの度にバイクを購入するわけにはいかないでしょう。 今回購入するバイクは次のツーリングでも使うはずです。 であれば、自分のサイクリングのスタイルをある程度決めて、 先々も十分使える仕様を考慮して選定するほうがよいのではないでしょうか。 思いつくままに書き連ねましたが、幾分かでもご参考になれば幸いです。
＞長袖のサイクルウェア いろいろありますよ。極端にいえば、夏用の長袖もあるからね。 上は、ジャケットというのは、それ一枚でＯＫかな。インナーシャツで調整します。 ジャージというのは裏起毛していて冬用で、ウインドブレーカーが必要です。が、エンジンがかかってくるとウインドブレーカーは脱ぎます。 体が温まるまで長袖ジャージだけでは、寒いかな。 そして休憩すると、一気に冷えますからね。 サイクルシューズを使っているのなら、シューズカバーも買った方がいいですよ。 足だけはエンジンがかかっても冷える一方ですからね。
自動車専用道路の標識があった場合、自転車走行禁止と書かれていなくても進入すれば道交法違反ですよ。 http://freesozai.jp/itemList.php?category=roadsign&page=rds_030&type=sozai
りんくうタウン－南海バス－関西空港第１ターミナル－南海バス、和歌山バス－JR和歌山駅 または りんくうタウン駅前－和歌山バス－JR和歌山駅(土日のみ)
愛知方面の紅葉は何回か見に行きましたが、私が一番感動したのは（東海地方とは反対方面になりますが）岐阜県の土岐市の曾木公園のライトアップです。 香嵐渓などと比べれば小さな公園なので昼間みればどこにでもある紅葉でしょうが沢山ある池に映る夜の紅葉は見事でした。私が行ったのは１１月の後半の連休でしたが丁度良かったです。 １２月に入ってからのライトアップはやっているかどうか分かりません、検索すれば出ると思いますので行くのなら調べてから行ってください。
前面デザインのことということでよろしいでしょうか 前面のパノラミックウィンドウはデザイン上の理由がほとんどです。 前面の場合、パノラミックウィンドウの採用は、安全性に本質的な差はありません。鉄道の運転士が後方、側方を確認する必要があるのは停車位置確認(側方確認のみ)を除けば、ワンマン運転での客扱いと入れ換え時くらいしかないからです。 鉄道車両は自動車のように「後ろを見て」バックすることは、基本あり得ません。本線上で後退するときは後方運転台を使うか、車掌等の後方監視員の指示で後退します(尾久～上野の推進運転等)。入れ替え用機関車の場合、横向きに座って首を前後に90度曲げて運転します。 側方に移動することはそもそも出来ないので、既に述べたワンマンでの客扱い以外、運転士が側方確認する必要も無いのです。 なお、E217/E231/E233の場合、近郊型は乗務員室ドアと前面窓の間(クラッシャブルゾーンの部分)に小窓が設けられていますから、側方視界に無配慮というわけではないようです。通勤型はクラッシャブルゾーンが無くスペースが無いので小窓はありません。 名鉄がパノラマカーやキハ8000に採用したようなH型ピラーの連続窓の場合、工程が多く制作費が嵩むという問題もあり。造られなくなりました。
こんばんは ＪＲのみどりの窓口かびゅうぷらざで売っていますよ
私はやっぱり白馬ですね。 新潟より長野のほうが断然軽くて、初心者には最適な雪だと思います。 スキー場周辺の宿にはたいてい温泉がありますよ。
今の時期は思い切って切り捨てるくらいの剪定です。 苗木を見るといいでしょう、ついでに担当者に聞いてくるのです。
初心者の方はビーニー被らない人多いですよね。 なんででしょうか。 寒さ対策のためだけのビーニーだったらつけなくても全然いいですが、転んだりした時のクッションに少なからずなるので必ずかぶることをおすすめします。 自分が転んで、うしろから同じ初心者がつっこんできて、頭を切ってしまうなんてよくある話です。 好き嫌いとかいう次元の話ではないので、必ずかぶってくださいね。 あとは、ゴーグルも必ずしてくださいね。 首のところにネックレスかのようにぶら下げている人がいますが、これも目を守る大切なものです。 雪・風をしのぐのはもちろんですが、リフト待ちで不意に前の人の板がグインって顔にぶつかったことがあります。 ゴーグルをしていたので、そのフレームでなんてことありませんでした。 自分は気を付けていても、被害者になることも想定すればすべてが必要なものになります。 ケガをしないで、makot12さんがスノボー大好きになりますよう祈っています！！★
単なる痴呆ならそうかも知れません。 でもアルツハイマーは何歩あるいても無駄ですよ。
あまりよいものではないです。 小径車を見るポイントとしてクランク側のギアの歯数があります。 タイヤが小さいと１回転あたりの進む距離が小さくなります。 ペダル１漕ぎでの進む距離が適正なものになるためには途中のギアを変えて車輪の回転数を増やす必要があります。 一般的にはタイヤ径の違いはクランク側のギアを大きくすることで補正しています。 （特に外装変速機付だと後輪側の選択肢は限られ、歯数を変更するのは事実上無理） リンク先の自転車を見るとペダル側のギアがかなり小さいです。 コレですと６段のうち上のほう・・・６速とかせいぜい５速しか使えません。 １速とかは空回りしてしまうでしょうね おそらく２６インチなどのシティサイクルのパーツをテキトーにくっつけただけでしょうね なので試作段階でろくにテストとかしていないんじゃ？と疑われます。 また重量も重いです。 おり畳んだ自転車は持ちにくい／力が入りづらい形状なので同じ重さのポリタンクなどよりも大変です。 電車の駅などでも階段を延々と運んだりするケースなどではカタログで１２ｋｇぐらいのものでもブチギレそうになります。（汗） 船での運搬に付いて、（正直・・・状況とか規定がよくわからないのであれなんですが）電車と同程度と推測すると考えると・・・お勧めできない重さになります。 短距離中心、折畳んでの運搬メインとすると少々予算オーバーかもですが、次のものを進めします。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/55/87/item100000008755.html ダホーン社のＯＥＭ品でフィアットブランドで販売されているものです。 １４インチの変速なしで走りに関しては割り切りが必要ですが、車体重量が８．５キロとめちゃ軽です。 折畳んだときもかなり小さくなるので、『運搬』はかなり楽になると思います。
先日、竹田城に行ってきました。城は石垣だと思っているので（天守なんて飾り？ ＾＾；）、個人的には良かったですよ。雲海が出てなくても、眺めも良かったですし。こんな山の上に石垣を築くのは大変だったのではないかと思いを巡らせたりもして…。 天守が現存しているのは、全国で12しかないくらいしかありません。逆に考え天守を見るということなら、姫路城と彦根城でしょうね。関西ではこれ二つしかありませんので。１日で複数見るなら、位置的には姫路城と合わせるのもありでしょう（播但線の本数が少ないので注意）。ただし、姫路城は現在修復中です（補修の様子は“天空の白鷺”から間近で見られます）。 ただ、竹田城40分は歩かないといけません。私が行った時は料金が徴収され始めたばかりで、今は“山城の郷”までも車で上れなくなったようです（私は車で山城の郷まで行って40分歩きました）。タクシーでなら途中まで行けるのかもしれませんが、普通は上り坂を歩く必要があるということです。 ※写真のシートで覆われている部分が崩落の危険がある場所で、立ち入り禁止になっています。今後他の部分もそうなる可能性があり、補修が入れば元の姿を見ることは出来なくなるかもしれません。
こんばんは 基本、オフシーズンは駐車禁止です。 http://okutama-unite.com/kawai/blog/?p=556 対岸の町営駐車場は無料です（駐在所の手前を川へ降りる） http://www.kaifugun-yamakawacho.net/canoe/dr/2010dr/20100926_hatonosu/canoe102.htm ご参考まで
海老取川河口（多摩川に注ぐ）の旧穴守稲荷鳥居前 （東京都大田区羽田空港、最寄り駅は東京モノレール・京急空港線天空橋駅）から始まり、 羽村市の玉川上水取水堰（最寄り駅は青梅線羽村駅）まで続く小道である。 狛江市内を除き、自治体によって整備された歩行者自転車専用道が多いが、 すべて繋がっている訳ではない。Wikipediaより。 ロードマップを見ると途中砂利道になるようです。 http://members3.jcom.home.ne.jp/tamariva-mimu/map.html
ヤフオクで検索すると、色んなパーツが出てきます。 ハンドルの直径に合うグリップであれば、交換可能ですし、他のパーツも同様にサイズが合えば交換可能です。 が、単純に交換できるものもあれば、知識と専用工具が必要なパーツもあります。 パーツ選びや自分で交換するのは、とても楽しいですよ。 自分は、ヤフオクなどを使って安くパーツを入手して、古いクロスバイク（約20年前・台湾製のスチールフレーム）のパーツ（ホイール・タイヤ・ハンドルステム・サドル・ペダルなどなど）を交換して、現在も使ってます。 参考になるサイトがありますので載せて置きますね。
No.2です。 ヤフオクで検索してみました 〇http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d145867886 〇http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k165421822 〇http://page23.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/o7028463 このくらいでしょうか、、、 これを取り寄せて、自分で取り付ける、もしくは自転車屋さんで取りつけてもらう。
＞年齢は６５歳、ＨＤ１７、ヘッドスピード４２～４４です。 すごいですね、お年の割に早いと思います。（失礼） ドライバーの重さを調べてるんですが、出て来ません。 おそらくですが、３００g強　当たりと思いますが、、、、 基本、カーボン同士ならばドライバーの重さに　足して８０ｇあたりが理想です。（５Iでの話です。） また、スチールの場合は、同じヘッドでも振れば軽く感じますので、１００ｇ重いのが理想です。 カーボンにまた主流が戻りつつあるようですので、どちらが良いかは御自身のお気に入りで良いかなと思います。 ただ、カーボンよりスチールの方が飛距離の安定が有るようです。 ツアーステージの名前が付いてますので、大丈夫と思いますが、異様に飛ぶアイアンはお止めに成るべきです。 ７Iでだいたいロフトが３５度当たりが普通と思いますが、最近は飛ぶアイアンが多いので、、、 ショートホールで、良く有るのが７Iで１７０ヤード乗せたとか、自慢される方居ますが、そのクラブはロフトが異様に立っていて 名前は、７Iだけど実は５Iのロフトとか有りますので。。。。 この場合、おそらくPWから７Iまですごく飛距離差が有って、６Iより上は逆に飛距離が落ちてしまう事が有ります。 例えばですが、PRGR　のegg 等はそういったクラブです。 そんなクラブだと、よけいに難しい選択なので、避けられるべきかなと思います。 http://www.tourstage.com/tourstageX/club/products_xbladeGR.html こちらでしょうか？ 違ったらすいません。ややストロングロフト（ロフトが立っている）気味と思いますが、後は、６I.５Iの飛距離の逆転が無ければ、僕なら、　　３　　　を選びます。 http://cache.yahoofs.jp/search/cache?c=iQsQ40PeCKEJ&p=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%A8%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%81%9D%E3%82%8D%E3%81%88%E6%96%B9&u=jpx.out-lander.net%2Fgolf%2Fclub%2F1000000117.html 参考に成るかは、解りませんが一度読んでみて下さい。 良いゴルフクラブと出会えると良いですね。。。。。
渓流釣り用のメッシュベストなんか良いんじゃないですか。 Ｄ環の付いているタイプも有るし、釣り用ならそうは錆びないでしょう。 いろいろなタイプが有るようですから、大きな釣具屋やアウトドアショップで現物を見てみた方が良いと思います。
御徒町のアートスポーツOD BOX本店、トレイルランニングでここより揃っているところはないのでは、御徒町以外の店舗も要確認 http://www.art-sports.jp/modules/trailrunning/ 後は、神保町から水道橋で、ヴィクトリア、ミズノ、、ハイテクスポーツ塾のランニングショップ、ステップスポーツなどを流す http://www.hi-sports.com/puma/ http://step-japan.jp/shoplist/shoplist_tokyo_s.php 新宿のGALLERY2とか http://www.gallery2.co.jp/PC/contact.html
こんにちは。 100cm未満を「スキーボード」と呼び、100cmを越えると「MIDスキー」と呼びます。 スキーを始めたばかりの頃は短くても良いのですが、ある程度滑れるようになってくると短すぎる物もまたしんどくなります。 うちは私が身長165cmに対して板130cm、妻が158cmに対して140cmの超軽量MIDスキーを使っていたのですが、まず妻が子供のスピードに追いつけなくなって152cmのレディース中上級板に買い換えました。 そして昨シーズンは長男次男共に長距離も滑れるようになったので、私も身長と同じくらいの普通のカービングスキーを主に使うようになりました。 あと、コーチベルトを使って後ろから引く場面では、あまり短すぎるとキツいです。 私はたまたま130cmのMinenemyを中古で見つけたので使ってましたが、140cmくらいあった方がもっと楽なのかな…と思いました。そして、子供の世話をするという点では120cmも140cmもあまり変わらない感じがします。 質問者さんが女性であれば、レディースの普通のモデルに140cmくらいのサイズがあるので、レディース中級でも良いと思います。お子さんが小学校になるまで使えるでしょう。 もし大柄な子ならば5、6年生になったらお子さんに譲ることもできます。（体重40kg台以上になったらが目安） 〈ひとつの例です〉 http://item.rakuten.co.jp/fst/13cloudeight/?s-id=Beta05_ws_click http://item.rakuten.co.jp/fst/13sallava/?s-id=Beta05_ws_click 男性の場合は、このレンジのMIDスキーや普通の最短サイズが少なくなってしまいました。 最低グレードのレジャー用で良ければいくつかはあるのですが… http://item.rakuten.co.jp/ts-passo/s-07-342/?s-id=Beta05_ws_click （ビンディング調整の知識があれば夫婦で使いまわし、将来はお子さんの板としても使えそうです） MIDサイズがよければ、サロモンのフォーカスに135cm http://item.rakuten.co.jp/tanabesp/cd17231/?s-id=Beta05_ws_click ヘッドに133cmがあります。 http://item.rakuten.co.jp/websports/11724/?s-id=Beta05_ws_click あと、MIDサイズといっても長さだけではありません。 エランの125cm、135cmは非常に柔らかく、体重のある人や安定性を求める人には向きません。 http://item.rakuten.co.jp/fst/11elan-frtr/?s-id=Beta05_ws_click
このクラスは各社から多数出ており余り大きな違いはありませんので、ショップ、値段、デザイン、色等で決めて良いと思います。（大きな違いはマウンテンバイク系とロードバイク系のクロスバイクがあることでしょう） コストパフォーマンスから定番はGIANTのように言われることが多いと思いますが、日々使われるわけですから近隣のショップで取り扱っていないなら、遠くのショップで購入するよりもブランド・モデルを変えることのほうが良いでしょう。 自転車は翌年のモデルを夏から秋頃に発表しますが、発表直後に注文しても数カ月待ちは十分あり得ますし、在庫がなくなれば次年度モデルまで入荷しないというのは一般的です。 これなら、もっと入手のし易いモデルに変更した方が良いでしょうし、また少し古いモデルで安く購入できるものがありサイズもピッタリならこれはこれで良い買い物だと思います。 ＞2013年式のLGS-CHASSE EXが46000円 これはこれでなかなか良いものだと思います。 少し重いかなとも思いますが、泥除け、荷台あり、ディスクブレーキ等ですからこんなもんなのでしょう。タイヤサイズも通勤なら700-28Cというのは良いでしょう。まあ、タイヤは消耗品ですからいつでもサイズは変えられるものですが。 最も大事なのは、購入者の体格にフィットしたサイズのものがあることです。モデル末期でピッタリサイズを求めるのは困難な場合が多いですから。
私もオオツルウメモドキだと思います。 標高の600mあたりから見られますね。 実もこれから赤くなります。
千葉市近郊だと佐倉市だそうです。 http://sakurabirds.web.fc2.com/
＞実際の所はどうでしょうか？ 正直、防寒作業着ってその性能だけみても あまり意味がありません。 極寒の寒冷地でも身体を動かす前提だと ヤッケで十分なんですよ。 汗をかくと余計に寒さを感じますから。 で、部屋着で使用する場合は、 上着のスペックはあまり意味がなく、 寒さは靴、靴下、下半身から感じますので、 そちらの性能を上げないとダメなんです。 事務仕事なら手先からも寒さを感じますからね。 ユニクロのフリースなんかでも十分じゃないかな という気もしますけど、 作業用の防寒着でも問題ないといえば問題ないですよ。 要は体温を外に逃がさない仕様であれば、 値段とかはあまり関係ないです。
びっくりさせる・・・と言うのであれば遭難救助用のストロボライトの類かな？ とっさに使えるかどうかは微妙ですが・・・・ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%82%B3-Rothco-%E7%B1%B3%E8%BB%8D-%E3%82%A8%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%9C%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BC%88%E9%81%AD%E9%9B%A3%E6%95%91%E5%8A%A9%E7%94%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%9C%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BC%89/dp/B004XKC4XY/ref=pd_sim_sbs_sg_2 ちなみにそこまで被害が頻発していると言うのであれば徒歩以外の交通手段を考えていただいた方がいいかもしれません。 車で送り迎えが理想でしょうが、自転車で走行しているだけでも難易度が上がると思いますが？ 学校などへ事情を説明して自転車通学を認めていただくのはいかがでしょうか？
ごく最近に登場した商品（偏光グラス）ではないし、 一般社会からすれば決して需要の多い商品ではありませんので、 新グレードが登場したとしても、 劇的な性能の変化を容易に体感できる商品は登場しないでしょう。 結局、開発費を回収できませんから…。
正規の切符を買っていた。 改札には間違った切符を入れた。 ということなら、不正にはあたりません。 どちらかといえば、ちゃんと確認しない 駅員のほうに問題がある。 最近は、違った電鉄会社の乗り継ぎで ＩＣカードや回数券などを併用する ケースもあるので、自動改札で間違えて ストップをかけられるケースはいくらでもあります。
アワブキ（泡吹）です。 赤い実が生っていること、ピッチの狭い平行脈が目立っていること、比較的枝の先端のほうに葉が集約していること、枝ぶり、間違いないですね。 ●アワブキ （アワブキ科 アワブキ属） http://blogs.yahoo.co.jp/kanamejie/17865676.html http://zasshonokuma.web.fc2.com/agyo/a/awabuki/awabuki.html http://elm3.web.fc2.com/top/ha-no-kaisetu/awabuki.html http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/choripetalae/sabiaceae/awabuki/awabuki.htm
とりあえずは赤十字の救急法救急員の講座を受けてみてはどうでしょうか。 3日間みっちり心肺蘇生法、骨折の手当て、三角巾の使い方、搬送方法など応急手当の基本を勉強できます。 最後には災害を想定したシミュレーションも行われます。 （消防でも同様の講座がありますが、上級救命講習でも1日のコースなので内容的には薄いです） 当然ですが無資格でできない手当てについては含まれませんので、映画のようにモルヒネを打つとか傷口を縫うとかをお望みでしたら的外れですが。
空港の近くで食事できるところは二軒しかなく難儀するとか。 参考URL あさ*弁当・・・予約制で登山用の弁当を販売するショップ https://www.mapple.net/spots/G04601057104.htm ペイ*・・・手作りパン https://www.mapple.net/spots/G04601058604.htm 屋久島空港　0.1km　屋久島空港近くの「屋久島エアポートホテル」内のレストラン「あい*亭」 http://www.mapple.net/spots/G04601160403.htm 屋久島空港　0.2km　イタリアレストラン「イルマー*」 http://www.mapple.net/spots/G04601078203.htm 鹿児島のコンビニで弁当を買い、冷蔵パック（氷も）に入れてザックに入れるとか（使い捨てホッカイロも入れてあと暖めるとか）。
うーん・・・５００ｗのインバーターとなるとかなりぎりぎりです。 シガーソケット接続の場合せいぜいが１００ｗ程度なので、バッテリーから別途配線を引かなくてはならないでしょう またアイドリング時では発電能力が限られます。（ほぼゼロのケースも多い） なのでアクセルをそれなりに吹かす・・・ということになります。 もしくは走行しながら充電（こっちの方が多いか？）のパターンです。 走行しながらだとバッテリーや配線の固定をしっかりしないと危険です。また換気（水素ガスが発生）も重要です。 以上のようなわけで正直向いていない、という話になってしまいます。 車での充電の場合、ケータイやノートパソコン、電動工具ぐらいが一般的です。 大型バッテリーはキャンピングカーのような車でオルタネーター（自動車の発電機）を改造／増設して車体に組み込むようなケースぐらいになります。 現地で長時間、車のエンジンをかけたまま・・・・と言うのはやはり少々馬鹿馬鹿しいので、安価な発電機を使ったほうがベターかもしれません。 たまにすごい値段のものを見かけますが・・・・インバーターよりも安くないか（汗） http://www.amazon.co.jp/AP-2%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%BC%8F%E7%99%BA%E9%9B%BB%E6%A9%9F-60Hz%E7%94%A8-APGRT060-900W/dp/B006MO5YNG/ref=pd_sim_sbs_diy_39
＞ハンモックを自作したいのですが、買ったほうが安いでしょうか？ 　アマゾンで見ると1290円からあります。 　購入した方が安いし安全かと思います。
「オオマリコケムシ」。ヒテンコケムシ科の生物ですな。 表面付近に付着している点のような小さな虫の集合体で、寒天上の物質はそれらの虫が出した物質。 ▼オオマリコケムシ　【ヒテンコケムシ科】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%82%B1%E3%83%A0%E3%82%B7 ▼google検索画像 http://rikiki.net/w6UG 食べてみた人の動画 http://www.youtube.com/watch?v=ArStzkZzF2s
若干イロモノ系という気もしますが、ブラック＆デッカーからこんな物が出ています。 ただし対応が75ｍｍまでですが。 http://www.youtube.com/watch?v=qwch88PkJss また、両手操作ですが同じくブラック＆デッカーのアリゲーターという物も有ります。 こちらは100ｍｍ対応。 http://www.youtube.com/watch?v=qkp08PEhhno
釣り人です。 波打ち際でも　くらげは漂うものなので　関係ないでしょう。　クラゲは波で打ち上げられます。 特に、カツオノエボシにご注意ください。 さされたらどうなるのかまで調べておいたほうがいいです。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&q=%E3%82%AB%E3%83%84%E3%82%AA%E3%83%8E%E3%82%A8%E3%83%9C%E3%82%B7 水の事故もあるのでお子さんから目を離したら命にかかわります。 波は決して一定ではなく、時々大きいのが来ます。 満潮・干潮があってその推移するときには波が騒ぎます。 砂浜には離岸流というのところどころにあって、釣りのポイントなのですが、これに乗るとはるか沖に流されます。 こうなったら、横に泳げないと危険ですが小さいお子さんには無理です。 海水浴場とそうでない砂浜の違いがあって、海水浴場は遠浅ですがそうでないところは急に深くなったり危険なところです。 波打ち際で子供を遊ばせるのはいろんな危険がありますので海に近い田舎ではあまり連れてゆきません。
kazu1413 　さん　先日はお世話になりました。 ＞ロードバイクの適正サイズ　ロードバイクCannondale CAAD10 5 105 ＞店員さんによって？アドバイスのサイズが54・56様々で迷っています。　身長177 体重67 ロングライド目的 http://www.cannondale.co.jp/2013/bikes/road/elite-road/caad10/caad10-5-105-compact-crankset 選択の自転車のみの主観ですが…先ず、ショップの方との対話でどのようなサイズ選定をされているか？です。似たようなサイズの自転車でポジションを確認されているのか？、貴方の股下寸法も確認されているか？です。一般例でご参考… http://www.goocycle.jp/special200803a/vol2_6.html 上体のポジション（上体の柔らかさや腕の長さ）と股下寸法の余裕からの判断になると思います。５４の方が、シートポストも出てステムも伸びて乗りだし後の調整もしやすいように思います。（大きいフレームの場合ステムを短くするのが結構大変ですし、サドル低目でピラーが出なかったり、時には底付になる事もあります） かつ、ロングライドとなると、このマシンは一般のロングライド向けよりは前傾が強いタイプと主観ですが感じますので、ポジションによっては、ステムの取り付け角度の大きいタイプの方がフォークコラムを無理に伸ばさなくてもハンドル位置を上に設定して対応できるように思います。このステムの取り付け角度が大きいと、ステム長の短いタイプでは対応が難しくなることがあります。長めの方がバランスよく見えるし、パーツ選定しやすい傾向です。 通常の６～８°のステムの場合、ハンドルコラムを長くして上側で取り付けもあるのですが、フラットバー等はまあアリですけど、ロードはちょっと辛い時もあります（見た目の問題ですが）その際は、コラムをより長めにカットしてもらい、最初は微調整しながらステム長や取り付け位置を調整し、落ち着いたら適宜寸法で最終カットされるとより良いと思います。 あとは、ショップの方とよくポジションを確認されて、調整するステムのメーカー、種類や角度を確認しながら最適化を狙ってみてください。 余談ですが、前回のご回答でちょっと気になったのですが身長もあるご様子なので、ハンドル幅やクランク長さもできれば最適化されると良いと思います。クランクは１０５でこのモデルが１７０ｍｍと思います。他に選択できるなら多分１７２．５ｍｍで良いです（もし標準が1７０ｍｍで代替え不可（個別で購入）でも最初慣らしで使って良いと思います。身長・股下長さとクランク長の関係もあるのですが、膝への負担もあるので股下長さと脚力も考えると無理に伸ばさないのもあり…脚力と好みにも寄ります。） ハンドル幅も肩幅基準で選定されると良いですよ（例えば４２０⇒４４０mm等）。 拙い経験と主観ですが…ご検討の一手になれば…　失礼しました　m(__)m
＞詳しい方、以下のような条件で乗る場合の服装や注意することなど ＞ご教授ください。。 １．勤務先から自転車通勤に関する許可を得る必要があります。 　　通勤ルートを指定しなければ、万一事故に遭った場合に労災の適用にならない。 ２．視認性（反射付きベスト、タスキでも可）、撥水性、発汗性のある衣服、 　　コケた時に骨の部分までえぐられないように手袋、ひざ当ては必要 ３．バサバサと風になびく服は論外。 　　パンツは足首のたるみを無くす反射テープを巻けばチェーンに巻き込まれない。 ４．246沿いの歩道なら、2m以上の幅があるので自転車の走行可能でしょう。 　　車道は60km以上で走行しているクルマが多いので不向きです。 ５．歩道の段差やマンホールなどを考えたら、 　　都内はクロスバイク、MTBの方が走り易いと思いますが、 　　なるべく段差の衝撃を受けないような走り（段差の手前で減速する）が好ましい。
提示されたURLのレビューを見たところ、「18650を4本束ね…」という記述があるので、それを信じれば、まさに１８６５０（直径18mm、長さ65mmのリチウムイオン２次電池）を４本並列につないで約3.7[V]としたものを使っているのではないでしょうか。 18650は1本で大体2000[mAh]程度の物が多いので、容量的にはおよそ30[Wh]程度でしょうか。 （eneloop等の単三ニッケル水素電池で換算すると12本程度） 高輝度のLEDは最低でも3ボルト強の電圧が必要なので、バッテリー直ではなく、昇圧回路（電圧を上げて安定させる回路）を使っている物も多いです（特にLED1個で明るさを可変できるもの）。 実物を見ていないので想像ですが。
靴だけではありません。 多くの石油製品は経年劣化を起こします。 （一部の耐候性のある物を除きます。 　また、素材により早い物・遅い物があります。） 靴以外にも良く話を聞くのがカバンです。 合皮のカバン（特に内側）がベトベトしている、 ポロポロと剥げてきたという様な話が多いです。 （ここでもそういう質問がたまに見かけます） あと、スキーやスノーボードの板の話も聞きます。 基本的には遅い素材なのでしょうけど、負荷が大きいですから 少し劣化が始まった時点で×になってしまうのでしょう。 多くの方には判断が難しいのですが、 一般的なゴム（摩耗しにくい素材は×）や 一般的なスポンジ（ウレタンスポンジは×）は 経年劣化が遅い素材なので直射日光、高温、多湿を避けて 保管すれば、早い素材に比べて何倍も長持ちします。 スニーカーによく使われているナイロン（？）製の部分は劣化が遅い ですけど、石油製品の集合体の様なスニーカーは判断がつきません。 おそらくランニングシューズの底材は、ほとんどが早い素材 だと思います。ですから、買い置きはお勧め出来ません。
はじめまして。４０代おっさんです。拙い経験ですがよろしくお願いします。 ＞１５万円以内で折り畳み自転車 ＞輪行をしたり、キャンプ場に持って行ったりしたら楽しいと思っています。折り畳みが楽で軽い物がいいです。 輪行をメイン？その他レクで楽しまれると…男性か女性かにもよるのですが、一般の折り畳みで軽量モデルでも１０～１２ｋｇ程度になります（米袋程度）。１０ｋｇを切るとなると、２０万円近くのレベルになります。その点と、乗車、走行性能、交換部品について私見ですがお話します。こういう例もあるか～の感覚で… 輪行⇒電車等、交通機関を持いながら、あちこちを走行し旅する…この時、自転車でどの程度の距離をどのような場所で走行するか？によります。ちょっと１０～３０キロ程度？以上もあって、坂道を楽にとか、自転車の漕ぎに対して進む、もう少し走るとなると、６段以上でそれなりに走るタイプになります。 それから、ギヤの変速機ですが、外装（後輪に何枚もギヤが付いていて、変速機が付くタイプ）と内装（外見では多数のギヤが無いタイプ）に分かれます。外装式の方がぺダリの力がロスなく伝達する傾向です。（内装が悪いと言う事ではない） この点を含めて、思ったモデルから… 価格から見ての選定 (1)Tern/ターン 上級から低価格までそろってます。元々はＤＡＨＯＮですが、詳細はオリジナル設計部分です。車重と走りとコスパも考慮しての一例… Verge P18 折り畳み時　W79×H72×D38cm　11.6ｋｇ http://www.ternbicycles.com/jp/bikes/verge-p18 こちらは予算よりはお安いですが、標準で泥除けもつくので自転車も服も濡れた路面で汚れません。（上のモデルもたしか別売で泥除けつけられます）ご参考ですが… Link N8 折り畳み時　W79×H72×D38cm　1２.１ｋｇ http://ternbicycles.blogspot.jp/2012/09/pickup-modellink-n8.html これらはどちらもタイヤサイズ２０インチです。変速ギヤのバンドが広いので坂もスピードもそこそこでます。 余談ですが…ＤＡＨＯＮ含め、ロードバイクメーカーですら〇〇万円のフレームやパーツも中国製は多々です。これが現実です。生産国の関係もあるのですが、その部品などのメーカーやモノ自体がどうか？が問題と思います。 (2)BROMPTON ブロンプトン Ｍ６Ｌ（６速）、Ｍ３Ｌ（３速） 折り畳み時　W６０cm × H58cm × D３０　１１．８ｋｇ　（M6L） http://www.gcs-yokohama.com/channel/item/bicycle/brompton-bicycle/ 他社含め折りたたみで一番コンパクト感があります。輪行に特化して、さらにガンガン走らないけど、ゆったり乗る自転車としては良いと思います。電車内への乗りこみでは一番邪魔にならないです。 検索で『ブロンプトン　輪行』とか『ブロンプトン　新幹線』とか適当に入れて画像を検索されると、電車乗りこみの小ささがよくわかります。車重は１１ｋｇ台です。それと、この自転車は変速が内装６速ですと、坂道も平坦路も走りやすいです。 輪行ベースでそう飛ばさずコンパクトで扱いやすさを求め、価格が見合ううならこの選択もありです…。 ここから先は、軽量であったり、より走りが良い事を含めた選定です。お値段は最高で定価１９万円。オーバーになるのですが、正直１５万円の予算設定と共に、より良い方向性も自分なりに考えました。 (3)ｒ＆ｍ　BD-1　ビーディーワン STANDARD 折り畳み時　W77×H66×D38cm　10.5kg http://www.mizutanibike.co.jp/brand/bd-1/lineup.html 前輪後輪でサスペンション付で、種類も多々あります。結構走ります。外装式変速としては、折り畳みで最小サイズになります。一方、サスペンション付ですが、乗り方によってはふわふわ感もあり、好みがありますが慣れます（サスペンションの部品を交換する人もこの手は多い）タイヤは１８インチ。他にもいろいろシリーズがあります。取扱ショップによってアフターパーツでサスペンションを固くしたり、(2)と同様に、自転車を半分組んでる状態でごろごろ床面を移動することもできます（但しアフターパーツによる） (4)DAHON　Mu SLX 折り畳み時　W79×H64×D37cm　8.6ｋｇ http://www.dahon.jp/2013/product/Mu_SLX/ かなり高額です。車重も８．６ｋｇと軽量です。パーツもそれなりのこれまでとはけた違いです。次の(5)同様のロード用パーツです。タイヤサイズ２０インチ。(1)の上級と思っても良いかと…。 そしてこちらは、身長が多分１６０ｃｍ以上でないと…（メーカー確認）…でも一例で、 (5)Tyrel　タイレル FX 折り畳み時　W87×H79.8×D35ｃｍ　8.9ｋｇ http://www.tyrellbike.com/products/fx/feature.html 日本製。香川・讃岐で作られてます。数年前、リジットフレーム（折り畳みできないタイプ）を知人が買ったのですが、恐ろしく走る…もちろん一般のロードと比べる世界ではないですが…小径車としてはです。造りもとても良いし、塗装も良いです（門脇コーティングといってトップクラスのメーカー）。値段もそれなりですが、ずっと所有したいくらいの良い自転車。フラットハンドルもドロップも容易に選定できます（そういったフレームの寸法構成になっている）　車重も８．９ｋｇ。タイヤサイズ２０インチ。使用パーツも(4)同様ロード用レベルです。また、ハンドルの軸のステムという棒状の部品を交換することで、より乗り手の体格に合わせて、ハンドルを前後に設定し走りやすくできます。要は一般のロードや、クロスバイク等と同様の仕様です。 多分、(4)、(5)は全く検討外レベルと思いましたが、とても軽量であること、特に(5)は造りも内容もダントツです。 どのメーカーも専用オプション（輪行袋、スタンド等）あります。添付のＨＰや検索されると見れます。取扱店も同様に調べられます。 私事ですが、２０年ほど前から車＋自転車でドライブ先で乗る事を趣味にしています。当時は(2)か分割式でした。（私の自転車・分割式）その頃に比べどれも改善されているのですが、価格対性能では現行車、特に(5)は正直驚きました。どの自転車も普通の折り畳み車のレベルでは上級です。ただこのクラスになると、より乗り手の使い勝手と、性能がポイントになるので、予算と実質を考慮されながら、コンパクトか軽量か走行性能か、お気に入りの自転車を選ばれると良いのではと思います。 最後に傾向を纏めます。（乗り味は私の主観なので、出来ましたらご自身でショップで見聞されて試乗するとすぐわかります） 以下の特徴から、どこに重要性を持つかです。ちなみに高齢の方は軽量車を選んでもいるそうです（知る1店舗だけなので極ご参考の話）。 ・ちょっと折り畳み時大きく重いけど、走行性は良く、お値頃なのが(1) ・折り畳み時にコンパクトな形状を重要視するならば(2) ・少し大きくなるけど、軽量で外装ギヤで力が逃げず走行性も良い。アフターパーツでいろいろ改善が出来るのが(3) ・輪行で重要な軽量で、走りも良いタイプが(4) ・折り畳みサイズは大き目だけど、軽量で作りも良く走行性能・パーツ類グレードがダントツなのが(5) 走行性…(5)＞(4)＞(3)＞(1)＞(2)　(2)とはいってもシティサイクルよりはるかに走ります。 輪行性… ・肩掛け軽量なら　(4)＞(5)＞(3)＞(2)＞(1)　(5)は軽量なのですが折り畳みが一番大きいです。 ・邪魔にならない、コンパクトや転がす移動もありなら　(2)＞(3)＞(4)＞(1)＞(5) あとは実車を確認されるべきと思います。各車のＨＰを見て、お住まいの地域のショップで確認できると良いです。小径車はちょっと独特で専門的なショップの方が慣れています。それから、(1)～(4)は今年（2013年モデル）が少しお値頃で、逆に来年（2014年モデル）はＨＰの通り値上がりしています。今年と来年モデルで内容はそう大差は無かったはず…。 最後は主観にもなってしまいすみません。 お気に入りの自転車を検討される参考の一手になれば…　失礼しました　m(__)m
こんばんは、、、 お久しぶりです。 取りあえず、検索掛けたら大阪には有ったんですよ。 http://www.swans.co.jp/about/2013/03/swans-store-osaka2013320.html?ume9 ただ、中部地域から行くのは遠いので、下に電話番号が書かれてます。 そちらで、相談してみては如何でしょうか？ もしかしたら、名古屋の方で、在庫を持ってる所を教えて貰えるかも、、、 ただ、大阪ですので解らないならすいません。
> ブレーキは前後とも普通のカンチブレーキです。 > ハンドル中心付近に補助ブレーキ付いています。 という事は、すでにワイヤー割り込み式の補助ブレーキを使用している良いう事ですよね? であれば、ブレーキワイヤー（アウター＆インナー）を購入するだけで良いのではないでしょうか？ 今ついている補助ブレーキレバーをDHバーの、ブレーキ操作のしやすい場所に移設して、ワイヤー末端側は今まで通り通常のブレーキレバーをドロップハンドルのデフォルトの場所につければよいかと…。 ＃ワイヤーの取り回しによっては、ブレーキ操作がかなり重たくなりそう 現状の補助ブレーキレバーは外したくないというのであれば新たに補助ブレーキレバーを入手してワイヤーに割り込ませることもできるでしょうが、さらにワイヤーの動きが渋くなりますね。 ＃自分は補助ブレーキ付で組まれた車体を購入した際、必要なかったので、ワイヤー交換（ORバーテープ交換）の時にでも外そうと考えていましたが、ブレーキの動作が重たかった（フリクションが大きかった）ので、数日で取り外してしまいました。
一日目石川に15時頃到着予定で、 兼六園 金沢城 金沢城下町散策 はチョット難しいです。 金沢は2日目の丸一日を使った方が良いと思います。 出発を朝8時ごろ出て、 東尋坊まで約4時間（MapFan調べ）で昼です。 その後、金沢まで２時間弱です。 時間があれば金沢城下町散策などして夕食・宿 2日目に兼六園・金沢城金・沢城下町散策などして・・・ 時間があれば「千里浜なぎさドライブウエイ」まで足を伸ばしてみるとか・・・ （約1時間半、MapFan調べ） 3日目に五筒山・白川郷に寄って帰路へ・・・ 白山スーパー林道もお勧めですが、 時間が無いので・・・ こんな感じでどうでしょうか？
「ハンカチノキ」に似ています。 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/h/hankachinoki/hankachinoki.html http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/BotanicalGarden/HTMLs/hankati-tree.html
実際問題として、日本ほど自転車が安い国はないでしょう。たぶん台湾製でも台湾で買うより日本で買ったほうが安いと思います。 日本で売っている自転車であれば、少なくとも一定の品質はクリアしています。しかし、ＴＳマークかＢＡＡマークのあるものは、国内検定を通っている保証マークですのでより一層安心だと思います。 次に、自転車の選び方です。お住まいの国が分からないのですが、国によって自転車のスペックが少しずつ違います。特に重要なのが、空気入れの方式です。自転車の空気入れには、アメリカ式（アメリカンバルブ）・イギリス式（イングリッシュバルブ）・フレンチバルブの３種類があり、国によってメジャーなものが違います。３種類すべてがホームセンターで購入できるのは日本ぐらいでしょう。 できれば、お住まいの国で手に入るチューブとバルブ形式を確認しておくことをお勧めします。それで大丈夫なら、車輪の小さい折りたたみ自転車を購入しても安心でしょう。ただ、より安心のために、日本で空気入れ（３方式すべて使えるアタッチメント付）と予備のチューブ数本、予備のバルブ部品（俗にいうムシと呼ばれる逆流防止弁）・パンク修理道具も購入しておくことをお勧めします。 自転車については、１万円程度でも海外にもって行けば相当に品質のよいものといえますが、折りたたみ自転車のチェックポイントとして、以下の点を確認することをお勧めします。 ハンドルのがたつき・ブレーキのがたつき・折りたたみ部品の材質・折りたたみ部分のすり合わせ精度などです。 このあたりは高い自転車と安い自転車をひかくすれば、どこが安いのかすぐに理解できると思いますので、たくさん自転車を扱っている店でじっくり見てみるといいと思います。 折りたたみ自転車は性質上振動や強い衝撃に弱いので、特に折りたたみ部分の精度と材質にはお金がかかっているものを購入することをお勧めします。 または折り畳みではない小口径の自転車でもタイヤを外せば、比較的楽に飛行機に持ち込めると思います。 自転車を持ち帰る点については、それほど心配はないでしょう。自転車そのものは１０ｋｇぐらいですし、折りたたみ自転車なら預け荷物の大きさを超えることもないはずです。できれば、購入する自転車屋さんに相談して、梱包用のダンボールも一緒にもらってくると、より安全に運べるでしょう。
＞どうなんでしょうか？ 10/13は午前中に渋滞が予想されていますが、 10/14は渋滞の予想がありません。 ですからたぶん大丈夫でしょう。 http://www.c-nexco.co.jp/traffic/jam/cal/?rd=1101_0%7c1101_1 Ｓクラスシートの便がゆっくりしていて楽そうです。 http://www.alpico.co.jp/access/express/matsumoto_shinjuku/#timetable
「なんの知識も経験もない素人が本格的な弓矢を自作したい」ってところで無理フラグが立ちそうですが、 簡易的な弓矢なら「弓矢 つくり方」で検索すると山ほどヒットしますよ。 多くは木や竹、変わったところでは塩ビパイプで弓を作ってます。 小学生のころに学校の工作で作ったのは竹の弓でしたね。 80cmくらいの長さの乾燥した竹を割って節を取って、凧糸を張って完成。 弓道で使うような長弓だと自作はかなり難しいかと。 素材は竹や木で3～4層構造になってるそうですし。 矢は‥‥正月に神社で売ってる破魔矢を参考にすると良いかと。
タレックスは偏光レンズのメーカーなので 自社製品としてのサングラス以外に 他社にレンズの供給もしています。 http://www.talex.co.jp/fishing/collaboration/index.html http://www.talex.co.jp/fishing/ ダイワのTLXシリーズやティムコのサイトマスター、 バリバスの製品にもタレックスのレンズを使ったモデルがあります。 http://all.daiwa21.com/fishing/item/special/tlx_001/index.html http://www.tiemco.co.jp/products/groups/index/type_id:1/category_id:15 http://www.varivas.co.jp/Product/searchmodel/page:1/key1:%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9/key2:/view3:2/f:1 度付などのレンズ単体ならメガネ屋さんです。 http://www.talex.co.jp/order/shop.html#tokyo
質問文の内容と添付写真から、マユタテアカネ♂と見ていいと思います。 ２日前私の家の庭の枝にひと際小さいヒメアカネ♂が止まっていました。他のアカネ属と比べて明らかに小さかったのですぐにそれと判りました。 見分けは主に胸部斑紋で行ないます。胸部上面の固体差（変異）は大きく、翅先端の模様にも固体差が出ます。また成熟度によっても見分けにくい場合があるからです。ご質問の対象になる種はマユタテアカネ♂かヒメアカネ♂しかいないですね。 肩から背中にかけての模様は固体差の範囲内です。ヒメアカネも眉斑が出る個体がありますが、そこまで大きく出る個体はまずいません。加えて尾端上付属器の形状から間違いないといっていいです。 ●マユタテアカネ♂　体長：通常35mm程度 http://www12.plala.or.jp/kazuya0715/zukan/tonbo/tonbo/mayutate.html http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_tombo/mayutateakane.htm ↓画像が３枚あります。それぞれ２回クリックで画面いっぱいに拡大されます http://seitaien.exblog.jp/6684630/ ●変異型と通常型 http://halcyon.cocolog-nifty.com/halcyon/2010/09/post-651b.html 背中の黒斑が薄いタイプ http://livedoor.blogimg.jp/yoji_horie/imgs/4/a/4af4fa89.jpg 濃いタイプ http://livedoor.blogimg.jp/yoji_horie/imgs/6/8/6890b7c4.jpg http://hot-cat.asablo.jp/blog/img/2011/08/13/199111.jpg ＜北海道産アカネ属の胸部斑紋＞ http://blog.goo.ne.jp/ezotombo9/e/a8d93b89996f28161a67858104844f3a ＜参考＞ ヒメアカネ　30～35mm程度　※尾端（上付属器）はほとんど反らない http://www12.plala.or.jp/kazuya0715/zukan/tonbo/tonbo/himeakane.html http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/01tonbo/himeaka/index.html
軽沢か草津はいかがですか？ プリンスホテルがオススメです
イルカウォッチング http://www.iruka-watching.com/ フォレストアドベンチャー http://www.foret-aventure.jp/itoshima.html 球磨川ラフティング http://www.landearth.co.jp/
全てを満たすのはトレックのMTBですかね～ 7万円前後でディスクブレーキってこれしか無いと思いますよ！ 4300 Disc \71000
茨城県の、鹿嶋市から神栖市にかけての海岸はいかがでしょう。 東京方面からですと、銚子市を抜け、銚子大橋を渡って国道１２４号線を北上して行けば、右手になります。 また、途中の波崎町（波崎市だったかな・・・）の海岸も、悪くない、と思います。
kazu1413 　さん　はじめまして。　 ＞CANNONDALE CAAD10 5 105とANCHOR RFA5 EQUIPEで迷っています。 ＞ロードバイクは初めてで、レースに出るのではなく街乗り、ロングライド目的です この２台ですが、もしどちらがロングランに向くか？というと、ANCHOR です。その理由は、フレームのジオメトリー（基本寸法）の設定傾向からも見えてきます。 貴方の身長もわからないので憶測なのですが…其々のフレームの寸法傾向から見て…仮にCANNONDALE（略：C）は５２（トップチューブ５３．５ｃｍ）と、ANCHOR（略：A）は４８０（トップチューブ５３ｃｍ）で… (1)キャスター角度　：　　C（図中のＤ）＝７３°　　　　　Ａ（図中の(5)）＝７２° (2)シート角度　：　　　　　Ｃ（図中のＣ）＝７４°　　　　　Ａ（図中の(6)）＝７４° (3)リアセンター　：　　　　Ｃ（図中のＥ）＝４０．５ｃｍ　　Ａ（図中の(11)）＝４１ｃｍ (4)ホイールベース　：　　Ｃ（図中のＨ）＝９７．７ｃｍ　　Ａ（図中の(13)）＝９８．５ｃｍ (5)スタック　：　　　　　　　Ｃ（図中のＮ）＝５２．９ｃｍ　　Ａ（図中の(16)）＝５３．９ｃｍ (6)ヘッドチューブ長　：　Ｃ（図中のＭ）＝１２ｃｍ　　　　Ａ（図中の(4)）＝１４ｃｍ ざっとですが、フレームが若干CANNONDALEの方が大きいのですが… (1)、(2)の傾向はぱっと見でCANNONDALEの方が寝てる感じでゆったりの走り向けのようですが、キャスター角度は恐らく、後述のホイールベースの関係でハンドリングを考えて角度を立てて機敏性を求めたとも推定します。シート角度は同一。 (3)はペダルを踏んだ時の力の伝わる力がどれだけダイレクトになるか？とリアの剛性による乗り心地です。これはおおざっぱですがスピード傾向になると短く、ロング傾向は長くなります。微妙ですが、ANCHORはロング傾向です。と言っても凄い差ではないです。 (4)、(5)、(6)は決定的な違いです。スピード、機敏性を狙うなら、ホイールベースは短くし、乗車姿勢も前傾になるので、スタックが短くなります（傾向としてヘッドチューブも短くなる）。ここで、明らかにANCHORの方がホイールベースが長いと直進安定性にも優れますし、スタックが長いと、基本的な乗車姿勢が前傾よりも少し楽な姿勢になるロングランの設定になります。 あえて、CANNONDALEの方がスピード向けで、ANCHORはロング向けとみられます。勿論、貴方の体格や、ハンドルの取り付けの調整で乗車姿勢を調整できますが、根本的な部分の設計の違いがあると思います。 また、アルミの材質や剛性、衝撃吸収のフレームの考慮（パイプの形状や肉厚の設計）もメーカーノウハウがあるのですが、ジオメトリーの設計から見ると、主観ですがANCHORの方がロング向けのように思います。 パーツを見ると殆ど一緒？で、性能の大差はないように思います。あえて言うならば、ANCHORならば、身長に合わせてクランク長さが選択できる（CANNONDALEはすみません不明です）ことと、クランクをコンパクト（５０Ｔ／３４Ｔ）を選択すれば、より乗りやすいです。 もしもですが敢えて…自転車本体にもう少しお金がかけられる余力？があるならばの余談のお話です。ANCHORを選択した場合の検討例です。（CANNONDALEを選んだ時の後々の交換の検討にも繋がります） ホイールをランクＵＰさせてＦULCRUM にすると走りが全然違います。現状を使い切って次と言う手も勿論ありますが。 購入価格ＵＰを最低限にして５でも良いです。何より、軸受精度や回転抵抗が全然違う（確かカンパニョーロのＯＥＭ。違っていましたらすみません）ですし、走り込んでもホイールの振れが少ない、振れにくい傾向です。ホイール単体で別途購入すると、５でも安くて３万円以上になります。初期投資としての対価は大きいと思います。元々の価格差があるし仕方が無いのですが。 余談ですが、シマノのコンポーネントでも、この点はＦULCRUMを選ぶ方が結構自分の周囲でですが多いです。（他社でも良いホイールはあるし個人のお好みもあるので、これはあくまで拙い私の主観と経験として下さい） 勿論、最初の購入時のセッティングで、乗車姿勢に合わせて、ステムやハンドル（体に合わせてハンドル幅を変える時があります）。しかし、確かにホイールも後々で交換できますし今すぐの必要は無いですが、長期的にみると走る距離や扱いにもよりますけど初期投資の効果は大きいです。この点はちょっとした大きなおまけと思ってください。 それと、そこまでしなくても…とならば、耐パンク性のある、より走れて乗り心地の良いタイヤ・チューブにするのも一手です。これも効きます。ただ、ホイールは当分使えますが、タイヤは消耗品…その辺のさじ加減もあります。 購入先ですが、お住まいの地域でもいろいろお店によりあるのですが、貴方の体格・乗り方をきちんと確認し乗車姿勢や、パーツ選びをきちんとできるお店を探されると良いと思います。どんな高級車でも体格に合わない自転車は全く駄目ですし、乗るほど苦痛になってきて後悔します。ショップの選択の関係はすみませんが私は述べられませんが…（ＨＰにフレームサイズ選定やシステムの話も載ってますのでご参照ください。）それと、なるべくご自宅から近い良い店で、走りもメンテナンスもきちんとできるお店ですとなおさら良いですね。急な消耗品の交換や、ホイールの定期的な振れ取り他調整も必要となります。 長文になりましたが、拙い経験からのご参考程度、余談も含めてしまいましたが、検討の一手になれば幸いです。　失礼しました　m(__)m
同じくサバゲに興味があるものです。 難しくはないですよ。 ただ敵の弾に当たらないようにして、敵を撃つだけです。 当たったって本当に死ぬわけじゃないんで、笑って 「やられちゃった。」でいいと思います。 またコスチュームやアイテムに拘れば、気分だけは自分が 映画のヒーローやヒロインになれます。 いいストレス解消ではないでしょうか？ 気をつける事は、顔に当たると至近距離ではかなり痛いし、 目に当たれば危ないので、キチンとしたゴーグルやフェイスガードを 買うことです。 後、夏は暑いですが、虫刺されやケガを防ぐために 長袖長ズボンの服を着用しましょう。 関東近辺だと、屋外や屋内のサバゲ・フィールドがけっこうあります。 （近いところだと、千葉にはけっこう多いようです。） 一度、事前に見物にでも行くといいかもしれません。
Ｎｏ．１です。　電光石火の 【補足】 をありがとうございます。 もう一つ思い出しましたので、回答させて頂きます。m(_ _)m　ただ、【補足】 を頂戴する前に、既に この回答を入力しておりましたので、質問者さまのお子さまのニーズに合うかどうか、何とも難しいところですが…。^ ^； 岐阜県中津川市に 「中津川 （なかつがわ）」 という川があります （下記引用）。 中津川 (岐阜県) （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%B4%A5%E5%B7%9D_%28%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C%29 こちらで、上手く行くと 水晶 などが採れます。^ ^　こちらは、私も （やはり幼い頃に） 実際に行き、川岸をぼへ～と歩いていただけで、煙水晶 （多分） １個を拾ったことがあります （但し、それをうっかり 川に放り込んでしまった という悲劇付きです… orz ）。中津川市鉱物博物館 という施設もあります。 体験談のサイト１例も、下記に貼らせて頂きます。 鉱物採集～岐阜県・中津川市の水晶～ （まさちぇりーの部屋・鉱物採集とか！日記） http://ameblo.jp/acidblackcherry555/entry-11210519986.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m ご参考まで。
徒歩や自転車以外で1時間なら、先に回答のある野猿公苑どころか志賀高原まで行けてしまいそうですね。長野市方向に向かえば私の好きな小布施も十分時間内です。
昔　時々行ってました。 今は　かなり整備され綺麗になってます。 男性か女性か分かりませんが、外から丸見えなので相応の覚悟は必要です。
＞何で拭けばいい 砂埃や布ゴミが付いた程度なら拭くよりブラシのようなもので「掃う」といいです。 石英砂など固い微細なゴミを、布などで押し付けてこすればむしろキズが付きます。 カメラ用など、「ブロアー」という、空気を吹き付けてゴミホコリを飛ばすだけのメンテナンス用品もあります。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%BC&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=x0cXUueyA4jSkgWn9oCQBA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=798&bih=667#fp=97e9d1566a4fd031&q=%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%A2&tbm=isch&imgdii=_ 指の脂などの汚れは、メガネ拭きのように「油膜の厚みより細い繊維」を織ったものを使うと、 洗剤や溶剤を使わずにフキフキするだけで取れます。 東レの「トレシー」とか。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%BC&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=x0cXUueyA4jSkgWn9oCQBA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=798&bih=667#fp=97e9d1566a4fd031&q=%E6%9D%B1%E3%83%AC+%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%BC&tbm=isch&imgdii=_
　水性で十分です。 　耐久性に劣る分は、回数でカバーすればいいのです。 　色を塗り替える楽しみが増えます。 　手間がかかるので油性はおすすめしません。 　高価で手間のかかる「こだわりの専用塗料」も、デッキが汚れてしまえばそれまでです。 　お手軽なほうがいいのですよ。
「中古車サイトで検索しますと、ほとんどの方が、ナビ、etcを付けていない」 とは思えませんね。そういう車がたまたま市場にあったということと思います。 あるいは外したか？地図も古くなると？？ですから。 長距離についてはやはり無理があるかも知れません。シートが倒れないので軽トラでドライブしているような感じです。私は体力があるので気になりませんが、長距離（３００キロ）は疲れるかも。 オープンにしているコペンを見ることも少ないので、通勤使用が多いのでしょうか？
おお、IDの一部が当方と同一ww　なんか親近感がもてますね。 では回答をば。 ぶっちゃけ、お調べになって見つからないのだから、わたしが見つけられるわけはない、と思いながら、ダイビングサービスの検索サイトで、それらしいところを当たってみました。 (参照した検索サイトは下記URLに載せました) たまたま直近で更新しているショップを発見。砂辺に所在するショップさんですが、「午後発」で万座方面に向かってくれるスケジュールがあるようです。 →http://www.sunny-dive.jp/license/index.html まあ午後便の出発がいつかは分かりませんので、問い合わせはいるかと思いますが、一応ご参考までに。
再度お邪魔します。 昨日は高校野球が休みだったので、今ＴＶで確認しています。 完全に間違いでした。申し訳ないです。 左手にカウンターを持ち、右手でストライクのコールをするのは、左右のバッターで変わらないですね。 少し調べました。 この様な球審の構え方はスロットスタンスと言うようです。 「身体の中心を本塁の打者側の縁に位置し、足の置き方は右打者の場合、左足のつま先を捕手のかかとと並行に置き投手方向へ向ける。右足は自分自身が楽な姿勢位置まで広げ（一般的には肩幅よりやや広く）、投手と正対して、やや前傾姿勢で構える。腕の位置は打者側の腕を曲げて腹付近に置き、反対側の腕は太ももの後部に置く。または両腕を両太ももの内側に置き、手は自然とぶら下げるか軽く握る。いずれの構えも左打者の場合、左右手足の位置が逆になる。久保田治がこの構えだった。現役審判員では、木内九二生や深谷篤らはこの構え方である。この構え方は、アマチュア野球で最も推奨されている構え方である。」 上記がスロットスタンスの説明ですが、この文面で「腕の位置は打者側の腕を曲げて腹付近に置き、反対側の腕は太ももの後部に置く」とあります。 そうすると、左右のバッターで打者側の腕の位置が変わると言う事になります。 私の調べた範囲では説明不足ですがこの辺で失礼します。
現場だと汎用性の高いヘキサタープの方が良いですよね。 高価なキャンプ用を選ばなくても良いと思います。 http://item.rakuten.co.jp/yminfo/10015709/
　場所がちょっと離れますが…「新横浜公園」がオススメです。 　たしかシャワー設備もあったと思うのですが、なかったら、日産スタジアム下の「日産ウォーターパーク」で１時間５００円でスパとプールに入れます（水着、帽子着用、レンタルもあり）。 　http://www.nissan-stadium.jp/shinyoko-park/
スプレー缶は約１０ｍで凹みます 圧潰深度は知りません。 中の充填圧力は、0.65MPa(6.5kgf/cm2)なので、水深１０ｍを越えれば、膨らみませんよ ライフジャケットなどに使われる小型の炭酸ガスボンベの充填圧力は2.5MPaです
キンポウゲ科オウレン属ミツバオウレンではないでしょうか。 イチゲの仲間は同じキンポウゲ科でもイチリンソウ属なので違います。
スポットではなくてショップですが、仙台では「アーリーウープ」という店が有名だと思います。 私は仙台ではないので行ったことはありませんが、通販でいろいろ買っています。 室内パークもありスクールなどもやっているようですので、活発に活動しているほうだと思います。情報収集にでも一度行ってみてはいかがでしょうか。サイトも充実しているので参考になると思います。 あと「元気フィールド仙台」に屋外のパークがあります。ここも有名です。行ったことはありませんが。 有名な情報ばかりなのですでに知っていたらすみません。
箱根ハイアットリージェンシーのすぐ近くで採集できるようなので、ホテルにチェックインするときにフロントで聞けば詳しく教えてくれるでしょう。 カブトムシは、小田原から南足柄の箱根山の外輪山の裾野部分のクヌギ林に普通にいます。カブトムシは6月下旬から出てきますが、梅雨明けした7月20日ころから発生のピークを迎えます。毎年の例では7月下旬から8月上旬がピークといえますので、そろそろ数が減ってきます。 http://jun3519.blog.so-net.ne.jp/2011-08-07
持ち込もうとされているボートの大きさと、エレキの出力が分からないので解答できません。 富士五湖条例って知ってますか？ 船舶検査を必要な物においては登録しなければ持ち込めません。 自分で出来ます。 リンクを貼っときますので確認して下さい。
　変じゃないよ。 　双眼鏡があると、流れ星が流れた後の流星痕を見たりも楽しめる。 　近所でとなると少ないけど、観測会を切っ掛けとして天文台の同好会とかに入るのも手ですよ。 　それと、飲み物と、ちょっとした軽食があると良いかな。小腹が空いたときにちょっとだけ食べるようなもの。夜とはいえ熱いと熱中症にもなるから。 　ちなみに私も近所に居ないから同好会とか、遠方のイベントとかに行って交流したからね。 　
レンタルは無料だったと思います。 クレインは騎乗してすぐにまず、手袋とヘルメット・プロテクター・チャップス・ブーツ・キュロットを買うよう勧められます。 買うのが当たり前といった感じ勧められます。 インストラクターは乗馬用品の売り上げノルマがあるのです。 私は手袋とチャップスとヘルメットとプロテクターを買いましたが 合計で3万円くらいだったような気がします。 キュロットは体型に合わないと思って買いませんでした。 クレインから買わず自分でネットで探して買いました。 それ以上は勧められても断固買いませんでした。 せめて手袋・ヘルメット・ブーツ・プロテクターは自分のにしないとちょっと気持ち悪いかも。 誰が汗だくで使ったヘルメットを消臭スプレーして使いまわすのですよ。 ブーツも同じです。誰かが汗だくで履いたムレムレのブーツを消臭スプレーしただけで使いまわすのですから。 物を売りつけるのでクレインは有名なのですが 残念なことに？？？、クレインで買ったものの質は良くて長持ちする、というのがネットで書かれています。 確かに、クレインのブーツ・ヘルメット・手袋は長持ちします。 クレイン以外の某社の手袋を買ったらたったの数か月で穴が開きました。 乗馬をやるなら、それなりの乗馬用品のお金も用意するべきでしょう。 何事にも習い事は多少なりとも道具代にお金がかかるものです。
ぼくも、興味が出たので、調べました。 http://ameblo.jp/robinson-r44/entry-10687358246.html 他に、質問サイトとかのまりました。 あまり高いと、酸素ボンベが居るんですね。 ちょっと、ビックリしました。考えたら当たり前な気はしますが、、、 それにしても、１万メーター行けるんですね。
22LRは、HENRY U.S.SURVIVAL AR-7 45ACPは、PUMA WINCHESTER M1892 http://www.argunnet.com/list_page2.htm イングラムとかグリースガンはサブマシンガン(マシンピストル)になります。 これは22LR、突撃銃(アサルトライフル)だけど http://www.berettausa.com/products/beretta-arx160-22lr-rifle/ 45ACPだとこんなのも http://www.berettausa.com/products/cx4-storm/ モデルガンのページだけど、FN SCAR 22LR http://www.replicaairguns.com/posts/2011/10/26/issc-mk22-fn-scar-22lr-rimfire-rifle-review.html レミントンにもありました、22LR http://www.remington.com/en/products/firearms/rimfire/model-597/model-597-vtr.aspx ざっと見たけど、探せば他社にもあるかも、メーカー+22LR+Rimfireとか+45ACPで検索してみて
必要なもの 輪行袋（帰り道に必須） 予備のチューブ パンク修理セット一式(軍手等も含む） 非常食（腐らないもの）　カロリメイト等 水 地図（紙） バンドエイド等 塩飴（塩分補給） 荷物の運び方 サドルバックに入れるか、リックに背負う 水は、バイクにボトルホルダーをつける。 電車での運びかた 輪行袋にいれて運びますが、電車によっては、前後輪はずさないとだめな会社もあります。 輪行袋は、荷物券いらないようになりました。 旅を楽しむ方法 テーマを決めて、朝市探索とか、道の駅めぐりとか、 線路沿いを走って、だめなら、輪行する。
１３０ｃｍは有りました。 http://www.amazon.co.jp/RLO-131-%E6%B5%AE%E3%81%8D%E8%BC%AA-%E3%83%91%E3%83%A9%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%AD%E3%83%AF-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA130cm-RLO-131/dp/B00E4G2U3Q/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1375354607&sr=8-1&keywords=%E6%B5%AE%E3%81%8D%E8%BC%AA%EF%BC%91%EF%BC%93%EF%BC%90%EF%BD%83%EF%BD%8D アマゾンでは、１３０ｃｍまでみたいです。 もうすぐですので、急いで間に合うとこではアマゾンまでかなと思いました。 １２０ｃｍなら大きなホームセンターで売ってると思います。
おはようございます marc2bolantiさまやバレエダンサーのお姉さまには、ほめていただいてものすごく感謝しています。本当にどうもありがとうございます。いろいろ書きたいのですが、数行なら問題ないと思うのですが、個人的なメッセージのところで、あのカテゴリーのところが他のカテゴリーよりかなり厳しいです。 ＞出来れば全身像観たいですね～。　 全身像は描けるかわからないですが、上半身ぐらいはいつか描いてみたいなっと思っています。 ＞この鳴き方に呼び名は御座いますか？ すごくむずかしいです。marc2bolantiさまの方が鳥さんははるかに詳しいと思いますで、間違えていたら大変申しわりません。 http://kissyarita.blog.fc2.com/?mode=m&no=134　ウグイスの鳴き声は４種類のようです。 ＞そも鶯の寿命は如何ほどですか？ 小鳥の平均寿命は７～８年と言われています。 http://ojitec.blog116.fc2.com/blog-entry-156.html 野生の場合はその半分くらいではないかと言われているようです。 ＞ついでながら、私のアバタ画像の印象恐いでしょうか？　路肩の只の切株なんですが、。（笑） marc2bolantiさまのアバター画像の印象が怖いのでしょうか。そういえば、自分のよく知っているお方が言っていたような感じがします（笑） どちらのお方もとっても好きなお方ですので正直に書きます。アバター画像は怖くはないと思います。後ろに植物もある感じで良いかなと思います。 http://meimei.nobody.jp/dk/yohaku/yohaku.html http://www.1000i.info/senai/paint/paint5a.html　　 上のやり方はご存知かもしれないですが、アバター画像に余白がなくて、切り株が画面いっぱいになる画像も見てみたいです。 marc2bolantiさま　どうぞご自愛ください。
このタイトルのままググると分かります。 例えば以下のように。 http://crossbike-navi.com/bicycle-maintenance/09-barend.html
ナイフの形はククリナイフとかグルカナイフと呼ばれる形状だと。 マークはどっかのナイフメーカー？かな。
余裕でしょう、高校生の時は、北関東から、直江津まで、1日で行けました、約170Km程度です、日の出で出発して、3時事には付きましたから、上越まで行こうと思えば行けたんじゃないでしょうか、碓氷峠から比べれば、野尻湖当たりの峠は楽なものです。 それに、テントにシュラフに、食糧と完全キャンプの装備でしたからそれに比べればホテルでしょう、荷物の重量が全然違いますから楽勝でしょう。
　ランドナーなどのツーリング車ではなくロードバイクで長距離を走るのであれば、荷物は持たないのが普通です。ロードバイクは荷物を積んで走るように作られたものではなく、そのような荷物を容れたバックパックを背負いながら長距離を走ることは無理と思った方が良いでしょう。ロードバイクでは乗車姿勢が前傾になるため、背中に背負うバックでは安定しませんし、同時に重くて疲れます。宿泊先で使用する衣服や翌日用の着替えなどは宿泊先に送ってしまうのがいいと思います。同じく途中でおみやげを買うのなら、それもその場で宅配便に出すのが懸命です。とにかく、身軽な方がライドは楽しいはずです。かっこよさについても質問されていますが、ロードバイクで荷物いっぱい持っていること自体がかっこ悪い気がします。乗り方は人それぞれだし、自転車は自由な乗り物なので、あれがダサいこれがダサいということ自体が野暮ですが、ロードレーサーはあくまでレーサーですから。 　長距離を走るのであれば、トラブルへの備えが普段よりも必要になるでしょう。スペアのチューブを多めに持つとか、携帯工具を持っていくとか。グループで走る場合その辺りの装備はお仲間に相談した方がいいと思います。 　 　行き帰りを自走で走る予定なら輪行袋いらないと思いますが、途中で電車に乗ったりする計画なのでしょうか？その場合は、やはり携帯しやすさが重要だと思いますので、ボトルゲージに入るサイズのものがいいと思います。私ならオストリッチの一番軽いのにしますが、丈夫なものが良いのであれば220というタイプが携帯性と耐久性のバランスがあっていいと思いますね。 私がこの季節に輪行バッグをもって長距離を走るのであれば、季節的にかなりの水分補給が必要になりますのでボトルは2本持ちます。前述の輪行バッグはサドル下に縛りつけます。あとはジャージのポケットに財布、ケータイ、チューブ2本とタイヤレバー、携帯工具、補給食。携帯ポンプはフレームに固定。という感じです。 輪行袋をボトルゲージにいれて、サドルバックを使用すれば、ジャージのポケットは軽くなりますが、それだと水分補給が辛くなるので休憩が増えるでしょうね。その辺りは走る距離や走行計画によります。 そんなところでしょうか。
長野から糸魚川。 どこに海があるのですか？ 一日で山越えし、糸魚川で1泊ということですか？ 山越えのプランはちゃんとたてた方が懸命です。 また、海岸はキャンプすらできませんよ。 潮の満ち引きで、もしかすると満潮になり溺れる危険もありますよ。
特定外来種に指定されている帰化鳥のガビチョウという鳥の声です。 声はやかましく繁殖力が強く、ここ数年で急激に局地的に殖えて、関東では主に多摩地区などに多く帰化していて、東京２３区はまだわずかしかいませんが将来殖えて来ると思われます。我が家も神奈川県東部の多摩地区ですがたくさん帰化しています。 物まねがうまく、40秒過ぎのホトトギスの声も本物のホトトギスにしては声に張りがなく周囲にホトトギスがいる環境だと思われますので、この鳥が真似ている声だと思われます。 http://www.youtube.com/watch?v=KQGzRw87wKE セラミックの鳥は、色などが日本に該当する鳥は見当たりませんでした。
木の枝に止まっているツバメがいました http://matome.naver.jp/odai/2130087157556225101/2130093753656899903 ツバメは主に飛翔中に虫を捕まえます ＜木に居る害虫を取らないのでしょうか＞ 木の中にいる虫は啄めない様な嘴です また、地上に這っている虫も捕まえないようです 其れも嘴の構造的要因だと思われます 彼らにすれば空中に飛翔中の虫を捕食するのが一番簡単なんでしょうね。
三重県の熊野なんかはいかがでしょうか。 http://www.pref.mie.lg.jp/kodo/ ４日で３千円とするとかなりのビンボー旅行になりますが、インスタントラーメンをドロドロにふやかしたりパン屋で食パンの耳をタダでもらったりしながら頑張ってください。 （私も学生時代に経験があります...）
＃１です。 園芸用で品種が多いので、花と実が質問者さんの写真と同じというのは少ないのですが、 赤い実がなるという記述 http://item.rakuten.co.jp/ogis/806st/ 赤い実がなっている物 http://tyo-ma.at.webry.info/201206/article_5.html http://blog.goo.ne.jp/pea2005/e/fda44dd27f3ab0e8aa70ca1a0e1c9df7 よく似た植物で「スイカズラ」は黒い実がなります。 スイカズラとハニーサックルを混同している場合もあります。
コガネグモ です。　 よく格闘しますが必ず片方が死ぬのでやらせないでください。 日本の蜘蛛では一番綺麗な蜘蛛かと思います。 虫がエサなので当然減っていると思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%82%B0%E3%83%A2&safe=off&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=c3nqUa2iEtCtkgWQh4CoDw&sqi=2&ved=0CDwQsAQ&biw=1048&bih=1553 女郎蜘蛛と同じような色彩ですが、縞が太いので区別できます。 ////////////// １．この蜘蛛の名前は？ ごがね蜘蛛 ２．毒はありますか？ ありません。 ３．白い稲妻のようなギザギザはなんのためのものですか？ おそらくカムフラージュか足場でしょう。 ４．駆除すべきでしょうか。ならばその方法は？ 駆除の必要性を感じません。 ５．蚊とか蝶の迷惑を受けていますが、味方になりますか 蚊は巣の横糸に引っ付くだけでしょう。蝶などは獲物になります。 虫はカナブン程度の大きい虫まで獲物にしますよ。
　寒風山の麓、高知と愛媛の県境付近に、「道の駅木の香」という施設があります。 　アマゴの管理釣り場も併設されているこの道の駅付近には、仁淀川の支流である桑瀬川が流れています。 　人工的に作られた護岸兼用の川原には、釣りのために部分的な急流もありますが、道の駅の直近には、プールのようになっているところも容易に見つけられるでしょう。 　道の駅駐車場脇にすぐ階段があり、子供をつれて川に降りられます。 　源流域ですから透明度も十分、かつ水は冷たいです。 　そして親御さんにはうれしい温泉がありますよ♪ 　経営は高知市内のオリエントホテルグループが行っており、宿泊もできます。
今日は、狩猟免許を取得して４０年に成ります。以前は何処の病院、クリニックでも良かったのですが現在は「精神科」が併設しているクリニックで有ればＯＫです。心配で有れば警察の担当に尋ねれば教えてもらえます。頑張ってください、応援しています。
　勧めの探鳥地があれば是非理由付きで教えて頂きたいです。　 　ＪＲ青梅線御岳駅から、バス、ケーブルカーで行ける 　御岳山が良いと思います。 　山を登りながらの観察も良いと思いますが、夏の山は 　午後からもくもくと積乱雲が発生しやすいので、小鳥さんは 　おへそがないので取られる心配はありませんが、質問者さんの 　おへそが雷様に取られてもいけませんから、なるべく午前中の 　時間が多く取れ、雷の避難場所のお店が近くにある御岳山を 　お勧めします。 　御岳山ビジターセンター野鳥たちの今 　http://www2.ocn.ne.jp/~mitakevc/saisinn.html 　みたけ山観光協会（アクセス等） 　http://www.mt-mitake.gr.jp/　 　御岳山商店組合　御岳山の野鳥 　http://mitakesan.com/yacyou.html 　土曜日、休日でしたら新宿から、ホリデー快速おくたまが 　出ていますので便利だと思います。 　おでかけのときは、気象庁の警報、注意報をご覧ください。 　
「撮り鉄」ではない元ファンです。 正直、器材のレベルも上がっている今のカメラファンにしてみれば、制限がある中でいかにいいものをつかめるかが勝負なわけです。 その昔の銀塩カメラの場合、モータードライブで連写したとしてもフィルム切れたら即終了。今のようにデジタルで理論上何百枚も撮れるなんて夢のような話なのに、かたやモラルはダダ下がり。 わたしが熱心にやっていた２０数年前とは隔世の感がありますね。 脇役としての人間や風景も本来必要な要素だと思うのですが、彼らのなかには「主役」しか目に入らないのでしょう。その時点で近視眼的になってますし、そうまでして撮った写真がたとえどんな賞をとったとしても、誰かの犠牲の上に成り立っているとするならば、喜べないとも思うのです。 「愛」が度を越すと盲目的になる。そんな趣味人にはなりたくないものです。
ホームセンターで売ってますよ！ ネットでも買えます http://p.tl/7WbF
蔵王ヒルクライム　標高差1334ｍ・距離18.7ｋｍ・平均勾配7.1％ 赤城ヒルクライム　標高差1313ｍ・距離20.8ｋｍ・平均勾配6.4％ 両大会とも国内大会的には平均的な数値ですから、蔵王でのリザルトに当てはめて おおよそのタイムを推測するのも在りだと思います パワー値計測で割り出すと 赤城も２．０時間ジャストが蔵王からは推測されますね 平均勾配は緩くなっても、その分距離は延びてますからね！ 僕も走りますが赤城ヒルクライムは、ご存知のように既に全国区の人気ヒルクライムになりましたから色んな情報が出ていますので調べてみてください 因みに長沼選手は第一回で１時間切で優勝しました（参考記録ですが） 旧料金所から姫百合駐車場までが最大勾配で永遠（9ｋｍ）に続きます。そこが、この大会の肝です 共に頑張りましょう！
レース用は重量や通気性にも配慮しているので、耐衝撃性、耐貫通性が通学用の物より落ちます。 通学用のものは比較的短距離しか使わないので、学校側は重量や通気性より、頭部の保護を第一に考えて選択していると思います。 ぶっちゃけ、中学生はレース用、通学用関係なくヘルメットはかっこ悪いと思っていますので、ヘルメットをかぶること自体いやがっています。
はい。いろいろと名前が出ておりますが、Spro系に集中しているのは、カタログか何かで見られたからではないかとも考えられます。 ともかくこの3品種でいろいろ比較。 ・容量の問題 3番目の商品は某ショップのPB商品ですのであしからず(「TUSA ローラーバッグ　RB－5」が元／ロゴを変えている)。 ダイブンロール　= 147L ホイールバッグ　= 42L　　RB-5 = 110L 結果、ホイールバックやや劣勢、というのはお分かりいただけると思います。 ・重量 順に、7.6キロ／6.4キロ／6キロです。たいして入らず、空重量も重いホイールバックはここで脱落です。 ・市場価格 すべてのショップ／WEBストアをまわるわけには行きませんが、ちょいと見てみました。 その結果、まず、RB－5は現行品ではない、ということです(メーカーHPに記載なく、近いと思われる現行品はRB－9／39900円)。いまWEBで出ている価格は、在庫処分に近いため、激安価格になっていると考えられます。 生産終了品と現行品で価格を調べるのはややアンフェアですので、ここで調査終了。 ★結論 ・コストパフォーマンスで言えば型遅れであるRB－5にはかなわない。ただし、ショップロゴが入っていることを我慢すれば、の話。 ・大容量や分割できるなど、ダイブンロールの多機能さは一日の長あり。スタイリッシュでないところが玉に瑕。 ○提案 現行品対決で言うなら、僕は、TUSAのRB－9を推します。きれいに直方体になる事／ソフト・ハード部分の分割可能と、お部屋の中での収納も考えたときにでっぱりがないというのは結構大きいと思います。パッと見に「ダイビングに行きまっせ」とバレバレのSproバッグよりは、他にも流用できそうなバッグのほうがいいかもしれませんし。 ご参考までに。
その通り。日本語と英語で呼び名が違うだけ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%B5%E6%AE%BA
地元民です 有料席って3500円もするのですね・・・ 一度もいったことないので。 だいたい、周辺の土手からなら、どこからでも見えますので・・・ (1) 結構、前から入れるのではないですかね・・・ （すみません、有料シートに行ったことないので） 昼間からブルーシート上で宴会やっている人いますからね・・・ すさまじく暑いのに・・・ 日の高いうちはやめておいたほうがいいですよ。 日陰もないですしね (2) 通常でも、20分ぐらいかかると思います。 人手が多くなると、狭い歩道上をゾロゾロ移動するので、 かなりの時間かかりますよ・・・ 混み具合によっては、浮間舟渡駅から浮間公園内→荒川土手を歩いたほうが 早いかもしれませんね。（とくに帰りは） (3) それはそれは、すさまじい状態です。 そもそも、周辺は住宅地＆工場地帯なので、たくさんの人手となることはありません。 だから、人の行き場がないのですね。 駅にたどりついても、中々電車に乗れない始末です。 満員電車を嫌って、赤羽駅ぐらいまでゾロゾロ歩いている人も結構いますね。 終了した後も、その場にとどまって飲み食いしたい？ということですか。 たぶん、周囲は一斉に立ち上がって、ぞろぞろ移動しますよ。 その中で座って、宴会を続ける勇気があるのなら、よろしいのではないですかね・・・ 周辺の土手は真っ暗です。 会場の周囲の土手は、足元も見えないぐらいの暗闇です。 だいたい、人ごみで座れるかどうかは、運次第かと・・・ (4) 西台も蓮根も住宅街の中の駅です。 たいした店数もありません。 たぶん、いっぱいです。 せめて赤羽まで行かないと・・・ (5) 土手は、人の歩くところはだいたい舗装されています。 ただし、アチコチで荒れていたり、未舗装の部分へ踏み出したり するでしょうし、夜となれば足元も良く見えません。 ハイヒールは結構危険だと思いますよ。 (6) 18時くらいになると、駅前はすさまじい混雑になります。 （朝の新宿駅の混雑状況） 駅で待ち合わせしても、落ち合えないのでは？
いやいや、一人で施設行ったところで何も出来ないから　サバゲーはチーム戦ですよ。 早朝野球と一緒で、普段プレイヤーは一般職務をしてます。　施設行ってもタダの原野で管理人すらいません。 とりあえず貴方の地域で　サバゲーのチームや　ガンショップ検索して 入りたい、体験したい旨を言いましょう。 ショップ講習会があるかもしれないし、個人施設を紹介してくれるかもしれません。
葉の大きさが約５cm前後と小さくなければ「ヤマハンノキ」です。ヤマハンノキは厳密には「ヤマハンノキ」と「ケヤマハンノキ」があります。 葉の大きさと毛の有無を書かれていないので基本３種で比較してください。 １．タニガワハンノキ（コバノヤマハンノキ）の葉の大きさは約５cmと一番小さいです。 ２．ケヤマハンノキには全体に毛が有ります。特に葉裏の葉脈上に多いです。 ３．ヤマハンノキには毛が有りません。あっても少ないです。 ４．ヤマハンノキとケヤマハンノキの中間型もあります。 大半の図鑑ではヤマハンノキとケヤマハンノキを区別していません。中間型も多いからでしょう。「ヤマハンノキ」と書かれている図鑑の中に実際にはケヤマハンノキが多く見られます。ヤマハンノキはケヤマハンノキの亜種とされます。 標高1000mを越えるような場所には多く生えています。八ヶ岳の麓などにも多いですね。また標高が2000m前後になりますと深山ハンノキが多くなります。 ケヤマハンノキ　（カバノキ科 ハンノキ属） http://www.geocities.jp/ir5o_kjmt/kigi/keyamahn.htm http://www.botanic.jp/plants-ka/keyaha.htm http://matsue-hana.com/hana/keyamahannoki.html http://www.m-ac.jp/tree/species/keyama_hannoki/index_j.phtml http://kanon1001.web.fc2.com/foto_sinrin/K_kaba_no_ki/keyama_hannoki/keyama_hannoki.htm ヤマハンノキ　★ケヤマハンノキの亜種 http://ryokka-c.jp/kaika/shokubutu/shurui/yamahannnoki.htm ＜ハンノキ属解説＞ http://www2s.biglobe.ne.jp/~toyam/6hana/htm/s0579.html タニガワハンノキ（谷川榛の木）　別名：コバノヤマハンノキ（小葉の山榛の木） ★葉の大きさ　約５cm http://www.geocities.jp/ir5o_kjmt/kigi/hannoktn.htm http://www.m-ac.jp/tree/species/kobanoyama_hannoki/index_j.phtml?pg=y
＞どうでしょうか？ その可能性はあります。 蚊は寒いところはもちろん、 暑すぎるところにもきませんので、 いい加減の日よけができたので、 蚊がよってきているのでしょう。
こんばんは 参考までにどうぞ http://okwave.jp/qa/q600119.html
こちらでしょうか。 ハネナシコロギス http://mushinavi.com/navi-insect/data-korogisu_hanenasi.htm
アカタテハかも。 こちらの画像と見比べてみてください。 http://www.insects.jp/kon-tyoakata.htm http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%83%86%E3%83%8F
アカゲラが繁殖？しているということは、山地帯の自然豊かな場所なのでしょうか？ 鳴き声を聴いたところ、ムクドリの警戒の時に出す声に良く似ています。 画像は良く見えませんが、ムクドリではないとすると、夏鳥の渡り鳥のコムクドリでしょうか？ この鳥だとすると、ある程度自然が豊かで北海道では低地、本州では標高がある場所でないと繁殖しないと思います。
やや花が不鮮明ですが、 スイカズラ科ツクバネウツギ属ベニバナツクバネウツギだと思われます。
目黒寄生虫館 http://www.kiseichu.org/Pages/default.aspx 将門塚 http://www.kanko-chiyoda.jp/tabid/362/Default.aspx 花屋敷のジェットコースターに乗ってみる http://www.hanayashiki.info/vehicle/coaster.html 天然かき氷 http://www.another-tokyo.com/archives/50490051.html (このサイトは参考になるかも)
アスレチックとか http://www.foret-aventure.jp/index.html
昔はそのまんまタイヤチューブを浮き輪にしてました。 へたなビニール浮き輪なんかよりよほど丈夫です。 トラック用や乗用車用、お好きなのをどうぞ。 今でも、タイヤショップとかヤフオクで手に入るかと。
チップLEDは面実装可能なリード（線）が無いLEDの事で、他の面実装部品もチップ○○と呼ばれています。LEDは明るさ、波長、機能などで多種多様にあります。 色で言えば赤外線、赤、オレンジ、緑、グリーンブルー（信号機の青）、青、（青に黄色の光学フィルターを付けた白、紫外線となります。 機能は0.5秒間隔で点滅する自己点滅型LED赤、緑、青やレーザーLED、赤、緑、青、白。 明るさはルーメンｌｍもしくはｍｃｄミリカンデラで表記されます。 1つで１ルーメン以下の物から数千ルーメンの物まであり、価格も１個、数円から1万円以上の物まであります。 高輝度LEDは明るいと言う意味なのですが数年前の高輝度は80ルーメンぐらいでしたが、現在は数千ルーメン、まあ言えば高速CPUと同じで、何時の高速なのかが書かれていないので、あまり言葉としての意味はありません、例えばPentiumIIの200MBを高速と言ってた時代もあり、現在の高速なCore i7から比べれば1/1000の性能ですが、当時のラベルが貼ってあれば高速と書かれているのと同じです。
モロにシティサイクル用のものが付くと思いますが? またホームセンターなどにあるスポーティタイプ?というのもかなり柔らかいです。 ショックの吸収だけでしたらサスペンションシートポストに交換する、という手もありますが・・・・
ムクドリの幼鳥でしょうか。 こちらの下三分の二位の所に画像が有ります。 http://homepage2.nifty.com/zooyan/suzume-moku.html
女性2人での小旅行楽しみですね☆。.:＊・゜ 私も小旅行好きであちらこちらと観光しましたが 西東京エリア日野。立川。八王子。だとあまり観光する 場所ないですね。立川だと昭和記念公園(園内が広いので 半日～1日) 有料自転車の貸出有り。有料駐車場有り 湖にボート有り。季節の花や広場。日本庭園など自然に 癒されたいのならいいかもです。夏と冬に花火があがりますね。 混雑しますが駐車場でも花火が見れ楽しめます。 秋のイチョウ並木は青山の外苑イチョウ並木道よりここの色が濃く 個人的には好きです。 日野は高幡不動と多摩動物公園(学習院の園児がきてました) 多摩センターに行くとキティちゃんのピューロランドですね。 キティと宝塚歌劇団とのショーも楽しめます。 高尾山だと今はロープウェイ上がった所で ビアガーデンやってたと思います。参考になるかどうかわかりませんが。。 ☆。.:＊・゜素敵な思い出の1ページになりますように☆。.:＊・゜
　現物を直接手にとって確認出れば一番良いのですが、店頭展示しいる店舗が無ければ 購入して見るしか方法が無いでしょう。この商品にこだわらないのであればアウトドアショップや ホームセンター等で色々なランタンを触って見るのが良いと思います。 　電池に関してはマンガン電池・アルカリ電池等の一次電池ほ方がゆっくり電圧が下がるため 徐々に暗くなってゆきます。これに対して充電式の二次電池の方は使用限界付近で急激に 電圧が下がるため急に消えてしまいます。 　このためアウトドアではゆっくり暗くなり電池交換のタイミングがつかみ易い 一次電池のほうがむいています。但し現地で充電しながら使いたいのであれば 二次電池でも良いと思います。その場合電池の特性を覚えておくと良いでしょう。 急に消えてしまっても慌てなくてすみます。
こんばんわ。♂ですので出産等に関しましては他の方の発言を待つといたしますが、当方は、基礎的な部分に付きまして。 >今年の夏、旦那と２人沖縄に行くのでダイビングをしようと思うのですが、それまでにライセンスを取得してファンダイビング >にするか悩んでいます。 ライセンスを所得しようと完全に思っておられるのなら、いっそのこと、現地(沖縄)でライセンスを所得し、現地サービスを訪ねていく、「都市型ショップに依存しないスタイル」を推奨します。 というのは、やはり都市型立地店舗は、いろいろとかかる経費を客であるメンバーが何かにつけて支払っていくことで成り立っている業態であり(重器材の、ライセンスとのセット販売や、ツアー代金に上乗せするなど)、気が付けば、どっぷり嵌って抜けられなくなることも否定できないからです。 では、「ライセンスを所得する」という事はゆるぎなく、確定的なのか? 問題になるのは、今現在の質問者様の嵌り度合いの判定です。つまり、「ライセンスを取ることで以後の経験が増え、元が取れるのか」ということです。 >また、来年には出産を考えているので子供ができたらもっとできなくなるんじゃないかとも思ってしまいます。 >取得後何回行くか考えると取らなくてもいいのかな？とも思えます・・・ 結構ネガティブな言葉が並んでますよね?という事は、仮に嵌っても、１０本やそこらで終わってしまいそうな予感がしてしまうのです。であれば、重器材購入はもちろん、ライセンスも必要なのか、という結論になってしまいます。 ちなみに、オークションなどでは重器材を出品される際に「出産して引退」という女性ダイバーさんは結構いらっしゃる模様です。 体験レベルでは、せいぜいシュノーケリングに毛が生えた程度しか深度が取れません。そこは、ライセンス所持者との越えられない壁ともいえます。しかし、それでいい、というのであれば、また、年中潜るつもりもないというのであれば、ライセンス代で別のところに出かけることも出来たりしますので、「所得しなくてもいい」と考えることも出来ます。 さて、話をちょっと変えまして。 沖縄で「ダイビングをメイン」に考えておられるのなら、ダイビングとセットされたツアーが割安です。 特にライセンス所得も検討されているのなら、ショップ指定ながら、リーズナブルな価格が出ている模様なのでおススメです。 強いてあげれば、それなりの日程がかかってしまう(最低でも３泊４日/ダイビングばっかりになり観光する余裕が余りない)点ですが、逆にダイビング三昧の旅行になっても後悔しないとおもいます(観光オンリーで、別に行けばいいのですからね)。 下記URLは、沖縄でのダイビングツアーを扱っている旅行会社のサイトですが、他にもいろいろある模様です。 なお、超繁忙期(お盆の真っ最中／羽田発)でも、ライセンス所得ツアーでも、２名一室で１０万円切ってますので<一例です>、お得感はあると思います。
一部つかえるとなります。 ケンウッドの物は、９＋１１チャンネルの物で、FTH(八重洲無線：当時はバーテックスタンダード)は、９チャンネル専用です。 ですので、９チャンネルのチャンネルの中でチャンネル設定をすれば使用可能です。 ただし、秘話機能(通信を他の人に聞かれないようにする機能)などに関しては、共通性はない可能性があります。
はじめまして。 松山市内に限らず、最近はどこでも花火をするのが難しくなってますね。 愛媛大学から自転車でいける距離となると、東雲公園かロシヤ人墓地くらいしか思いつきません。 少し遠くてもよければ、お勧めなのは石手川の河川敷公園ですか。 どこでするにしろ、バケツの水を用意するとか、付近の家に迷惑にならないよう、大きな声は出さないなど、最低限のマナーを守って楽しみましょう。 うるさくさえしなければ、大抵の所で多めに見てもらえるのでは？ だいぶ距離はありますが、私の家の近くの南久米公園はあまりうるさく言われないようです。 楽しんでください。
　 左に飛んでいくと言っても2種類あります 真直ぐ飛び出して左に曲がるならヘッドが返りすぎです 　ボディーターンが出来てますか？ 左の方に飛び出し、曲がりが少ないならスイングがアウト-インになってます 　ダウンの開始時に左わきが開いてないか確認しましょう。 　
#2です。女の子向けのスポットをご紹介しますね。 小樽　天狗山シマリス公園 http://blogs.yahoo.co.jp/aki37392000/62610537.html ロープウエイ山頂駅の前にあります（車でも山頂に登れます）。手の上で餌を食べたりとっても可愛いです♪虫が多いので除けスプレーなどがあるといいです。 小樽　手作り体験 キャンドル http://otarucandle.com/workshop.html オルゴール http://www.otaru-orgel.co.jp/j_youkobo.html ガラス http://tabihatsu.jp/program/79291.html 札幌　白い恋人パーク http://www.shiroikoibitopark.jp/ 12年前にいらっしゃってるならご存知かもしれませんが、夏はローズガーデンがきれいです。女の子でしたら、お菓子体験工房でクッキーを作ったり、キャンディーラボのパフォーマンスを見たりするのも楽しいと思います。白い恋人のイメージが強いと思いますが、ケーキも美味しいです。 美唄市　アルテピアッツア http://www.artepiazza.jp/ 彫刻公園です。自然の中に幾何学彫刻が点在しており、彫刻を額縁に見立てたりして面白いステキな写真が取れます。水遊びも可能。カフェもおススメです。 北竜町　ひまわり迷路 http://portal.hokuryu.info/himawari/festival 富良野　カンパーナ六花亭 http://www.rokkatei.co.jp/facilities/campana/ 六花亭直営カフェで、限定品もあります。目の前がブドウ畑でロケーションがとてもよいです。帯広の老舗ジンギスカン店「白樺」が併設されています。 1週間なら富良野から十勝方面に抜ける手もありますね。 新得町　エコトロッコ http://www.karikachi.org/ecotorokko/ 昔、ＮＨＫの「いないいないばあ」のワンワンとことちゃんが乗ってロケしていました。下のお子さんがギリギリことちゃん世代かと思いますので、もしかしたら見たことがあるかもしれませんね。 鹿追町　エアトリップ http://www.shikaoi.net/contents/outdoor/air_trip.html 身長制限（120ｃｍ以上）があります。おてんばさんなら好きかも♪です。 新得町　金田ベリー園　ベリー摘み http://iko-yo.net/facilities/5428 http://www.kaneda-berry.com/picking/index.html 収穫したものを冷凍して送ってくれますので、自宅でジャムがたくさん作れます。
ご質問のなかにありますけど、フォト川柳/フォト俳句が静かなブームのようですね。 私もいいな！と思うのですが、なにせ文学的センスがなくて言葉がでてきません。 http://www.shinmai.co.jp/photohaiku/
室内用アンテナを利用してみてはいかがでしょうか。 一例：http://kakaku.com/item/K0000432140/ この製品はACアダプターによる給電が必要です。 一例：http://kakaku.com/item/K0000280021/ 放送アンテナが近いところにあればこのような電源不要の製品もあります。 また、アンテナとプロジェクターとの間に別途地デジチューナー（または地デジチューナー内蔵レコーダーなど）も必要ですね。
お住まいは北海道ではないですか？ エゾセンニュウというウグイスに近い仲間の声です。俗名？はエゾホトトギスともいわれており、 ホトトギスの声に似ています。
バカ言わないように。 キノコの判断ほど難しいものは無いです。 保健所で検査してくれますから、持って行きましょう。 こんなとこで大丈夫。と言われて食べるような命知らずなことは、絶対やめましょう。 本気で死にますよ。
キツツキ科でアオゲラの繁殖期の声ですね。（さえずり）「ピョー、ピョー、…」と表現されます。 同じ仲間でアカゲラはこのような声は出しません。 この他に、アカゲラ、アオゲラ共通の「キョ、キョ、…」と聴こえる声も出しますが、アオゲラのほうが若干太く、どちらかというと「ケ、ケ、ケ、…」と聴こえますが、これは慣れないと聞きわけが難しいと思います。他にキツツキ共通のドラミングという、木を高速で叩く音も発します。
http://www.hiehie.jp/engel.html
こんばんは http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1467848309 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6792623.html トラツグミみたいですね
腕力のある人がほんとの緊急用として使うならアリですが、一般人は携帯用でもホース付きのものが力が入ります。 高圧用かシティサイクルか判りませんが、間違いないのならコレ http://www.topeak.jp/pump/ppm04900.html ちょっと大きいけど価格優先ならコレ http://www.cb-asahi.co.jp/item/01/00/item37001700001.html どうしてもというならこういう延長ホースの使用をお勧めします。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/01/00/item37001700001.html なお出先での修理などの緊急時でしたらアドレナリンの助けもあって多分一杯にすることは可能だと思います。 ですが、普段使いもコレ、というのはやはり携帯用なので上記のどれも『かったるい』となっちゃうと思います。（苦笑）
防水スプレーの種類は成分によって主に「フッ素系」「シリコン系」があり、それらや新成分等を配合して作られています。 【フッ素系】 繊維を細かくコーティングすることで撥水するもの。一般的な防水スプレーの多くはフッ素系だと思われます。適度に通湿性があるので皮革製品にも使用可能。油をはじく効果もあるので防汚効果も高いといわれます。 【シリコン系】 対象物を丸ごと包んでバリアを作るイメージ。撥水効果が強力な代わりに透湿性を損なう、つまり「蒸れる」ので、 そこが問題にならない傘や雨靴（ただし天然ゴムは専用品を）、レインコート、マリンスポーツウエア等に向いています。 どれも用途が「皮革用」「衣類・布用」「金属用」などと明確に記載されていて、「オールマイティ」なものもあります。 ただし、エナメルやオイルドレザーには専用のコーティング剤を使用します。 オイルドレザーについてはそもそも防水のために油を染み込ませて撥水できるよう作られたものなので、 防水スプレーは不要です。また冬のブーツに役立つ、スエードや起毛用とう商品もあります。 お持ちの2本は両方共『フッ素系』ですので、使い分ける必要がほとんどありません。 革ならモリト、ナイロンならDufixを使ったほうが『撥水効果が高い』という程度です。　
すみません。外国の植物ですと経験がないので分かりません。 人間も傷を受けた時に何も手当や消毒をしないと、化膿してひどくなるのと同じです。 木の外皮も同じように内部を守ってやっています。もちろん手当をしなくても丈夫な木もあります。 ＜最高気温は28度、最低気温は7度くらいです。 はっきりした休眠時期はないのかもしれません。でも剪定するとしたら、できるだけあまり成長しない時期が良いと思います。 切った時に切り口から液体が流れ出る状態ですと難しいです。 専用の切り口保護剤が入手できなければ、木工ボンドでも良いです。切り口を外気に触れさせないことです。 剪定する時に、その幹の葉がある部分より上を切ります。剪定した時に葉または葉が出る部分が残っていませんと枯れる木は日本でも多くあります。
ブルーシートの原反・・・いわゆる巻物ですが、これは一般のＨＣなどでも購入できます。 →ご参考までに　コーナンｅショップより ＃１２００　1.8ｍ×100Ｍ巻き　http://www.kohnan-eshop.com/shop/g/g4522831607723 ＃１さんが提示されているものは、かなり分厚く（透けないもの、という点では合致）、当然重量も相当なものです。 当方が見つけたこれは、やや薄手ではあるものの、重ねる→穴を開けてハトメでヒモ通し穴を作るなど、いろいろと活用できるものでもあります。 価格も４桁で収まりますし、あまってもほかでいろいろつかえる（実際、重宝しますよ、ブルーシート）のでおススメです。 ある程度の大きさであれば、カットした製品もありますので、上記ＵＲＬからいろいろ商品を見ていくのもいいでしょう。
費用は７～８万円以下 て予算オーバーですね　これだけだるのならばニコン一択で良いと思います 　アウトドアの用途で視野が明るくて見やすのは、倍率が８～１２倍程度 　これ以上の倍率になると三脚なりを併用したほうが良くなります 　値段的に十分に出せるので一生ものが買えます 　初心者にEDレンズは要らないと思いますがね。星も綺麗に見たいのならばEDレンズがお薦め 　このへんかな・・・ 　http://www.nikon.co.jp/news/2013/0411_monarch_01.htm 　このへなならば、夜星を見てもよし・・鳥を探すのも良しです　極端に重たくは無いし・・・これ以上重いと長時間見るにはキツイですね・・普段運動でぃているならば別ですが・・・ 　対物レンズ有効径がもう少し大きても良いのですが・・・ 　大きいほど明るくなるが・・重量が増える・・・のでそのバランスが・・・・ 　夜星がも主体に・・・ってならば一回り大きい対物レンズ有効径も視野に入れれば良いと思います 　スタンダードでもニコンはいい値段します。 　http://www.nikonvision.co.jp/products/binoculars/standard/monar_lll.htm 　この値段差ならなEDレンズを搭載したのを買ったほうが良いですね 　将来遠くの鳥を見るならば 　フィールドスコープ　　これは参考でこんなが有るってだけです 　http://www.nikonvision.co.jp/products/field/index.htm
大きい農業で使うような３００Ｌとか５００Ｌのタンクに水を溜めて（ホームセンターなどでも売ってます） 砂や泥が底に沈むまで半日～数日置いて浮いてるゴミは網で取り除いた後に上澄みを取って底に溜まったドロや砂を捨てるとか。この段階でかなり透明度は増すと思いますよ。 さらに綺麗にしたい場合はポリ容器の中に小石や砂、布などを入れてろ過装置を作ってそれを通すとか。 （ろ過装置＋アウトドアなどで検索すれば多数画像付きで出てくると思います。） 雑菌などはプールの消毒用塩素や煮沸や蒸留で用途に応じてすれば良いかと （このレベルは化学のカテで質問した方が良いかと）
キャンプとかでも,　たき日は駄目な事ありますよ 理由は灰が残るので,　自分でお持ち帰りが基本です 公園では,　花火禁止,　バベキュ－禁止と看板がありますよ でも,　バ－ベキュ－をする為に作られた公園では指定の場所なら バ－ベキュ－できますよ。 火の取り扱いについては消防とかが巡回していますので,　指導受けることになりますよ。 火災原因の放火とか疑われないようにする事が大切ですよ,　火の不始末で火災に なることがあるという事です。
こんにちは。 潮干狩りは、子供の頃から何10回も楽しんでる者です。 ですから、アサリ以外にもハマグリや赤貝も採れた時代の古くからの潮干狩りの様子も知ってますが、一般的な「ビーチサンダルは潮が引き切らない内や潮が満ちてきた時は容易に脱げてしまう」ため潮干狩りには不向きです。 昔は、潮干狩りには足袋を履く人が多かったですが、今どきは足袋を持ってる人は殆んどいないでしょうから、汚れても構わない運動靴を履いたほうが機動性が良く靴も脱げないので安全です。 参考までに、私が潮干狩りを行う時の装備 1、忍者熊手の大と小 (大熊手で砂を深く掘り、小熊手でアサリなどの貝を採る) 2、魚釣り用の魚籠 (採った貝を入れるだけなので潮干狩り場によっては普通の網で済ませることもある) 3、ダイバーズウォッチ (防水性の高い腕時計なら何でも良いが干潮時間を正確に知るために私には必須) 4、計量用バネ秤 (採貝量の決まりがある潮干狩り場では、採貝量を超えると割高な超過料金を徴収されるため事前計量する) 5、数千円程度のお金 (万一、採貝量を大幅に超える大漁の場合は超過料金を払うため、お札が濡れないようにポリ袋に入れ畳んでポケットに入れておく) 服装は、ポケットがたくさん付いて、ズボンの裾にファスナーがあり捲り上げが楽なフィッシングウェアを着ることが多いですが、スポーツウェア(ジャージー)にスニーカーの組合せもあります。 勿論、着替えや履き替えの靴も持参します。 なお、潮風と海岸の紫外線は意外と強いので、顎紐の付いた帽子とサングラスも装着した方が良いと思いますが、小さな子供さんは迷子になっても直ぐに目立つような色彩の軽装が良いです。 また、貴重品や携帯電話などは潮干狩り場には持って行かない方が良いです。 (潮干狩り場によっては携帯電話は圏外になり使えないし海水に濡らしたら壊れるので車で出掛けるなら車内に残す)
初心者でケラマなら、何も考えずにシーサーにどうぞ。 http://www.seasir.com/aka/ 老舗だけあってしっかり対応してくれますし、なんといっても スタッフが海を知ってる。客筋もしっかりした人が多くて安心 だと思います。
自転車を趣味とする学生です。 シマノのsh-r096sのことはよくわかりませんが、 裏方(ペダルと接地する面)に穴(ネジ穴)がいくつか空いていると思います。まず真ん中に二つあります。他にこれ以外の３つが三角に配置されていればロードに使われるSPD-SLに対応していると思います。 ペダルですがシマノpd-r540はSPD-SLに対応しています。私も使っています。 それと… これらを使うにはシューズの裏につける『クリート』というパーツが必要です。シマノのものは三角型で色が 赤 黄色 青の三種類があります。←記憶違いかも それぞれ足の固定の水平方向における自由度が異なり、最初は一番使っている一人が多い黄色のモデルをおすすめします。 以上 私の記憶違いかもあるかもしれませんが参考になさってください。
