http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2009/02/post_161.html これが全てじゃないかなぁ。
給料から天引きと言うことは厚生年金ですね。日本の年金制度は積み立て方式ではなく賦課方式で、決められた期間払い続けないと年金給付は下りません。期限通り支払っていても、給付は生前の親御さんのもので、あなたは関係ありません。死んだら終わりです。ですからご本人ではないあなたが告訴しても意味がありません。おそらく告訴状は受理されないでしょう。（つまり門前払い、裁判にならないと言うことです）
お盆休みじゃないですか？ もう振り込まれていますよね？
質問者さんは、結婚前は国民年金第１号被保険者です。 保険料の免除を申請＆承認されたので、承認後の保険料納付が必要ではありませんでした。 厚生年金保険の被保険者（国民年金第２号被保険者）である奥様と結婚されたので、奥様の健康保険上で扶養される配偶者としての届出を行なう際、同時に「国民年金第３号被保険者に該当します」という届出を行なうと、質問者さんは国民年金第３号被保険者に切り替わります。 切り替えが行なわれると、国民年金第１号被保険者ではなくなるので、保険料の免除の対象からは外されます。 このとき、国民年金第３号被保険者であれば、質問者さん自身は保険料を実際に納める必要がないのに国民年金第１号被保険者と同等に見なされます（保険料を納めているものとして取り扱われます。）。 質問者さん自身の国民年金の保険料に相当するものは、奥様が加入する厚生年金保険制度が全体としてカバーします。 但し、だからといって、奥様の厚生年金保険の保険料が結婚と同時に上がるわけではなく、あらかじめ制度全体として上記のカバー分を組み込んだ上で、奥様の給与をもとにして厚生年金保険料が算定されるしくみになっています。 そのため、考え方としては、一見、質問者さんの国民年金保険料が奥様の厚生年金保険料に合算されるのではないか？と思われるかもしれませんが、そうはなりません。 一方、上記の「国民年金第３号被保険者に該当します」という届出の提出＆承認がまだ完了していないときは、基本的に、国民年金第３号被保険者として認められるまでの間は、引き続き、国民年金第１号被保険者となります。 質問者さんの年間所得が免除基準を超えると、国民年金第３号被保険者として認められることはありません。 今年度（平成２８年７月から平成２９年６月）の免除の可否については、平成２７年１年間の所得（つまりは結婚前の所得）で判断され、不承認となってしまった次第です。 要するに、国民年金第１号被保険者として保険料を納めなければならず、それがむずかしいのであれば、あらためて部分免除（保険料の一部だけを免除してもらい、残りはきちんと納める方法）を申請して下さい‥‥というのが、今回の通知書の主旨です。
それだけの条件であれば「既婚者女性で旦那の扶養家族になっている人」の方が受取額が多くなります。 つまり全額免除を受けているということは，自分では支払っていないのですから年金の原資は国が負担している1/2だけです。 しかし旦那の扶養家族になっている人は自分では支払っていませんが，厚生年金がその分は負担をしていますし，それに加えて国が負担している分があります。
年金の受給を受けるために簡単に言うと、障害原因となった病気・けがの診療を受けた日において、国民年金の被保険者である必要があります。又、その初診日から１年６か月経過した日またはその期間内に治った場合は、その日における障害が障害等級に該当しないといけないでしょう。保険料納付済み期間と免除期間等も必ず必要です。 以前に関連性があるような場合、それを証明する書類等が必要です。肝硬変だと認定対象として、当該疾病の認定の時期以後少なくとも１年以上の療養を必要とするものであって、障害状態に応じて総合的に認定するものです。病名だけで認定するわけではないです。必要な条件が整っているか判断はもう少し様子をみないといけないでしょう。
右耳の難聴と左耳の難聴との重複障害ですね。 年金の障害認定基準の併合等認定基準が使われます。 このとき、耳の場合には左右を別々に見ないで同一部位として取り扱うことになってて、もしも最初に生じた障害が障害認定の対象にはならない程度の軽度のものだったら、あとから生じた障害を認定するときには、最初に生じた障害の程度を差し引くことになってます。 この認定方法が差引認定です。 差引認定というのは障害年金を請求した結果なので、最初から差引認定をしてもらう請求を行うわけではありません。 akkcさんはそのへんを勘違いされてるように思います。 最初に生じた障害が障害認定の対象とはならない程度なので、そもそもそれだけでは請求しようがありません。 そのため、あとから生じた障害を、障害厚生年金の障害認定日による請求か事後重症請求のどっちかで請求することになります（２つを足し合わせてもはじめて２級にもならないから）。 請求するときにお医者さまから診断書を書いてもらうわけですけど、あとから生じた障害の内容を書いてもらいます。 そもそも、複数の障害が前後にずれた時期で生じたときは、あとのほうを基準障害といって、こちらのほうで請求することになってます。要は、あとのほうの障害がメインです。 ただ、元々同一部位に障害があったということがその診断書に何らかの形で記されることになると、最初に生じた障害の初診日とかその障害認定日のときの様子とかも明らかにされなければならないので、サブとして、元々の障害の初診証明とか診断書も別に用意しておきます。二十歳前初診だったのなら、そのことも証明する必要がありますし、先天性障害用という別の用紙にいままでの経過を書いて添える必要も出てきます。 聴力は、現在の障害の診断書に書いてもらいます。 オージオグラムといって左右両方の聴力をひとつにまとめて書くしくみになってるので、お医者さんに測定してもらって書いてもらいます。 発症の日付（左右に関係なく最初に難聴が判明した日）は元々の障害の日付でいいんですが、何年何月何日現症となってるところの日付は、障害認定日による請求だったら障害認定日の後３か月以内の日付、事後重症請求だったら請求日の前３か月以内の日付になってないとだめです。 もしも片方の耳だけの悪化だったのなら、事後重症なり何なりで請求が単純になるのですけど、別々の耳でありながら同一部位として取り扱うという複雑さがあるので、このような差引認定になります。 ただ、認定そのものはややこしくても、障害年金の請求そのものは、障害認定日による請求、事後重症請求、はじめて２級の３種類しかないので、そのどれかで行います。 そして、結果として差引認定になるというだけの話で、最初から差引認定としての何か特別な請求方法があるというんではありません。 ということで、あとの障害のほうの書類をとにかく整備して下さい。こちらがメインですから。 障害年金の請求に必要な書類のあれこれは、初診日の日付とか何とかもこれに合わせます。左耳ということになりますね。言い方は悪いのですけど、元々の左耳のことは付け足しのような感じになります。 請求そのものは、書類さえきちっとそろえられれば、そんなに複雑でもないと思います。
もし、そうなった場合、いまの２０代の人たちには有利になるでしょうね。 団塊の世代って、２０４０年には９０歳を超えますから、ほとんどが退場しています。２０７０年代には団塊ジュニアもどんどんと退場です。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/hokabunya/shakaihoshou/dl/08.pdf ７５歳にまで引き上げると、一番世代構成比が厳しい時期でも、年金を支える世代の割合がバブル期あたりまで有利になります。年金額が上がっている今を基準にすると、相当役人がうまい汁を吸える構図になります。 要は、少数安定の状態になっていきます。今の２０代の人が６５歳になるあたりから好転して行く可能性が高い気がします。
>年金の５兆円損失 もっと沢山の損失があるだろうね。 日本年金機構の自己査定なので、どうにでも操作できます。この機構長も安倍の人事だろうし、年金の株式３割運用の法律もアベノミクスのために通したのだから、年金機構長も安倍の指示に従っただけということで、損失の責任は政府から免罪され追求されるどころか、麻生や金融庁長官が、長い期間にわたって運用しているから目先の損失は気にする必要はないとTV会見さえしてました。本来は 安倍が責任を取るべきでしょう。 また、日銀総裁（阿部が任命）のマイナス金利政策が、大企業の年金積立と退職金積立に大穴を開けています。 諸悪の根源は、安倍とアベノミクスの失敗にありますが、安倍は国民に直接選ばれたわけではないので、国民に対して責任を全く取らない。 結局は、人災の福島原発事故の復興税を預金金利や固定資産税に上乗せして国民に負担させているのと、同じ手法で、消費税増税と年金掛金の増額と年金受給額を減らしたり、年金受給開始年齢を繰り下げるなどをして、年金制度改革と称して、国民に付けをま回すだけでしょう。 衆議院、参議院とも与党で2/3の議員定数を確保した与党の安倍は、何でもできる権力を手中にしました。 与党議員に票をいれた愚かな国民の小選挙区多数決民主主義の結果ですから、国民も野党も、どうすることもできないでしょう。 格差社会や少子化が加速していき、数％の富裕層に富の大半が集中する社会になる方向に向かっています。一般の国民は消耗品のように使い捨てにされる社会になりつつありますね。 政治家は、説明責任だけで、結果責任を負わない。こんな先進国は非本だけと思います。 安心して暮らせる国民皆年金制度では、暮らしていけない、老人ホームにも入れない、介護サービスもまともに受けられない、寝たきりになっての国民年金だけでは、病院にもかかれす、介護の受けられず、家賃も払えず、生活保護も受けられず、孤独死したり、親や配偶者が死んでも葬式も上げられない老人の貧困化が進んでいます。現在の年金制度も、大半の労働者が低賃金の非正規社員では支えきれない、そして、低賃金労働者には、現在の国民年金並みの年金以下の年金しか受け取れない。 今の憲法で保証された、すべての日本国民は健康で文化的な生活が、今の年金制度では保証されません。与党は憲法を改正して、この条項を削除してしまうのであろうか？
被保険者期間というのは、国民年金の被保険者区分である第１号被保険者から第３号被保険者のどれかにあてはまっていた期間をいいます。 そして、いずれも、国民年金に加入していた［国民年金の被保険者だった］と見ます（第２号のときに限っては、たとえ２０歳前であっても）。 要は、国民年金第◯号被保険者だった期間を足し合わせてゆきます。 たとえば、２０歳以前に厚生年金保険の被保険者だった期間があるなら、国民年金第２号被保険者期間となります。 したがって、保険料納付要件をみるときも、もしも２０歳以前にこの期間があったならば、そのときに限っては組み入れます。 国民年金第◯号被保険者だったということは、先に書いたように国民年金に加入していたと見るので、２０歳前に厚生年金保険の被保険者だった人が２０歳前に障害を持ち、障害認定日に達したときに１級か２級の障害の状態ならば、障害厚生年金１・２級と併せて、実は、障害基礎年金１・２級も出ます（２０歳以降の場合と同じ）。 ２０歳前に厚生年金保険の被保険者だった期間がないときは、保険料納付要件をみるときには、２０歳以降の被保険者期間（国民年金＆厚生年金保険）だけを見ます。 また、そのような人であって、かつ、２０歳前に障害を持った人（２０歳前には１度も厚生年金保険に加入したことがないこと！）の場合は、保険料納付要件を必要とはしないかわりに、障害基礎年金（但し、所得制限がある特別なもので通常の障害基礎年金とは違う）しか受け取れません。 　
現在夫がもらっている年金は，基礎年金と厚生年金(報酬比例部分)があるはずです。 遺族年金は報酬比例部分の3/4の金額になります。 さらに，死亡した夫の被保険者期間が20年以上の場合で，夫が死亡したときに40歳以上で子のない妻には40歳から65歳になるまでの間，中高齢の寡婦加算があります。 妻が65歳になれば中高齢の寡婦加算はなくなりますが，妻自身の基礎年金が支給されます。また妻の厚生年金(報酬比例部分)も全額支給されます。遺族年金の額が妻の厚生年金の額よりも多ければ，遺族年金のうち妻の厚生年金に相当する額は支給停止になりますが，妻の厚生年金相当額を超える部分の金額が支給されます。
ご質問について回答は、こちらのページにすべて載っていますのでご覧ください。 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20140220.html ・70歳になると厚生年金の加入資格が原則なくなります。 ・60歳台の場合、在職中は年金給付が減額される場合があります。今までは70歳以上なら全額給付だったのが、60歳台の人のように、その方の収入額によっては減額されるケースが出てくるようになりました。 以上の理由で、この届を提出することになりました。 提出時期は、その方の70歳の誕生日から5日以内です。
すでにご回答のあるとおりですが、仮の金額で概算してみます。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html ◇夫（厚生年金40年間加入）の受給できる年金（月額） ・老齢基礎年金：6.5万 ・老齢厚生年金：12万円 合計：18.5万円 ◇妻（厚生年金6年＋第3号（または第1号）被保険者34年）の受給できる年金（月額） ・老齢基礎年金：6.5万円 ・老齢厚生年金：1.5万円 合計：8万円 ◆夫死亡後の妻の受給できる年金 ・老齢基礎年金：6.5万円 ・老齢厚生年金：1.5万円 ・遺族厚生年金：9万円（夫の厚生年金の報酬比例分12万円×3/4）－妻の老齢厚生年金1.5万円＝7.5万円 合計：15.5万円 つまり、夫婦どちらも65歳以上で存命なら、18.5＋8＝26.5万円受給できますが、夫が死亡した場合は、15.5万円になってしまいます。妻だけの年金額8万円よりは多いですが。。。 ※上記の年金額のうち、老齢基礎年金は40年間加入した場合の額（満額）としています。老齢厚生年金の額は現役時代の標準報酬月額等に比例して多くもらえますので、質問者さんのケースにあてはまるかどうかはわかりません。上記の計算では、ざっくり平均的（?）と思われる額を仮定しました。ねんきん定期便やねんきんネットでご確認、ご試算ください。 http://www.nenkin.go.jp/n_net/ 妻の年金を増やすには、個人年金のほか、個人型の確定拠出年金に主婦も加入できるようになりました。ご検討されてはどうでしょう。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12500000-Nenkinkyoku/0000127172.pdf
その通知書の発送元は、とこですか？ 発送元は、たぶん、日本年金機構とは違う、年金の管理団体・法人だと思います。 「退職等年金給付」などという名称から、公務員関係の共済組合とか、または、元公務員系で、現在民営化された事業所関係とか・・・・ だから、yahoomode さんは、退職前は公務員たったとか、または、元公務員系の現在民営化された事業所に勤務だったとか・・・・ そして、yahoomode さんが退職後初めての通知書か、または、公務員の共済年金が厚生年金に統合後の初めての通知書とか、元公務員系の現在民営化された共済組合等かもしれません。 さて、本題の回答です。 「退職等年金給付」とは、たぶん、前記の様に日本年金機構で無いと推定して、下記の３つが考えられます。 ・　共済年金・厚生年金とは別の共済退職金給付の原資（たぶん年金積立か？）が決まっているので、毎年、年金として支払うと、原資が減っていくのでその残高通知と考えられます。 ・　共済年金が厚生年金と統合されたので、優遇されていた共済年金の優遇措置の給付と考えられます。 ・　元公務員系の現在民営化された事業所の共済組合等からなら、民営化された以前の共済年金の優遇措置の年金給付も考えられます。 ★　もし、日本年金機構からの通知書ではないならば、その発送元へ問い合わせましょう。 通知書に問い合わせ専用の連絡番号があるはずです。 質問の趣旨と違った回答ならば、ごめんなさい。
結論から言うと、もらったほうがいいです。もっとも、全額もらえるかどうかは、勤務先での給料の額によります。 特別支給の老齢厚生年金は、65歳になるまでの間、文字通り特別に支給されるものです。本来の年金は65歳からの支給に改定されましたが、暫定的に60歳から報酬比例部分のみを、暫定的に支給するものです。生年月日により、支給開始年齢は、60歳から少しずつ繰り下げられています。質問者さんの場合は、ぎりぎり60際からの支給になります。繰り下げることはできませんし、この期間だけのものです。 なお、就職中は在職老齢年金ということになりますので、勤務先の報酬月額相当によっては、一部減額されたり、全額が支給停止になったりします。詳しくは下記資料をご覧ください。 https://www.nenkin.go.jp/pamphlet/kyufu.files/0000000011_0000027898.pdf ・年金の月額相当と総報酬月額相当の合計が、28万以下なら全額支給 ・28万を超えると、一部減額または全額支給停止 なお、総報酬月額相当には、毎月の給料だけでなく、賞与も計算に入れますのでご注意ください。
>年金記録を本人以外が確認することはできますか？ 年金記録は個人情報なので、妻本人でないと確認は無理でしょう。 僕も、結婚前に妻が３年位勤めていましたが、結婚で退職し、僕の扶養になり、サラリーマンの妻ということで国民年金の納入義務がなかった（年金受給資格の加入年数にはカウントされるけど、空期間として年金受給額には加算されない）ので任意加入で夫の僕が妻の国民年金保険料を６年間支払いました。その後就職し共済年金に加入し、僕の扶養から外れ、国民年金の受給資格の25年年金保険料納入期間を満たしたら、ストレスが溜まるということで退職し専業主婦にもどりまた夫の僕の扶養家族に戻っています。その間に、年金制度も変わり、国民年金は強制加入になり、夫の年金掛金の1/3が国民基礎年金とされ、妻の国民年金もそこから徴収されるように法改正されています。 僕の年金は共済年金１本ですが、国民年金が1/3,今日再燃人が2/3に分割されています。というわけで妻の年金記録は複雑で、国民年金と厚生年金については、市役所等で調べられるが、国の管理の共済年金は直接本人が調べないと わからないようです。 既婚男性です。
その回答者があなたのIDをブロック登録したということになります。理由は察しようがありませんが、二度回答しているように専門職なりに補足などに左右されずに自由に書きたいタイプの人のように見受けられます。 どうしてもお礼をしたければ運営に依頼すればよいです。質問ナンバーとお礼のコメントを添えればやってくれます。余計なことを書いては駄目です。 https://secure.okweb3.jp/feedback/EokpControl?&event=DE0001 お礼をブロックするような人にベストアンサーをあげる必要はありません。
回答を続けます。 初診証明や診断書などに関する事項についてです。 全体としての初診日は、前発障害（右耳）での初診日となります。 通常、受診状況等証明書という書類に初診時医療機関から証明を受けることで、その初診日となります。 しかし、当時の初診時医療機関が既に廃院となってしまっているため、受診状況等証明書を取ることができません。 そのため、これに代わる書類として「受診状況等証明書が添付できない申立書」という書類を用意した上で、かつ、「その後にかかった医療機関の中で最も過去の医療機関であって、当時のカルテが現存している医療機関」で「（仮の初診証明としての）受診状況等証明書」を取って下さい。取ることができない医療機関があったときは、順次現在に向かって、最も過去の医療機関で取れる所を探して取ります。 ◯　受診状況等証明書が添付できない申立書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/bgRtgY ◯　受診状況等証明書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/JTVXfv また、公的年金制度に何１つ入ってはいなかった時期（つまりは２０歳前など）に初診日があったことを証明しなければならないため、以下のような書類の添付も必要です。 ◯　初診日に関する第三者からの申立書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/eb0dXL ◯　同 記入上の注意事項（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/Yh0Fcj さらに、先天性疾患となる疑いも否定できないため、下記のような調査票の提出が求められる場合もあります。 ◯　障害年金の初診日に関する調査票【先天性障害：耳用】（ＰＤＦ） 　‥‥ http://goo.gl/joQcmm その上で、幼少時の難聴を何らかの形で証明し得るもの、たとえば、学童・学生当時の健康診断票の写しであったり、診察券などがあれば、できるかぎり添えて下さい。 要は、何らかの形で右耳の初診時の障害状態を証明し得ないと、現障害を加味した障害年金全体の請求がきわめて困難になってしまう‥‥とご承知おき下さい。 診断書に関しては、同一部位（先の回答で説明済）であることから、左右別々に取る必要はありません。 というより、そもそも１枚の診断書（年金専用の様式）で左右の聴力（オージオグラムと言います）を同時に示します。 ◯　聴覚障害用の年金専用診断書様式（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/hjL5ha ◯　同 記入上の注意事項（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/aTXoK4 ◯　同 記入要領（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/frwy0f 必要となる診断書は、原則、以下の２通です。 但し、前発と後発との間がたいへん間が開いているので、それ以外の特定の時期の診断書の提出も、ある種の例外的な取り扱いとして要求されてくる可能性が大です。 そのあたりは日本年金機構の判断によるので、年金事務所に請求された際、年金事務所等の指示にしたがって下さい。 ◯　障害認定日（初診日から１年６か月経過後。但し、１年６か月経過時がまだ２０歳到達日前であれば、２０歳到達日［２０歳の誕生日の前日（年齢計算に関する法律）］に置き換える。）のあと３か月以内の実診察時の障害状態が示された診断書 ◯　請求日（現在。窓口提出日のこと。）の前３か月以内の実診察時の障害状態が示された診断書 後者しか用意できなかった場合には、添付書類（申立書や調査票など）で差引認定の可能性を見た上で、障害厚生年金の事後重症請求として取り扱われます（過去の遡及分は支給されません。請求月の翌月分からの支給となります。）。 一方、双方が用意できた場合には、もしも前者の診断書での障害状態が障害年金でいう等級のどれかにあてはまるのならば、障害厚生年金の遡及請求（障害認定日請求の遡及）として取り扱われることも可能で、現在からさかのぼる過去５年分までを遡及受給できる可能性も出てきます（過去の遡及分も支給される、ということ。）。 つまりは、右耳・左耳と分けて考えるのではない、ということに留意して下さい。 要は、時期だけに注目するわけで、各々の時期に両耳とも所定の聴力レベル値が求められていることに注意が必要です。 とりあえずではありますが、必要最低限のことを回答１・２で回答させていただきました。 実際にはさらに若干複雑なケースになると思われますので、必ず、年金事務所などに詳細をお尋ねになった上、場合によっては障害年金を専門とする社会保険労務士さん（社会保険労務士ならば誰でもいい、というのではなく、できるだけ障害年金に特化した業務をメインとする社会保険労務士さんを強く推奨します）を頼って下さい。 お力になれなかった場合には、お許し下さい。 　
https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026926vq6fAnAeVj.pdf この申請書の提出先は、住所地の市区役所・町村役場の国民年金担当窓口、または年金事務所（郵送による提出も可能）です。 日本年金機構からおおむね２～３カ月後に審査結果が送付されます。 また、年度当初の申請については、前年所得が確定する６月以降に日本年金機構（年金事務所）で所得審査を行う場合があるため、決定通知書の送付がさらに遅くなる場合があります。あらかじめご了承ください。 もう少し待ってみてもいいんじゃないだろうか？気になるのであれば年金事務所に問い合わせてみてもいいです。
こんにちは あなたの収入で御主人の老齢厚生年金の額が左右される事はありません ただ、あなたの収入が103万円だったと思いますが それを越えた場合、扶助控除の対象外になります それほど大きな金額にはならないとは思いますが 知っておかれたほうがよろしいかと それとついでですが もしもです、御主人が臨時的に収入があった場合も左右されませんが 御主人が正式に厚生年金加入の会社で再就職される場合は この限りではありません
どうして日本は賦課式の年金制度なのでしょうか？ 　　　↑ 例えば、国民年金などは１９５９年に導入された のですが、それまでは賭け金を納めている人は 存在しなかったわけです。 年金制度がないから当然です。 年金は、賭け金を納めていなかった人にも、給付する 必要があるが、賭け金を納めていない人の原資は 制度設立以降に納めた人の賭け金を使う他 なく、そういう意味で、賦課式が必然になったのです。 御指摘の通り、改めるべきですが、長い時間が 掛かります。
お二人の生年月日は下記でよろしいでしょうか。 ・夫：昭和23年4月2日～昭和24年4月1日 ・妻：昭和29年4月2日～昭和30年4月1日 （国民年金加入期間40年＝480月） 現在の夫の年金額には、加給年金というものが付加されているはずです。年額で390,100円です。妻が65歳になって老齢基礎年金を受給するようになると、加給年金は停止されます。代わって、妻の年金に振替加算というものが付加されます。これは年額で56,799円です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kakyu-hurikae/20150401.html ◆従いまして、お二人とも存命の場合、妻が65歳になると、それぞれの年金額は以下のようになります。 ・夫：今の年金額から、年額で390,100円を引いた額 ・妻：老齢基礎年金 780,100円＋振替加算 56,799円（いずれも年額） （もし、妻の生年月日が昭和28年4月2日～昭和29年4月1日でしたら振替加算の額は62,860円です） ◆次に夫が死亡した場合です。 妻に支給される遺族厚生年金額は、夫の厚生年金の報酬比例部分のおよそ4分の3の額です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html 厚生年金部分の金額が書かれていませんので、ざっくり概算すると以下のようになります。今の年金額は、 　20万×12か月＝240万円（年額） 夫が国民年金（60歳までの厚生年金加入期間含む）に40年間加入していたとして、老齢基礎年金部分は、780,100円ですから、これを差し引いて、 　240万－780,100円＝1,619,900円 さらに、加給年金額を引いて、 　1,619,900円－390,100円＝1,229,800円（これは概算です。経過的加算額などが付いていると少し違ってきます） これの4分の3ですから、 　1,229,800円×3/4＝922,350円（年額） これが遺族厚生年金額になります。 ただし、質問者さんの生年月日であれば、妻が65歳になるまでに夫が死亡した場合、中高齢寡婦加算（年額で585,100円）、65歳以降では経過的寡婦加算（年額で39,030円）が付加されます。 （もし、妻の生年月日が昭和28年4月2日～昭和29年4月1日でしたら経過的寡婦加算の額は58,532円です） まとめますと、65歳以降の場合でしたら、上記に妻自身の老齢基礎年金と振替加算を足したものを受給できます。すなわち、 　夫の遺族厚生年金＋経過的寡婦加算＋妻の老齢基礎年金＋振替加算 （月額で約15万円弱といったところでしょうか） ※上記の金額は、この先の物価や賃金の変動により変わる可能性があります。
＞国民年金ってまともに運用出来ているのですか？ 先ず、国民年金納付率が「６割を超えた！」と大々的に（無責任な）日本年金機構が喜んでいますよね。 が、これには「数字のマジック」があります。 質問者さまも理解している通り、年金納付免除・猶予者を「納付者」と見做しています。 ですから、免除・猶予者を未納とすると「国民年金納付率は、５０％以下」らしいですね。 運用に関しては、株式・債権で運用していますから「毎日の株価」で運用実績は変わります。 まぁ、運用を一括して請け負っている組織は「運用を失敗しても、何ら責任を負わない」人達ですから真剣に運用は行っていません。 彼らは、国民年金よりも共済年金・共済年金基金を期待していますからね。 まぁ、余程の円安になららいと運用は成功しないでしよう。 多くの方は、「年金制度は既に崩壊した」と考えています。 新入社員だけでなく、６０歳の方でも「老後の為に貯金」をしています。^^; ＞公的年金って国民年金のことですか？厚生年金ですか？ 国民年金、厚生年金、共済年金の事です。 自営業の方は、国民年金のみ。 民間会社に勤務している方は、国民年金＋厚生年金。 役所に勤務している方は、国民年金＋共済年金。 ＞運用実績も5兆円の赤字って火の車では？ その通りです。 現在でも、毎月の国民年金納付額は毎年上がっていますよね。 逆に、年金受給額は毎年下がっています。 おまけに、年金受給開始年齢も６０歳から６５歳になりました。 これだけでも、既に年金制度が崩壊している証拠です。 今３０歳の方は、年金受給開始年齢は７０歳となるようです。 平均寿命が８５し前後ですから、意図的に年金を納付しない方が多いのも理解できます。 余談ですが・・・。 国民年金は、毎月約６５０００円。 生活保護は、毎月約１３５０００円。 議員年金は、毎月約４０００００円。 意図的に年金を未納にして、生活保護を受ける方が「老後は、優雅な生活」が待っていますよ。 夏に一生懸命働いた蟻（真面目に年金を納めた者）は、冬（年金完納後）には過労死します。 夏に遊んでいたキリギリス（意図的に年金を未納した者）は、冬に蟻が貯めた資金で優雅に暮らします。 これが、日本です。
ANo2です。 「老齢厚生年金の掛け金は（共済組合の方から，退職後も延長して掛け金を支払うことが推奨されています。」 勘違いしていませんか、年金について共済組合は推奨していません。　 早期退職すれば、６０歳まで国民年金に加入しなければなりません。 「退職後１年間の収入は少ないので，共済保険の任意継続を打ち切り，国保に乗り換えた方が毒でしょうか？」 最も得なのは、配偶者か子供の扶養になる事です。 そうでない場合、本人が無職であれば、２年目は国保が負担額は得です。 共済組合で退職後の予定を相談すれば詳細が分かります。
今の老齢厚生年金の額は65歳時点で決まったはずですが，その後も厚生年金保険料を支払っていると， 70歳までに退職して厚生年金被保険者資格を喪失し1月を経過したとき または 在職のまま70歳に達したとき に65歳以後の被保険者期間・標準報酬月額・標準賞与額を含めて老齢厚生年金の額が再計算されます。
5ive-k さん、こんばんは。 （1）元本は株式に投資している以上、増減はあると思います。減った場合はゆわゆる公的資金の投入でしょうね。でも、あり得ない話ではないですね。 （2）厚生年金とか国民年金でしょうかね。税金ではないけど社会保障費でしょうね。 最近の政治家はこのシステムの良いところしか言わないですね。でも、こんな事したら、市場を支えるための資金源みたいに使用されてしまいます。注意しましょう。
62歳から在職老齢年金受給ということは、生年月日は昭和30年4月2日～昭和32年4月1日ということで合っていますでしょうか。 また現状では、60歳になった時点で、厚生年金に加入していた期間を含めて国民年金に37年間加入していることになるのでしょうか。（厚生年金が1年足りないというのは、20年に1年足りないということ？） それはともかく、おそらく65歳になるまで厚生年金に加入可能なところで働くのがもっとも年金額が増えると思います。その理由は以下のとおりです。 （1）60歳以降、厚生年金に加入している期間は、国民年金加入期間には加算されませんが、老齢基礎年金相当額としての「経過的加算額」として反映されます。国民年金加入期間と合わせて最大40年分（480月分）です。すなわち、老齢基礎年金が満額受給できるのと同じ結果になります。 （2）厚生年金の報酬比例部分は、厚生年金に加入している期間（正確には報酬）に比例して増えます。 なお、配偶者の存在は、加給年金額として受給できますが、質問者さんが65歳にならないと受給できません。質問者さんの厚生年金加入期間が20年以上あれば受給できて、その額は何歳から受給しても同額です。妻が65歳になるまで受給できます。 また、質問者さんが65歳になるまでは、厚生年金に加入していると、妻を第3号被保険者にすることが可能です（妻が60歳になるまで）。また、会社の組合健保の被扶養者にしておけます。
#1です。 4月支払から給与に変動があった場合は7月に随時改定を行います。 月額変更届も算定基礎届も同時提出してください。ただし定時改定の対象外ですから算定基礎届には備考に7月変と書いておくだけでOKです。
障害基礎年金の受給資格があれば障害基礎年金をもらうし，障害厚生年金の受給資格があれば障害厚生年金をもらうということです。両方の資格があれば両方もらいます。 基本的に，国民年金に加入している間に初診日があれば障害基礎年金がもらえますし，厚生年金に加入している間に初診日があれば，厚生年金に加入している人は国民年金にも加入していますから，障害基礎年金と障害厚生年金がもらえます。 ただし障害基礎年金の等級は1級と2級しかありませんから，3級相当であれば障害基礎年金はもらえません。 障害年金を受給しているときにも，国民年金または厚生年金の保険料を支払っていれば将来の老齢年金の額が減ることはありません。保険料を支払わないのであれば，その分だけ老齢年金の額が減るのは当たり前でしょう。
どこの会社でも、年収と所得税額(国33%、地方 約5%) と、厚生年金、健康保険料は天引きされるのですから、42～45%を天引きされて、手取りで550～580万円になるのは、会社によらず年収1000万円(当然、ボーナスなど混み)の会社員なら確定です。 そこから交通費の余剰分や、家賃補助の余剰分や、部下の慶弔などの出費が出るのは、会社によらず、本人しだいなので。
#1です。 > 認定を受けてすぐ障害年金を申請した場合、申請日以前の障害年金もいただける可能性があるということですか？ 障害認定日(初診日から1年6ヶ月経過した日)に受給権が発生します。 と以前から書いてあるとおりです。 何度も言いますが，申請日以前の分を受給するのは(時効の問題を除けば)問題がありません。障害認定日からの受給になります。
質問文からすると、退職所得にあたると思われます。 3年前の退職手当と合算されて、3年前の年の退職所得とされます。したがって、1710万円以下であれば非課税だと思われます。税金的には一時金でもらったほうがよさそうですね。 国税庁のこちらの記事に掲載されているものに該当すると思います。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2007/mokuji/03/01.htm 以下、引用します。 ----------------------------------- 6　厚生年金基金等から支払われる一時金 　厚生年金基金や企業年金連合会から支払われる一時金、確定給付企業年金規約若しくは適格退職年金契約に基づいて支払われる一時金又は確定拠出年金法の規定に基づいて老齢給付金として支払われる一時金のうち、次に掲げる一時金は退職所得とされます（所基通31－1）。 (1)　厚生年金基金規約、確定給付企業年金規約又は適格退職年金契約に基づいて支給される年金の受給資格者に対し年金に代えて支払われる一時金のうち、退職の日以後その年金の受給開始日までの間に支払われるもの又は年金の受給開始日後に支払われる一時金で、将来の年金給付の総額に代えて支払われるもの (注)　一時金の課税年分については、4の(1)及び(2)と同様です。【→下の行に引用】 【（2）以降の項目は省略】 4　過去の勤務に基づき使用者であった者から支給される年金に代えて支払われる一時金 　過去の勤務に基づき使用者であった者から支給される年金の受給資格者に対し、その年金に代えて支払われる一時金については、その一時金のうち、退職の日以後その年金の受給開始日までの間に支払われるものについては退職所得とされ、その年金の受給開始日後に支払われるものについては公的年金等に係る雑所得とされます。ただし、その年金の受給開始日後に支払われる一時金であっても、将来の年金給付の総額に代えて支払われるものは、それぞれ次のように取り扱われます（所基通30－4）。 (1)　退職の日以後その退職に基因する退職手当の支払を既に受けている人に支払われる一時金については、退職手当のうち最初に支払われたものの支給期（退職手当の収入すべきことが確定する日をいいます。IIIの1～5参照）の属する年分の退職所得とされます。 (2)　上記(1)以外の一時金については、その一時金の支給期の属する年分の退職所得とされます。 -----------------------------------
（Ｑ）今から老後にもらえる年金を計算するのは 時間の無駄ですか？ （Ａ）無駄じゃないどころか、当然、しておくべきです。 日本の学校教育には、お金の教育がないので、 どうしてもこのような計算の必要性が理解されにくいです。 日本は教育先進国ですが、金融教育に関しては、 後進国どころか、「されていない」状態です。 https://www.shiruporuto.jp/teach/katei/susume/susume404.html このような計算をしないと、 （１）　退職時にいくらの貯蓄を持っておくべきか、わからない。 （２）　年金制度が変わったとき、自分にとって、いくらの変化に なるのか、わからない。 ということになります。 例えば、国会などで、年金制度の論議をするときに、 標準家庭ではという話になりますが、世の中の反応がいまいち なのは、自分ではどうなるのか、という計算ができないから、 というのも理由の一つだと思います。 制度が変われば、自分の年金収入が、５００万円減る というような具体的な数字が、計算できないからです。 だから、国会論議が、まるで、他人事のように、聞こえるのです。 ついでに言えば、年金は、制度だけでなく、 厚生年金部分は、年収によっても変わってくるので、 制度が変わったときや、年収に変化があったときだけでなく、 ５年に一度ぐらいは、計算しなおして、 老後の資金設計を見直す必要があります。
◆まず結婚後の貴女の年金保険料の支払いについて ・相手の方が65歳未満で厚生年金加入の職場で働いている場合、第3号被保険者となります。 ・上記以外の場合、すなわち相手の方が厚生年金未加入、または65歳以上の場合は働いていても第3号被保険者になれないので、第1号被保険者として貴女自身で60歳になるまでは国民年金保険料を支払います。 どちらの場合も、ご自身の年金受給要件（25年以上の加入）は満たせるようになると思います。（国民年金単独の加入期間と厚生年金加入期間の合算で判定） ◆貴女の受給できる年金（相手の方が存命の場合） ・貴女が60歳以降、65歳になるまで 繰り上げ受給の申請をしない限り、普通は公的年金の支給はありません。（昭和41年4月2日以降の生まれの場合） ・貴女が65歳以降 貴女自身の「老齢基礎年金＋老齢厚生年金」が受給できます。 ◆貴女の受給できる年金（相手の方が死亡した場合） ・貴女が65歳になるまで 相手の方が厚生年金に加入されていたら遺族厚生年金が支給されます。死亡当時に夫と生計を同じくしていて、向こう5年間の年間収入が850万円未満と見込まれる妻であることが条件です。婚姻期間は関係しません。中高齢寡婦加算が付く場合があります。 遺族基礎年金は、18歳未満の子があるときにのみ支給されます。 ・貴女が65歳以降 貴女自身の「老齢基礎年金＋老齢厚生年金」 あるいは、 「貴女自身の老齢基礎年金＋遺族厚生年金」 のどちらか多いほうの金額で受給できます。 ※遺族厚生年金の額は、夫が本来受給できたはずの老齢厚生年金のほぼ4分の3の額です。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html 細かな条件がありますが、以上、ご質問文からわかる範囲でのざっくりした回答を差し上げました。具体的な年金額は、貴女と結婚される相手の方の生年月日のほか、今までの詳細な年金加入歴がわからないと計算できません。
＞　このようなときは何か昭和29年以前の就職先を探すことはできるでしょうか？ 質問の年代以前は、手書きカードへ記入していて、現在の日本年金機構にはコンピュータ入力されています。手書きの文字を、コンピュータに入れ直すときに、キー入力が違ったために探し出せないかもしれません。 キー入力違いのデータから、出来るだけ探し出すために、お父さんの勤務先データを下記の様に調査して、日本年金機構に提出しましょう。 勤務先の正確な所在地の名前と、勤務先の正確な名前や、お父さんの正確な名前等を、考えられる文字の形を出来るだけ伝えましょう。 ・　所在地名は、市町村合併で自治体名が変更や、住居表示の為町名変更などが考えられるので、所在地が変更になっていないか確認し、変更になっていれば新旧両方の所在地名で探す事。 ・　勤務先名も、変更になっていないか、合併してしないか、勤務先の文字の漢字も、旧字体・新字体が相違していないか、変更とうが有れば両方の漢字で探す事。 ・　お父さんの名前も、旧字体・新字体・俗字・異体字・振り仮名なども、いろいろ考えて探す事。 旧字体・新字体の相違は、簡単に調べることが出来ますが、俗字文字・振り仮名の場合のコツです。 ●　俗字・異体字とは、下記サイトを参考に。 俗字　　https://www.google.co.jp/#q=%E4%BF%97%E5%AD%97 異体字　https://www.google.co.jp/#q=%E7%95%B0%E4%BD%93%E5%AD%97 俗字・異体字とは、簡単に言えば、「普通のパソコン」では変換しても出で来ない苗字の字体です。例えば略字体で「渡辺」や「斉藤」などは、１０種類以上の俗字・異字体が有ります。（市区町村役場の、戸籍用コンピュータに接続の特定のＰＣだけは、外字登録にしてあるので変換が可能） ●　振り仮名の場合 勤務先によっては、お父さん名前の「振り仮名」で手書きカード等に登録されていることもあります。その振り仮名の読みが、現在のキラキラネームの様に、特殊な読みの名前だたりすると、日本年金機構のコンピュータが、お父さんの「名前の読み」を検索できないマカもしれません。「考えられるすべての読みかた」をメモして提出しましょう。
個人年金保険に加入すれば良いのではと思います。 ガソリンスタンドの夜勤は考えるのを止めた方が良いです。 体力のある青年や中年と、体力のない老人が同じ金で雇えるとして、あなたならどっちを雇いますか？ 長年勤めあげたガソリンスタンドで老後もアルバイトとして雇って頂くのとは訳が違います。 乙種第４類はそんなに難しい試験ではありません。 時間と暇さえあれば取れます。 ガソリンスタンドに何か特殊技術がいりますか？ 整備士の資格も取れば話は全然変わってくるとは思います。
障害厚生年金は、被保険者期間（注：障害厚生年金だけに係る被保険者期間のことで、老齢厚生年金や老齢基礎年金に係る被保険者期間とは無関係）が３００か月（２５年）に満たないときには、被保険者期間を３００月と見なして計算しています。 また、障害認定日が属する月からあとの被保険者期間については、障害年金の額を計算するときには算入されません。 したがって、いったん障害厚生年金の支給が決まったあとは、死亡などで失権しない限り、たとえ６５歳以降であっても、ご質問のような保険料納付の有無が障害厚生年金に影響することはありません。 そのため、障害厚生年金に関しては、ご心配にはおよびません。 次に、老齢基礎年金です。 国民年金保険料の納付が強制的に求められるのは、６０歳未満の国民年金第１号被保険者となります。 したがって、退職後にまだ６０歳に達しないときは、国民年金第１号被保険者としての保険料の納付が求められますが、障害厚生年金２級受給者であるときは同時に障害基礎年金２級受給者でもあるので、そのままでは法定免除の定めにより、国民年金保険料の全額を納める必要はありません。 しかし、免除を受けた期間の分だけ老齢基礎年金が２分の１になってしまうので、もしそれを避けたいのであれば、「国民年金保険料免除期間納付申出書」というものを提出し、法定免除の対象であるにもかかわらず、通常の国民年金保険料を納付するようにして下さい。 ◯　国民年金保険料免除期間納付申出書の様式例（ＰＤＦ） https://www.city.kodaira.tokyo.jp/kurashi/044/attached/attach_44243_1.pdf 老齢厚生年金の受給にあたっては、まずは、先に老齢基礎年金の受給資格期間を満たすことが要件になります。 その上で、厚生年金保険の被保険者期間が１か月以上あれば、老齢厚生年金を受給することができます。 老齢基礎年金の受給資格期間とは、「保険料納付済期間と保険料免除期間の合計が３００月（２５年）以上」であることです。 この「３００月」を満たさない場合は、老齢厚生年金や老齢基礎年金を受けるために、質問者さんのケースで言えば、まず「国民年金保険料免除期間納付申出書」を提出して国民年金保険料を納付できる（６０歳未満で）ほか、「６０歳に到達してもまだ３００月を満たせないときに限って、７０歳到達直前までの間、国民年金に特例高齢任意加入」することができます。 ◯　高齢任意加入・特例高齢任意加入について http://okwave.jp/qa/q9165991.html ６５歳以降の障害年金・老齢年金については、以下の組み合わせの中から、ご自分にとって最も有利なものをいずれか１つ選択します。 １　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ２　障害基礎年金＋障害厚生年金 ３　障害基礎年金＋老齢厚生年金 既にお示ししたとおり、２（障害年金）については、ご心配におよびません。 １又は３を考える場合には、先に示したように、まずは、老齢基礎年金の受給資格期間である３００月（２５年）を最低限でも満たさないとならなくなりますので、もしこれが満たされていないのであれば、「障害年金１・２級による法定免除をそのまま受けることなしに、申出書によって通常どおり国民年金保険料を納付する」および「７０歳到達までの間、特例高齢任意加入などによって国民年金保険料を納付する」ということになります。 いずれにしても、この「老齢基礎年金の受給資格期間である３００月（２５年）」を満たせば、老齢年金についてもご心配にはおよばなくなります。 　
レスありがとうございます。 ＞相談しても、示威的態度でやられそうな気がします。 分割や免除されても、今月2万来月18万は再来月5万とかの様にまったく予測がつかないので、 そういう思い込みで相談に出向かないとさらにこじれかねません。 生活が苦しい、先のメドが立たないから今は払えないという加入者に対して きちんと対応しないということはありません。 あなたが脅しと受け取るような態度を示されたらそれこそ問題です。 直接年金相談センターに行くのが難しいのであれば 各自治体に生活再建相談（生活困窮者支援事業）の公的機関がありますから そちらで相談してみてください。そこから年金事務所への取次をしてもらえます。 そういった後ろ盾があれば年金相談も敷居が高くないと思います。
国民年金第３号被保険者なのですね。 いわゆる「サラリーマン（国民年金第２号被保険者。いわゆる厚生年金保険に入っている人のことです。）に扶養（ここでは健康保険上の扶養のこと。）されている専業主婦の妻」のことです。 この場合、実は、第３号でいる間は、国民年金保険料を納めているものと見なされます。 要は、実際には保険料を負担することはないけれども、国民年金第１号被保険者（国民年金保険料を自ら納める必要がある人）と同じ扱いがされているんです。 よく勘違いされますけれども、国民年金保険料の免除を受けているわけではありません。 というのは、免除対象となるのは、国民年金第１号被保険者だけだからです。 国民年金第２号被保険者（厚生年金保険の被保険者のこと。）とその人たちが働いている職場との負担によって国民年金第３号被保険者の国民年金保険料相当分をカバーするしくみになっているため、第３号のあなた自身は保険料を負担する必要がありません。 逆に言えば、もしもご主人が退職などのために第２号ではなくなったのなら、あなたは第１号にならなくてはいけません。 但し、障害基礎年金１・２級を受けられるのならば、第１号の国民年金保険料は全額が法定免除の対象となります（障害厚生年金３級は対象外です）。 ということで、問題は、ご主人が退職したあと、あなたがまだ６０歳を迎えていないために第１号にならざるを得ない場合です。 このときに、もしも法定免除の対象となる１・２級だったなら、法定免除でありながらも任意で国民年金保険料を通常どおり納めてゆくようにしないと、その期間の分だけ、老齢基礎年金が２分の１で計算されてしまいます。 そこで、法定免除となったときに任意で国民年金保険料を納付したいときには、「国民年金保険料免除期間納付申出書」というものを、お住まいの市区町村の国民年金担当課窓口か、あるいは年金事務所の窓口に提出して下さい。 ◯　国民年金保険料免除期間納付申出書（様式例） https://www.city.kodaira.tokyo.jp/kurashi/044/attached/attach_44243_1.pdf ６５歳以降、老齢年金と障害年金は、以下の組み合わせの中から１つを選択することになります。 ◯　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ◯　障害基礎年金＋障害厚生年金 ◯　障害基礎年金＋老齢厚生年金 もしも「◯◯厚生年金」を受けることができないのならば、現実には、障害基礎年金と老齢基礎年金のどちらかを選ぶしかありません。 障害◯◯年金というのは、診断書提出不要（いわゆる永久認定）とされていないかぎりは、いつでも「障害軽減」を理由に支給停止となり得る性格を持っています。 ですから、現実問題として、老齢基礎年金の額をできるだけたくさん確保しておかないと、６５歳以降に障害基礎年金がストップしてしまうと、老後の経済生活が困難になりかねない事態になってしまいます。 それを防止するのが、先ほど申し上げた申出書の提出になりますよ。 　
写真がないため、健康保険証や医療受給者証、社員証などとの組み合わせが必要になるケースが多いです。
年収125万円で社会保険に加入すると，社会保険料の分だけ手取りは減ります。年間で18万円ほどということですね。(デメリット) しかし支払うべき所得税，住民税はその18万円に対応する分だけ減ります。これで4万円は取り返せます。さらにご主人の支払う所得税，住民税も減ります。これでも4万円は取り返せます。合計8万円です。(メリット) またたとえば年収125万円で3年間だけ厚生年金に加入していると，61歳から死ぬまで老齢厚生年金がもらえます。これが年間で2万5千円くらい。(このメリットは大きい。) また，年収106万円（月収8万8千円）以下に収入を抑えるように働くよりも労働時間は長いです。(デメリット) 以上のようなことを総合的に考えると，私は今まで通り働いて社会保険に加入したほうがいいと思いますよ。 なお「配偶者特別控除が適用されて、主人の会社から社会保険の保険料と厚生年金はひかれています」というのは勘違いです。ご主人の会社から天引きされている社会保険料はご主人の分であってあなたの分ではありません。あなたは現在は厚生年金の加入者ではなく国民年金の加入者なのです。ただし国民年金の3号ですから保険料は無料です。
> 離婚して子供を引き取った妻の場合、受け取るのは、その子供になりますか？ 離婚により前妻は夫婦関係が消滅していますので、通常は遺族年金は受給できません。（離婚時に年金分割をされているとは思いますが） 一方、親子関係は消滅しませんから、子が18歳未満であれば遺族年金を受給できます。ただし、条件があって、元夫死亡時に、養育費を定期的に支給されているなど、生計維持関係を証明できる場合です。 その場合でも、その子が前妻と生計を同じくしている場合は、遺族基礎年金は支給停止となり、遺族厚生年金のみが支給されます。 また、遺族年金を受給すると、いままでは母子家庭向けの児童扶養手当は支給停止になっていましたが、年金額が児童扶養手当よりも低い場合にはその差額分は支給されるようになりました。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kodomo/osirase/dl/141030-1a.pdf > 亡くなった時点で、被保険者が再婚して居た場合で、再婚相手に子供が居ない場合は、実の子供だけですか？ そのとおりです。 後妻に子がいない場合は、遺族年金の受給に関しては、前妻の子が優先です。 > 再婚相手に子供が産まれている場合は、どうなりますか？？ この場合は、後妻が遺族年金を受給することになります。配偶者と子の受給権は同順位ですが、配偶者のほうに優先権があります。 ただし、元夫と後妻との間の子ではなく、後妻の連れ子の場合は、元夫との間に養子縁組が行われていない限りは、前妻の子のほうに優先権があります。
加給年金というのは、質問者さんのケースでは、厚生年金の被保険者期間が20年以上の夫の年金に付加されるものです。 夫の老齢基礎年金の受給開始時点から、妻が65歳になるまでの間支給されます。夫は昭和22年前後のお生まれと思われますので、年額390,100円です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kakyu-hurikae/20150401.html ただし、夫は老齢基礎年金を70歳まで繰り下げて受給予定とのことですので、現在は繰下げ待機期間中のはずです。（現在は老齢厚生年金だけ受給中でしょうか）　老齢基礎年金の受給開始までの間は加給年金の支給はありません。このためだけの手続きは不要で、老齢基礎年金の受給申請をすれば自動的に計算されて付加されます。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-06.html 「加給年金額（配偶者加給年金、子の加給年金）及び振替加算額は、繰下げしても増額されません。また、繰下げ待機期間中は、加給年金部分及び振替加算部分のみを受けることはできません。」 なお、妻が65歳以降は、振替加算として妻のほうの年金に付加されます。昭和30年4月1日以前の生まれですと、年額56,800円、4月2日以降ですと、51,000円となります。
昔は共済年金(公務員の場合)、厚生年金(従業員５人以上の企業の場合)、国民年金(主婦、自営業等)では年金支給年齢、支給金額、徴収方法は違っていた。しかし、約２０年前から公務員または５人以上の企業の場合は、専業主婦の分まで国民年金保険料を徴収されるシステムと変更されている。だから、もし、お母さんの国民年金保険料が支払いされていない場合は、制度変更以前かお父さんが無職だった時期の場合です。ただし、国民年金の未納時期があった場合でも救済措置がある。詳しくは社会保険事務所で確認出来るよ。 また、３万円の給付金の件も社会保険事務所で確認出来るよ。
すでにご回答がありますが、少し補足します。 ◆遺族基礎年金は、子が18歳未満（正確には、18歳となった年度末まで）であれば支給されます。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html 　年金額（年額）＝780,100円＋18歳未満の子の人数による加算額 ※子が18歳以上になると支給されなくなります。 子がないか、18歳以上であれば、この遺族基礎年金は全く支給されません。 ◆上記に加え、夫が厚生年金に加入していて、受給要件を満たせば、遺族厚生年金も支給されます。 これは、子の有無や年齢には関係しません。同額です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html そして、妻が40歳以上で、上記の遺族基礎年金が支給されない場合、または子が18歳以上になって遺族基礎年金が支給されなくなった時には、遺族厚生年金に中高齢寡婦加算（年額585,100円）が付きます。 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/chukoreikafu.html この中高齢寡婦加算は、妻が65歳になって、自身の老齢基礎年金が支給されるようになると、支給停止となります。 当然ですが、妻が65歳になって、妻自身の老齢厚生年金の額のほうが、遺族厚生年金より多ければ、そちらが優先されます。
カルテのコピーの提出が求められたのは、年金用診断書（「医証」といいます）の記載内容との間で整合性に関する疑義が生じているためです。 要は、つじつまが合わない箇所があるわけですね。 精神疾患による障害年金の請求においては、実は、しばしば起こり得ることです。 （社会保険労務士さんも、このことを承知した上でお手伝いしたとは思うのですが‥‥） 医証とは、カルテおよび診断書のことをいいます。 医師法で決められているもので、医師でなければ記述することはできず、また、カルテや診断書以外の書類などを医証の代わりに提出することは認められません。 というのは、カルテや診断書以外の書類では、医学的に見た病状の経過や診察状況、必要な治療などを確認しようがないからです。 本人や家族などがいくら病状の重さなどを申し立てたところでそれだけは認められない、というのもここから来ています。 したがって、医療費領収証などをかき集めていくら提出したところで、残念ながら、診察を受けた証明にはなり得ません。 受診した日時などの証明にはなりますが、「では、そのときに医師がどのように病状を判断し、どのように治療を行なったのか？」ということが全くと言ってよいほど証明し得ないので、何の足しにもならないのです。 さらに、「クリニックが非協力的である」という理由書を出したとしても、「何とかあなたがたが働きかけ、説得し続けて、カルテの写しをもらって下さい」と言われて終わりです。年金事務所は、理由書が出された時点では動きませんよ。 あくまでも、障害者本人が請求する（以下、「行動」と同じ意味です）ことによって初めて年金事務所などが動くようになっていますから、何はともあれ、何らかの行動を起こすことが先に求められてくるのです。 そして、カルテの写しが提出され、それでも疑義が解決できないときになって初めて、年金事務所が医師のほうに直接照会する・指導する‥‥といった流れになっています。 おそらく、遡及請求をされたことと思います。 このとき、年金用診断書は２通必要です。 初診日から１年６か月が経過した障害認定日から数えて、のち３か月以内の実受診日の際の病状を記録したカルテの、その内容に基づいた診断書が１通。 もう１通は、請求日（窓口提出日）から数えて、その前３か月以内の実受診日の際の病状を記録したカルテの、その内容に基づいたものです。 カルテの写しの提出が求められる場合は、この２通のどちらかの記載内容に誤りや漏れ・矛盾が生じている‥‥ということになります。 いずれにしても、障害年金の審査のしくみ上、疑義が生じた場合には、まず「医証」を提出しないことには、全く先に進みません。 クリニックの対応をはじめとして納得しかねるものが多々あるだろうとは思いますが、何としてもクリニックからカルテの写しを出していただかないことには、受けられるものも受けられなくなってしまいますよ。 申し訳ない言い方になってしまうのですが、そこは社会保険労務士さんや年金事務所の力でやるのではなく、あくまでもあなたがたがやるべきことなのです。 　
年で144万円出るという事ですね。 厚生年金は60才から一部出るし、10年ももらえば元が取れるでしょう。75才ぐらいまで頑張って下さい。 将来は分かりませんが、現状の給付率ならそう悪くない保険です。民間の年金保険と比べてみればいいです。 生活保護は現金で15万くれる事は無いと思いますよ。家賃分が出て、他に4、5万がやっとでは？ 持ち家なんて論外です。まず売って、カネが無くなってからまた来て下さいと言われるだけです。そうなってから検討が始まるだけ。 資産を持てないという事は、自動車どころか、原付だって渋い顔されます。自転車ならまあOK。エアコンだって、やっと近年になって認められたぐらいです。決していい生活にはなりません。住むのはもちろんウサギ小屋です。
https://www.rofuku.net/kinrou/kousei.html こちらに計算式がありますのでいくら月額報酬があったのかがわかれば計算できます。正確な給与明細でもない限り実際にもらえる金額は出ませんが、概算の月額報酬を設定してだいたいの金額を出す手助けにはなるでしょう。 多分25年だと生活できるほどはもらえないと思います。 ただ、どちらにしてもお兄さんの場合、部分が62歳か63歳、全額が65歳にならないともらえませんよ。
なるべく1年分前納と同じようにしたいのであれば， 4月分は，1か月分だけ支払う。 5月分-来年3月分は一括で前納で支払う。ただし専用の納付書が必要となるので年金事務所で納付書をもらう。 としてください。 あなたの言うような支払い方もできますが，5月分から9月分までの割引がなくなります。
障害基礎年金の80万円は非課税ですので計算から省きます。すると老齢厚生年金90万円だけになって，控除額を考慮すれば所得は0円です。 扶養控除の対象ですね。また特別障害者控除も可能です。
http://www.npfa.or.jp/check/table.html 国民年金基金の掛け金は月400円ではないですよ。36歳の誕生月加入ならばA型で月10,530円，B型で月9,345円です。これを36歳から60歳まで掛け続けると65歳から死ぬまで月15,000円がもらえます。 月400円とか言っていると言うことはたぶん付加年金のことだと思う。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150331-03.html これは国民年金に追加して納めるもので，保険料は月に400円と決まっています。 年金額は，年間で200円×付加保険料納付月数になります。たとえば36歳から60歳まで25年間=300月だけ掛け金を納めると年金額は1年間で200*300=60,000円です。支払った金額は全部で400*300=120,000円ですから，2年間で元が取れます。3年目以降も死ぬまでもらえますから，非常にお得なのです。
基本的にはできません。 ただし、資産額が当初予想の2分の1以下になるなどして、予定していた期間にわたって年金の受給が困難になった時には、毎年の年金受取割合を変更することができる場合があります。この場合にはその旨のお知らせが来ると思います。 なお、支給年数については変更できないと思います。 商品によるかもしれませんので、確実なことは運用されている金融機関などに問合せてみてください。
全くそのとおりです。 障害状態確認届（いわゆる「更新時診断書」）の提出はもう必要とされない、ということになります。提出不要になりますから、届書用紙が届くこともなくなります。 そのため、もしも障害がより悪化した際、上位等級（この質問の場合には１級）への級上げを希望する場合には、ご自身で「額改定請求書」（直近１か月以内の診断書を添える必要がある）を提出して請求しない限り、等級が変わることもありません。 （言い替えれば、額改定請求ができることを知っていないと、いつまで経っても２級にしかならないと誤解してしまいます。） 　
加給年金は、妻が専業主婦の場合に、夫の年金に加算されるものです。夫に、定額部分または老齢基礎年金が支給になる時から、妻が65歳になって老齢基礎年金が支給されるまでの間だけです。支給の条件としては、妻の年収が850万円未満ということです。 なお、224,500円というのは年額ですので、月額に換算したうえで、23万円（程度）に加算してください。 また、昭和18年4月2日以後に生まれた夫の場合は、特別加算が付加されて、加給年金額は390,100円になります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kakyu-hurikae/20150401.html
すでにご回答がありますが、60歳以降でも厚生年金の被保険者であれば、それまでと同じように標準報酬月額等に基づいた保険料を納付します。国民年金相当分の減額があるわけではありません。 これは、国民年金と厚生年金の双方から基礎年金勘定へ、それぞれ決められた額の拠出を行うという全体としての制度設計となっていて、個々人から見ると納得しづらいですが、逆に考えると、60歳以前の拠出額を低目にしているのかもしれません。また、専業主婦の場合には1円も保険料を支払っていないのに、国民年金に加入したことになっている第3号被保険者の制度なども、逆のケースの最たるものと言えます。 いずれにしても、公的年金は「現役世代」から「老年世代」への世代間扶養の仕組みで成り立っており、自分が支払った保険料のみで給付額が算定されているわけではないので、全体として納得するしかないのではと思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/seidozenpan/hokenryo-futan/20140710.html 少し補足しますと、「経過的加算」というものがあり、条件によっては、厚生年金に60歳以降に加入していれば、その間の基礎年金（相当）額が加算して支給されるケースがあります。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/keikatekikasan.html 例えば、20歳から加入するはずの国民年金に未加入の大学生が22歳で就職して、62歳まで厚生年金に加入していた場合、基礎年金としては22歳から60歳までの38年間分しか支給されません。ところが、このケースでは60歳から2年間分の（ほぼ）基礎年金相当額が「経過的加算」として支給されるのです。
65歳になる少し前に、年金機構から年金受給の申請を促すお知らせが来ると思いますが、それを出さないで放置しておけば年金は支給されません。その後、66歳以降（70歳まで）に年金事務所に行って、手続きをすれば1か月経過するごとに0.4%増額された（最大で42%）年金を受け取ることができます。 ◆繰り下げで増額される年金 老齢基礎年金（付加年金を含む）、老齢厚生年金（報酬比例分） ◆繰り下げても増額されない年金 加給年金額（配偶者加給年金など）及び振替加算額、国民年金基金の年金など https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-06.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-05.html なお、老齢基礎年金と老齢厚生年金はどちらかのみ繰り下げることも可能です。 また、60歳台前半に支給される特別支給の老齢厚生年金（生年月日により支給開始時期は異なる）は、繰り下げとは関係しません。受給要件さえ満たしていれば、受給するという選択しかありません。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20140421-02.html
国民年金の高齢任意加入（特例高齢任意加入を含む）に係る保険料は、口座振替です。 付加保険料を含めて、口座振替による前納は可能です。 以下、箇条書きにしますので、各々をご参照下さい。 また、併せて http://okwave.jp/qa/q9165530.html の回答もごらん下さい。 ◯　高齢任意加入・特例高齢任意加入 （６０歳到達後以降で、かつ、申出を行なった月以降。４８０か月が限度。） １．４０年（４８０か月）の保険料納付済期間（２０歳以降の厚生年金保険料納付済期間を含む）がないために老齢基礎年金を満額受給できない場合で、かつ、厚生年金保険・共済組合に加入していないこと ‥‥６５歳到達前まで ‥‥口座振替によって納付する（前納も可能） ２．６０歳到達時までに老齢基礎年金の受給資格期間（２５年／３００か月）を満たしていないこと ‥‥７０歳到達前まで ‥‥口座振替によって納付する（前納も可能）［国民年金保険料口座振替納付申出書を提出すること］ 【注】 ア．付加保険料を加えることができる（イに該当するときを除く） イ．付加保険料は、申出をした月以降、申出をした月の「当月分」以降から徴収される（国民年金法第８７条の２） ウ．通常保険料は、申出をした月以降、申出をした月の「前月分」以降から徴収される（国民年金法第９１条） エ．６５歳以降（「特例高齢任意加入」という）は、付加保険料を納付できない オ．特例高齢任意加入は、昭和４０年４月１日生まれまでの者に限られる 【国民年金保険料口座振替納付申出書の様式例（ＰＤＦ）】（前納区分はここで選択する） http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.files/0000029056TT7T6ExfFz.pdf ◯　付加保険料について （市区町村役場国民年金担当課へ「国民年金付加保険料納付申出書」を提出すること） １．参考ＰＤＦ http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150331-03.files/0000018609xCoVSH9uvt.pdf ２．国民年金付加保険料納付申出書の様式例（ＰＤＦ） http://www.town.meiwa.gunma.jp/gyosei/section/hoken/hoken_nenkin/nenkin/hukanenkin_mousidesyo.pdf http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d004796_d/fil/d03400018_1.pdf 　
夫が死亡した時点で、妻も65歳以上であれば、その計算式で合っています。 ただし、語句の訂正 （誤）経過的寡婦年金 （正）経過的寡婦加算 妻が65歳になるまでの間は、下記の式になります。 　年金額＝遺族厚生年金（夫の厚生年金×3/4）＋中高齢の寡婦加算
任意加入の手続きは６０歳到達日（誕生日の前日）から行うことができ、保険料は手続きを行ったその月の分から納められます。手続きが遅れた場合、さかのぼって納めることはできません。 https://www.nenkin.go.jp/pamphlet/seido-shikumi.files/0000000011_0000026930.pdf なお、任意加入は納付月数が４８０月未満の方でないと不可です。納付月数が４８０月になった時点で終了です。 ほかにも付加保険料という制度がありますので、少しでも年金を増額したい場合は、こちらもご検討されるといいと思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150331-03.html
国民年金(基礎年金)は、25年以上の合算対象期間があれば受け取れます。金額は(国民年金、厚生年金などの)保険料を支払った期間に応じます。合算対象期間には、国民年金を支払った期間、免除を受けた期間、厚生年金、共済年金などに加入していて保険料を支払った期間などが含まれます。 厚生年金は、国民年金(基礎年金)を受け取る資格のある人で、厚生年金に一か月でも加入したことがある人が受け取れます。金額は厚生年金に支払った額に応じます。 国民年金を30年支払ったのなら30年分の基礎年金を受け取れます。これは他の年金がどうなっていても同じです。厚生年金に加入していたのなら、それに加えて厚生年金に加入して支払った金額に応じた額が受け取れます。
＞以前と変わらなくても障害年金を支給するかどうかの審査をしてる認定医によっては「これは2級ではなく3級」と判断され20歳前傷病のため支給停止になる場合もあるんでしょうか？ その通り。認定医は前回と違う人ということもありますし、 政府の財政上の理由から審査が厳しくなったとの噂も聞いたことがあります。 （あくまで噂です。確認できていません）
「年金」には、いろいろな名称の名前の年金がありますが、質問の内容から、厚生年金のことですか？　国民基礎年金（国民年金）のことですか？ 厚生年金の人は、６０歳から「厚生年金の特別支給」の比例報酬部分の年金を受給する人もいます http://allabout.co.jp/gm/gc/13503/ そして、厚生年金の人は６５歳に、国民基礎年金も出始めて、厚生年金との２つの年金が出ます。（つまり、厚生年金の人は、６５歳からは国民基礎年金と厚生年金の２種類が出ます） 国民基礎年金（国民年金）だけの人は、６５歳から出ます。（現在６０～６５歳の間の国民年金（定額部分）が開始年齢の人は、女性の一部に該当者がいるかもしれません） 国民基礎年金（定額）と、厚生年金（特別支給の比例報酬部分）の支給開始イメージ図 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/tetsuduki/rourei/20141128.files/0000023781OqLVW3jLjJ.pdf ＞　＞　60歳から年金を受け取った場合、６５歳になると年金額は減額になってしまうのでしょうか。 繰り上げ支給の質問ですね。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-01.html 国民基礎年金（受給時は、老齢基礎年金という）と、厚生年金（受給時は、老齢厚生年金という）の２つが有りますので、クリックして読んでください。 いったん、繰り上げ支給をすると年金額が減額されるし、もた、一生変更が出来ません。 また、その他のいろいろな割増等の年金（障碍年金、加給年金など）の支給にも制限・支給無し等々が有りますので、注意事項をよく読んでください。 ＞　また60歳を過ぎて会社員になった場合、給料が28万未満なら減額は無しと聞いたことがありますが、給料が２０万に達しなくても減額されるのでしょうか。 この質問の意味は、たぶん「在職老齢年金」の事だと思われますので、この回答をします。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%9C%A8%E8%81%B7%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%B9%B4%E9%87%91 ６０歳になると、「国民基礎年金」の保険金納付が原則無くなります。 でも、給与所得者（会社員・パート等）になると、社会保険（健康保険・厚生年金・雇用保険など）の保険料の納付義務が有ります。 給与額と、６０～６５歳の間に、日本年金機構からの公的年金額との合計額が、一定の金額以上になると、公的年金額が減額します。 http://www.nenkin.go.jp/oshirase/topics/2015/20150513-01.html 退職した時には、６０～６５歳の間の厚生年金の保険料から、支給の厚生年金額を再計算をします、（６０～６５歳の間の厚生年金の保険料を納付しているので、たいてい、支給額は増額になります） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 参考 １階部分の基礎年金／２～４階部分の各種上乗せ年金と、 １号被保険者（自営・無職・学生）／２号被保険者（厚生年金・共済年金の会社員・パート・公務員）／３号被保険者（厚生年金・共済年金の被扶養者）との関係イメージ図。 https://www.nenkin.go.jp/service/seidozenpan/shurui-seido/20140710.html http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/#1-1 http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html http://www.smbc.co.jp/kojin/401k/kakutei/
再回答です。 ＞合わせて約15万っていうことで合っていますでしょうか？ 今から受ける権利がある人の平均ですね。 前はもっと高いですし、今後はもっと少ないか70歳からの受給になると思います。 なぜショボくなったかと書けば、官僚が集まった年金を天下り先を作るために使い込んだからです。
残金を返還する必要はありません。 支給日額1,000日分までは保証されています。 前払一時金は何日分を請求されていたのでしょうか。そして、質問者さんが再婚で受給資格がなくなった時に、子や親など次順位の受給権者がいるでしょうか。 ・もし、次順位の受給権者がいれば、質問者さんの支給停止期間が経過したのち、労災年金がその方に支給されるようになるだけで、質問者さんがすでに受け取っている前払一時金を返還する必要はありません。 ・もし、次順位の受給権者がいない場合は、1,000日分の支給額から前払一時金の額を引いた額が、再婚による失権時に追加で質問者さんに支払われます。前払一時金を最大の1,000日分すでに受給していた時には、追加の支給はありません。
＞　ねんきん定期便は毎年誕生日の時に送られてくるのですよね？ ねんきん定期便は、日本年金機構から、「毎年の誕生月」に来ます。 https://www.nenkin.go.jp/service/nenkinkiroku/torikumi/teikibin/20150331-05.html ＞　今年も去年も来なかったのですがなぜでしょうか？ ＞　去年から東京都に引っ越しました。もちろん住民票も変えました。 住民票の届けだけでなく、日本年金機構へも住所変更を出しましたか？ https://www.nenkin.go.jp/faq/nteikibin/teikibin/tetsuduki/20150317.html まさか、年金番号が無いなんて事はではでしょうね？ 年金番号が無い人は、当然、ねんきん定期便が来ません。（上記サイトの、２項の、基礎年金番号導入時（平成9年1月）以降に年金制度に加入したことがない場合や基礎年金番号をお持ちでない場合。）
基本的には見られません。どうしても心配ならば入社前に年金手帳を再発行し、履歴は全部履歴証明(年金事務所がファイルを焼いてくれます)で保存するのも。
現在お幾つですか？　生年月日は？　もし60歳になるのが５年以上先なら、制度が変わる可能性があります。そして、その適応の範囲は生年月日により異なっていきます。一日違いで適用される場合とされない場合があります。 今現在のことは、他の回答者の方が縷縷説明いただいたとしても、５年後には60％の可能性で変わっているでしょう。これを機会に福祉政策やそれを司る政治の動向により注意を向けるようアドバイスします。 以上老婆心ながら・・・。実際は老人（男）ですが^^;
寡婦年金は，第1号被保険者として保険料を納めた期間（免除期間を含む）が25年以上ある夫が亡くなった時に、10年以上継続して婚姻関係にあり、生計を維持されていた妻に対して60歳から65歳になるまでの間支給されます。 あなたの挙げた例では受給資格を満たしていません。
今の年金制度ならそうでしょうね。 でも、今の制度になる前って「積立型」だったんです。 つまり、自分の年金は自分で貯金する形。国が制度としてそういうことをしていました。 でも、集められた積立金の額が膨大になってくると、管轄省庁が他人の貯金に手を出して勝手に使い始めたんです。年金事業という名のもとに保養施設を建設したり、リゾート施設を作ったりして・・・で、そういう施設は「箱モノ」とよばれ採算度外視。毎年赤字で年金積立金で赤字を補填。 そういうことをしているうちに、積立金が足りなくなって今の年金制度に切り替えました。 年金がうまく回らなくなったのは、おバカな政治家とカネに目がくらんだ強欲なエリート官僚が原因です。 責任感が皆無な政治家と官僚は、自分たちはエリートだと勘違いしたままなので、未だに同じ過ちを繰り返しています。 ということで、テストの結果が優秀なだけのおバカな勘違いエリートがいるうちは年金がうまくまわることはありません。 あなた方若い人が将来年金を受け取ることができなくなったとしても、エリート官僚たちは十分以上の年金を受け取れます。 貴方に選挙権があるのなら、次の国政選挙でバカ野郎共に「NO」を突き付けましょう。
◆選択肢A 老齢基礎年金＋遺族厚生年金＋老齢厚生年金＋経過的寡婦加算 ◆選択肢B 障害基礎年金＋遺族厚生年金＋老齢厚生年金 ◆選択肢C 障害基礎年金＋障害厚生年金 選択肢A、Bに老齢厚生年金が含まれていることから、母上にはわずかでも厚生年金加入期間があり、もともと選択肢Cで受給されていたと思われます。 父上が亡くなられたため、遺族厚生年金が選択肢に加わりました。父上は40年以上の厚生年金加入歴があることから、遺族厚生年金はかなりの額になると思われます。したがって、母上の障害厚生年金よりも金額が大きくなり、選択肢Cが今回外れてしまったと思われます。 ところで、父上の厚生年金による遺族厚生年金と、母上の老齢厚生年金は合わせて受給することができます。ただし、両方満額ではなく、老齢厚生年金の額が遺族厚生年金の額より少ない場合は、その差額分が遺族厚生年金として支給されます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html こちらのHPの最後のあたり「65歳以上の遺族厚生年金の受給権者が、自身の老齢厚生年金の受給権を有する場合」をご覧ください。 これは、老齢基礎年金ではなく、障害基礎年金の場合でも同じです。ただし、老齢基礎年金の場合には、経過的寡婦加算が付きますが、障害基礎年金には付きません。老齢基礎年金の額は、障害基礎年金と同額かそれ以下です。したがって、選択肢AとBが浮上してきました。 母上は昭和17年頃のお生まれと推定されますので、経過的寡婦加算の額は、273,100円前後ではないかと思われます。したがって、選択肢AとBとで、247,000円の差があるとのことから、障害基礎年金（2級）＝780,100円、老齢基礎年金＝754,000円以下ではないかと。。。 一方、老齢厚生年金の額はどれくらいでしょうか。これだけの情報からは、ちょっと推測できません。 いずれにしましても、課税対象の年金額が多い選択肢Aの場合でも、その額は200万は超えないのではと思います。 仮に、課税対象の公的年金収入が200万円ちょうどとします。横浜市の場合で試算してみます。 ◆国民健康保険料（74歳まで） 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万＝80万 したがって、 ・所得割：（80万－基礎控除33万）×税率（6.29＋2.09）%≒39,380円 ・均等割：31,040＋10,270＝41,310円となるはずですが、 　（80万－65歳以上の公的年金控除とは別に15万）＝65万となり、2割減免の対象となります。 　したがって、41,310×80%≒33,040円 合計で、39,380円＋33,040円＝72,420円（計算の途中で端数処理してます） ◆後期高齢者医療保険料（75歳から） 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万＝80万 したがって、 ・所得割：（80万－基礎控除33万）×税率8.66%＝40,702円 ・均等割：43,429円となるはずですが、 　（80万－65歳以上の公的年金控除とは別に15万）＝65万となり、2割減免の対象となります。 　したがって、43,429×80%≒34,743円 合計で、40,702円＋34,743円≒75,440円（計算の途中で端数処理してます） ◆介護保険料 一人暮らしと仮定して、 71,880円×0.65≒46,720円 ◆住民税 ※75歳未満の場合で、上記の国民健康保険料の場合で試算 （75歳以上だと、後期高齢者医療保険となります） 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万＝80万 「障害者、未成年者、寡婦又は寡夫で、前年の合計所得金額が125万円以下の人」に該当しますので、住民税は所得割・均等割ともに0円 ◆所得税 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万－基礎控除38万－障害者控除27万－社会保険料控除（72,420＋46,720）＝30,000円 したがって、所得税は、30,000円×5%＝1,500円 以上から、選択肢Aであっても、税・保険料は10数万円で済むのではないかと思われますので、選択肢Aで受給されてもいいのかなと思います。ただし、年金額が不明なため、あくまでもいろいろな仮定（推測）を置いて試算してみたものです。ご自分で再計算されるなり、役所でご確認されるなりしてください。また、住民税と各種保険料は、前年の所得に対してその額が決まりますので、今年と来年は上記通りの額とはなりませんので、ご了承ください。
ＮＯ３です。一般論で回答しましたが、この事例では。 お母さんは５５歳から年金を受け取って見えます。 昭和初め生まれは、旧制度からの移行期間で、年金額は恵まれていました。 ３３年分さかのぼってもらえます。びっくりする金額になるのでは？ 年金事務所の窓口の方に大感謝ですね。 ただ、どれだけ増えるか・いつからさかのぼってもらえるのか、説明はどうだったのですか。 また、未支給年金請求書（死亡届）のほかにどんな書類を書かれたのか気になります。 ぬか喜びでないといいですね。（他の方も触れて見えますが脱退手当金を受けている場合）
3月30日生まれということは、3月29日が資格取得日ですから、3月分から保険料納付義務が生じます。 したがって、申請書は年度ごとに出す必要がありますから、申請期間は、 ・28年3月分～28年3月分 ・28年4月分～29年4月分 として2枚を申請すればいいと思います。 28年4月からの分は、4月になってから申請可能になりますから、まとめて4月になってからでいいと思います。 まずは、市区町村の窓口に「国⺠年⾦被保険者資格取得届書」というものを提出して年金手帳をもらう必要がありますが、学生納付特例の申請書と同時に申請することも可能です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.html https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/hatachi-tetsuduki.files/0000026738IZ77iWtUS4.pdf https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026739fWMYTzJkn1.pdf https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026740IAjAXgyxL5.pdf https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026926vq6fAnAeVj.pdf
老齢基礎年金（国民年金）は、加入月数に比例しますから、その分が減ります。 老齢厚生年金は、退職までの報酬に比例しますから、その分が減ります。 60歳までまるまる1年残して退職したとして、ざっと概算してみます。 仮に、標準報酬月額＝50万円、賞与＝200万円（年間合計）としてみました。 ◆老齢基礎年金 480月加入した場合の満額は、780,100円ですから、 　780,100円×12月÷480月≒19,500円 だけ少なくなります。（月額1,600円程度） ◆老齢厚生年金 年間で、50万×12＋200万＝800万円の報酬が減りますから、 　（8,000,000円÷12月×再評価率0.951）×（乗率5.481÷1,000）×12月≒41,700円 だけ少なくなります。（月額3,500円程度） 公務員の場合、昨年10月に厚生年金に統合されましたが、職域部分（3階部分）もまだ残っていますので、さらにもう少しだけ年金額は減ります。 したがいまして、1年早く退職することにより、月額で5千数百円ほど受給年金額は減ることになります。 以上の計算では、給与・賞与の額を仮定しましたが、老齢基礎年金額は加入月数にのみ関係しますので、実際の給料の額で老齢厚生年金額のみ再計算してみてください。ただし、標準報酬月額の上限は62万円です。職域部分の計算方法は職場で聞いてみてください。 年金の額以外にも、退職金の額が減るのではないでしょうか。これも大きいと思います。 また、退職後、失業手当をもらう場合ですが、支給期間は最大150日で、条件としては同じはずです。
おそらくは一部税金が使われると思います。 １、制度が変われば、若い頃に納めていた額によって差が出てくる、とかになるかな？ ２、６５～７０歳ぐらいでしょうか。ただ、前倒しでもらえることも現行制度で可能です。 ３、断然得です。日本が無くならない限りは。年金制度は最もお得な積み立てだといわれています。それは年金以上に、付属する福祉保証が充実しているからです。働けなくなったらその分を保障してくれますし、遺族年金の制度なども結構おいしいです。 ただ、問題は一定以上払い続けなければならない点です。 現在の所得が低い世帯では、ずっと払い続けるのは結構な負担です。所得が増えればいいのですが、その様子もなく、払えないという世帯にとっては損かもしれません。
◆強制適用事業所 ・法人事業所（従業員数には関係なく） ・下記の法定16業種の個人事業所（従業員5人以上） (1)物の製造・加工・選別・包装・修理又は解体の事業 (2)鉱物の採掘又は採取の事業 (3)電気又は動力の発生・伝導又は供給の事業 (4)貨物又は旅客の事業 (5)貨物積卸の事業 (6)物の販売又は配給の事業 (7)物の保管又は賃貸の事業 (8)金融又は保険の事業 (9)媒介斡旋の事業 (10)集金・案内又は広告の事業 (11)焼却・清掃又は屠殺の事業 (12)土木・建設その他工作物の建設・改造・保存・修理・変更・破壊・解体又はその他準備の事業 (13)教育・研究又は調査の事業 (14)疾病の治療・助産その他医療の事業 (15)通信又は報道の事業 (16)社会福祉事業法に定める社会福祉事業及び更生保護事業法に定める更生保護事業 ◆任意適用事業所 ・上記の法定16業種の個人事業所（従業員5人未満） ・法定16業種以外の個人事業所（従業員数には関係なく） 例えば、 ○第一次産業（農林、水産、畜産業） ○接客娯楽業（旅館、料理店、飲食店、映画館、理容業等） ○法務業（弁護士、税理士、公認会計士、社労士等事務所） ○宗教業（神社、寺院、教会等） など （健康保険法第3条）（厚生年金保険法第6条） したがって、その弁護士事務所が、法人組織の事業所であれば従業員数には関係なく強制適用ですし、個人事業所であればこれも従業員数には関係なく任意適用になります。
ねんきんネットには国民年金、厚生年金、船員保険のそれぞれの加入期間が表示されます。船員保険に加入していないのならゼロになるので正しいですね。
基礎年金は定額です。加入した年月によります。 厚生年金は報酬比例といわれています。実際には支払った保険料に比例します。
前払いで最大支払えるのは2年までです。なので、3回に分けての支払いになると思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-03.html https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-04.html 申し込みは、毎年2月末までですので、次回は来年になります。 いまからなら、とりあえず4月からの分を、1年前納（現金）にするのでしょうね。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-01.html
御参考まで。 http://www.saamii.com/column/konin12.html
平成２７年９月３０日までに障害共済年金の受給権が発生している２級以上の人（年金一元化前に受給権が発生しているという意味）は、障害基礎年金＋障害共済年金 という形で障害年金を受けています。 つまり、障害基礎年金の部分と、障害共済年金の部分とがあります。 障害基礎年金の部分は日本年金機構で、障害共済年金の部分は各共済組合で、それぞれ認定されます。 但し、障害共済年金２級以上の人の障害基礎年金の部分は、まず最初に、各共済組合のほうでチェックされます。 このとき、障害基礎年金の側で、いわゆる更新時に診断書提出不要とされれば、それに連動して障害共済年金のほうも診断書提出不要とはなります。 これを俗に永久認定といいます。 ところが、各共済組合の障害共済年金の部分の認定については少し独特で、診断書提出不要となったあとでも、そのことが永続的に認められるものかどうか・そのときの医師の判断が正しかったかどうかを確認するために、診断書に代わる書類として、日常生活状況に係る本人申立書というものを提出させるようになっています。 医師に書いていただく診断書の提出が必要なくなっても、本人が記す申立書は一定年数間隔での提出が求められる‥‥という意味です。 提出を要するときには、申立書様式が送られてきます。 （この申立書さえ提出不要とされるケース［身体障害が中心］も、もちろんあります。） 　
補足質問につきまして； 保険料が免除になると、免除になった分はあとで払わなくてもOKです。そして例えば、全額免除になった場合でも、65歳になると免除期間に相当する年金額満額の2分の1の額を支給されます。もっとも、あとで払えるようになったときに払った場合は、全額支給となります。 保険料の納付猶予の場合も、あとで払えというわけではありません。ただし、こちらは65歳から支給される年金額には反映されません。こちらもあとで払えるようになったときに払った場合は、全額支給となります。 また、障害になったときは、65歳前でも障害年金が支給されますが、そのためには保険料を支払っているか、あるいは保険料の免除または猶予されている期間が一定期間必要です。保険料を支払っていない免除・猶予の期間も加入期間にカウントされるということです。 いずれにしましても、未納で放置しておくのは何もいいことはないと思います。免除と言っても「全額」免除でなければ困難というのであれば、確かに使えない制度かもしれませんが、今までの給料の（支給額ではなく）所得額を計算してみて、まずは市町村の窓口で相談されてはいかがでしょう。
その通りです。 65歳以上で、老齢年金を受給されている方は原則天引きになります。 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyu/kyotsu/kaigo-choshu/20140421-03.html ただし、手続きに少々時間がかかることがあるので、転居したり、保険料が変更になったりした場合には、一時的に普通徴収（振り込み方式）に変更になることがあります。 また、介護保険料だけでなく、国民健康保険料、後期高齢者医療保険料、所得税、住民税も該当する場合は天引きになります。 国保や後期医療は、申し出により普通徴収に変更することも可能ですが、介保については天引きから変更はできません。
国民健康保険は，被保険者(あなたのことです)に支払い義務がありますが，そのほかに世帯主，配偶者(内縁を含む)にも連帯納付義務があります。あなたか連帯納付義務者が催促をされて，それでも支払わないのでしたらあなたか連帯納付義務者の財産が差し押さえられます。 あなたの親が世帯主であれば，その親から取るようなことはありますよ。
年金債務というのは、年金の受給権を持っている人が平均寿命まで生きた場合に支給しなければならない金額の総額です。 何年先の話ではなく、今の話ですよ。単に支給するのが将来でいいことになっているだけです。
親が年金手帳をなくしたといいました。 親が亡くなった時の遺族年金の申請に要ると思い、 年金事務所に電話して再発行を申し出て、「要りますよね」と聞いたところ、 「基礎年金番号」がわかれば問題無いですよ。と言われて再発行は見送りました。 年金額の通知書をコピーして基礎年金番号がわかるようにしています。
「障害年金」申請は、貴方の担当の医師が判断し、担当の医師によって書かれますので、ここで年金は出るかでないかは判断できないと思います。病歴が長いので申請は受理されるとは思いますが、「精神障碍者２級」くらいが妥当かと私は思います。
銀行に差し押さえが何処か確認してからです。口座の差し押さえはその後の入金全てですから変更が利くなら至急すべきですが。
2年1か月前までの分であれば、変更可能かもしれません。最寄りの年金事務所に問い合わせるのがいいと思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150402-01.html >> 審査結果が届いた後に離婚や世帯分離があった場合で、再審査（却下⇒再審査、一部免除⇒全額免除、納付猶予⇒全額免除等）を希望される場合は、再度申請してください。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.files/0000026928JiFmd0ro6G.pdf ただし、若年者納付猶予制度と異なり、免除の場合は、本人だけでなく配偶者や世帯主の所得なども審査の対象になります。
政府の統計数字なんて知りませんが、国民年金の保険料は毎年値上げされてきています。それが計算に入っているかどうか？ただ、期間が長いだけにインフレ率なども考慮しなければなりません。そこまで複雑に考えると頭痛くなるw 当然に若死にすれば年金払う意味が無いとも言えますが、障害年金も加味する必要があります。確率は低いですけどね。だったら生命保険なんて無用だし。 生命表は解説にある通り、死亡の状況であって、事故や病気で分類されていないようですね。単純に死亡数からでしょ。 70才引き上げすれば受給倍率は下がるんでしょ？そうでなきゃ年金赤字を防げない。 平均寿命の低下なんて予測されていません。あくまで現在の数字から計算して赤になりそうだから引き上げようというだけの単純な発想です。
いろいろな制度があって混乱しますが、整理すると以下のようになります。 ・保険料は2年以内の未納分であれば、下記のような制度を利用しなくても納付可能です。 ・後納制度 期間限定の特例で過去5年前の分まで納付可能な制度です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150520.html ・追納制度 保険料の納付免除や一部免除された10年前までの分を納付可能となる制度です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150331.html ・任意加入制度 年金を満額受給できない人などが60歳以降でも任意に加入できる制度です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/20140627-03.html 質問者さんの場合、最後の「任意加入制度」が利用できます。
年金特別会計 http://blog.livedoor.jp/lifelongstdy/archives/3130715.html 保険税収は約25兆、一般会計からの繰り入れが10兆、だけど基礎年金の半分は政府負担だったはず。厚生年金は1/3が政府負担となってる。これが10兆円部分。運用益が6兆。 年金給付は45兆。 あれ、黒字になっちゃった。 一般会計の社会保障費には、他に生活保護や老人、児童、障害者etcの保障が含まれてるがそれはまた別問題。 年金給付の40兆ほど全てが一般会計へ出てるわけじゃなかったですね。そいつはゴメン。
＞１～６月に申請する場合は前々年の所得で審査すると聞いたのですが、間違いないでしょうか？ 　・それは通常の免除の申請を行う場合で 　　離職等による場合は、”失業による保険料の特例免除”が適用されます 　　この場合、本人（貴方）の所得は考慮されません 　　所帯主、配偶者の所得を元に審査されます 　・貴方が所帯主の場合は、所得は考慮されません 　　父上が所帯主の場合は、父上の所得のみが審査対象になります ・参考：必要書類等 　・年金手帳など基礎年金番号が分かる書類 　・退職日または社会保険喪失の確認ができるもの(雇用保険受給資格者証、離職票など) 　・認印(本人が署名する場合は不要ですが、一応お持っていって下さい) 　・「国民年金保険料免除申請書」・・これは申請時に記入 http://www.city.osaka.lg.jp/asahi/cmsfiles/contents/0000021/21923/mokuteki4.pdf
> (1)受給予定年金見込額（月額）＋(2)基金代行部分（月額）でいいのでしょうか？ 「見込額」と「代行部分」のほかに，基金から「上乗せ部分」とか「加算部分」の支給があるかもしれません。それらの金額については国は把握していませんから基金に聞かなければわかりません。
個人で事業を行っているのではないのだから，法人としての義務を果たしてくださいね。 法人であれば社会保険(健康保険，厚生年金)が強制適用されます。 常時雇用されている従業員(役員を含む)はすべて加入対象です。常時雇用というのは一般的な従業員の4分の3以上の時間，日数を働いているということです。この基準も平成28年10月にはさらに拡大されます。 なお，社会保険にさかのぼって加入すると，今まで支払っていた国民年金保険料等は返金されます。 ついでに言うと労災及び雇用保険はどうしているのですか？これも強制適用ですよ。 労災保険は，労働時間に関係なく全員加入です。 雇用保険は，31日以上引き続き雇用されることが見込まれる場合で1週間の所定労働時間が20時間以上の場合には加入させます。法人の代表者は加入できません。
数年（今は5年かな？）さかのぼっての後納はできますが、免除と矛盾しますので免除はなくなるでしょう。 25年に足らなさそうなのですか？免除を中止して後納をしないと、何も出ない事になってしまいます。25年の問題が無いなら、数年の未納程度放置でもよろしいのかと。所得が少なく、きちんと申請されてるなら、そこまでアコギな請求はしないと思いますけど。
シチュエーションがはっきりしないので、的を得た回答になってるかどうか不安ですが、、、 短大生をしながら、どこかに勤務（アルバイト）していて、その会社からマイナンバーを、Fast Numberというツールで送るように求められているのでしょうか。 そうだとすると、まず「ご本人様情報の登録」で、ご自分のマイナンバーカードを撮影して送付します。 ご質問は、その次の「扶養家族情報の登録」についてでしょうか。 もし、質問者さんが家族のだれも扶養されていないなら、この操作は不要です。操作しても、書かれているようなエラーになるはずです。 もし、質問者さんが家族のだれかを扶養されていて、そのことを会社にまだ届け出ていないなら、まず下記のような申告書に記入して提出します。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h28_01.pdf それにより、会社の担当者がFast Numberのシステムに、質問者さんに扶養者がいるというデータを入力します。その後ではじめて、Fast Numberで「扶養家族情報の登録」ができるようになります。 念のためですが、住所変更は、前の役所に転出届、今の役所に転入届を提出する必要があります。その際に、マイナンバーカードも併せて提出して住所変更してもらいます。 質問者さんご自身が扶養を外れたのであれば、扶養者であった親の会社に、上と同様の扶養の変更届を出す必要があります。健康保険も外れるならそれの変更も同様です。これらは親に出してもらいます。
＞　国は1円も出さないで運営されているものなのでしょうか？ 厚生年金を支給されるという事は、厚生年金の加入期間は、国民基礎年金も加入という事です。 国民基礎年金の場合、支給額の半分は税金です。 つまり、厚生年金の期間は、１階部分の国民基礎年金と、２回部分厚生年金の「２種類」が支給されます。 １階部分の国民基礎年金と、２回部分厚生年金の「２種類」は、下記サイトのイメージ図を参照。 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html したがって、厚生年金加入者の期間中の年金に反映するのは。 厚生年金加入期間は、１階部分の国民基礎年金の半額が税金分であり、つまり、日本政府の半額補助という解釈になりませんか？ そして、２階部分の厚生年金が、半額は企業の負担です。（厚生年金の支給年金額は、給料の額に「だいたい」に比例します。正しくは、「標準報酬月額」に比例です） 厚生年金の場合の年金額は、 １階部分の年金額は定額「半額の政府負担＋半額の個人負担」　＋　２階部分の年金額は標準報酬月額に比例額「半額の企業負担＋個人負担」 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国民基礎年金だけの人（自営業・学生・無職）の場合、掛け金が納付できずに全額免除が認められると、半額の税金分しか年金が支給されません。 一部納付が認められた人の年金支給額は、半額の税金分　＋　一部納付の割合分　の年金額です。（下記サイトの〇✖表の※２※３の注意書き参照） 若年者納付猶予／学生納付特例は、その期間分が納付期限が先送りされるだけで、先送りされた期限内に納付しないと、税金分までまったく支給されません。（下記サイトの〇✖表の✖印となる） 当然、未納の人は、その未納期間分の年金額は、税金分までまったく支給されません。（下記サイトの〇✖表の✖印となる） http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html ここで言いたいことは、上記サイトの〇✖表の「✖印」になると、税金分の年金、つまり、政府の補助の年金も貰えないという事です。 消費税や、所得税等を支払っているのに、上記サイトの〇✖表の「✖印」になると、税金からの（日本政府からの）国民基礎年金の半額補助も無くなります。
いいえ。 そのようなご心配の必要はありません。 加入しているかどうか、ではなく、 以下の保険料納付要件が問題となるので、そこの点をお間違いなく‥‥。 初診日の前日の時点において、 初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間につき、 公的年金制度の保険料の未納が全く無い（＝ その月の分が納付済）か、 あるいは免除済であることが、まず、最低限の保険料納付要件です。 （平成３８年３月３１日までに初診日があるときの特例） 公的年金制度とは、国民年金のほか、 厚生年金保険や共済組合（国家公務員、地方公務員、私学）をいいます。 上記特例が満たされない場合には、通常の保険料納付要件（以下）を見ます。 初診日の前日の時点において、 初診日のある月の前々月までの「公的年金制度に加入しているべき期間」、 すなわち、一般には２０歳以上における「公的年金強制加入期間」のうち、 その３分の２以上（合計でカウントする）について、 公的年金制度の保険料が納付済か免除済になっている、ということが必要です。 これらの保険料納付要件は、 初診日当日の時点において、公的年金制度の被保険者であることが前提です。 通常、２０歳以上６０歳未満であれば、必ず国民年金の［強制的な］被保険者です。 （保険料が未納かどうかにかかわらず） したがって、一般的には、初診日の前日の時点において、 初診日がある月の２か月前より過去の保険料の納付状況を見ればＯＫなわけで、 質問者さんのような例の場合であっても、 保険料納付要件を満たしていない場合はあり得る一方で、 公的年金制度に加入していない、ということにはなりません。 （繰り返しますが、２０歳以上であれば「強制的に」加入していることになるため） 　
払わなくてはいけません。 当然、一番イケナイのは息子さんが入社した会社ですが。 その会社では、入社後社会保険（健保・厚年・雇保）は未納だったと思われます。 年金だけが未納だと思われますか、年金が未納と言う事は他の社会保険も未納 と思うのが普通だと思います。 従って、国民年金および国民健康保険の未納分も払うことになります。 ＞しかも給与をもらっていないという事は全額その会社が払うべき ではありません。 会社は事業主負担分と個人負担分（社員から預かり）を払うべきでした。 しかし現実は支払っていない為、健康保険にも厚生年金にも加入していない と思います。 悪意があったかどうかは分かりませんが、社員を騙していた事から悪意が あったものと思われます。 訴訟を起こして給与すら取れないということは、どういうことか分かると 思います。 被害者の息子さんに当然請求が行きます。 残念ですが、早く諦めて次の就職先を探すことをお勧めします。 以前、倒産していないのに厚生年金に加入していなかった会社があり、ニュース にもなりましたよね。 厚生年金を受け取る時になって、実は会社では厚生年金を納めていなかったなんて 全く洒落になりません。 そのようなことがあり、ねんきん定期便は2009年からですが、年金特別便が 2008年に全ての加入者と年金受給者に発送されました。
>年金って、もらっていると増えたりすることあるんですか？ 年金の種類や運用機関によっては異なりますが、制度上は物価上昇時に物価スライドや運用機関の運用成績で基金や配当の配分という面で上がることもあるのでしょうが、現実にはデフレや不況、さらに少子高齢化社会にあっては増えるケースは稀有であり、諸物価や消費税アップや他の社会保障関連の負担増を加味すれば正味＆手取りベースでは、近年、支給額は減少し続けてる。 ※関連記事 http://matome.naver.jp/odai/2133057346303462201 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%A9%E4%BE%A1%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89
まず、税金ですが、 年収が103万円以下だと、夫が38万円の控除を受けられます。 これを配偶者控除といいます。 また、103万円を超えると、配偶者特別控除により 年収131万円まで段階的に夫の控除額が減額されていきます。 ですから、多く働けば、世帯全体の課税額は増えますが、 税金の面だけで言えば、 働きすぎてかえってマイナスという事はありません。 次に社会保険ですが、これは雇用主と労働者が折半します。 都道府県により異なりますが、 会社とあなたで1万円くらいずつの負担になるかと思います。 「夫の扶養に入ってもらえたら助かる」というのはこういう事です。 夫の扶養から外れる目安が 交通費などの諸手当を含めて年収130万円くらいです。 そうすると、1日30分多く働いて、一か月に8000円収入を増やしても 社会保険料を負担する事により かえってマイナスになってしまいます。 「130万円を超えたら、150万円以上働かないと損をする」 などとよく言われています。 さらに、扶養手当を支給している会社では 厚生年金の扶養者かどうかを 配偶者の扶養手当の支給の基準としている場合が多いです。 扶養に入ることで夫が扶養手当をもらえるかもしれません。 結論として、 会社の提案通り、5.5時間にした方が世帯全体の収入は多くなります。
遡及請求（障害認定日請求の遡及）をされたことと思います。 障害認定日から１年以上が経ってしまってから障害認定日請求を行なうことを言い、障害認定日請求と併せて事後重症請求も行なうものです。 このとき、どちらか一方だけの請求しか認められなかった場合には、年金決定通知書（年金証書）とともに不支給通知書も届きます。 http://okwave.jp/qa/q9101869/a25341948.html を参照して下さい。詳しく回答しています。 質問者さんの場合には、障害認定日請求として認められています。 不支給通知書は無かったようですから、事後重症請求としての認定等級は障害認定日請求での認定等級と変わらなかった、と推測できます。 したがって、不支給通知書が無ければ、事後重症請求も含めたすべての審査が終わっているとお考えになって結構ですし、あらためて別の年金決定通知書などが届くこともありません。 年金決定通知書（年金証書）に次回診断書提出年月が印字されていれば、そのときに障害状態確認届という年金用診断書を提出しなければなりません（提出直前に届出用紙が郵送されてきますので、医師に記入してもらい、自ら提出します。）。 これはいわゆる更新に当たるもので、あらためて認定審査が行なわれます。 その結果、障害の状態に変化があったと認められれば等級変更（級下げ・級上げなど）に至り、支給額も変わります。 言い替えれば、初めての請求がご質問のように決定したのであれば、少なくとも次回診断書提出年月までは、原則として等級が変わりません。 但し、それまでの間に障害が重くなってしまった場合には、いつでも、自ら、上位等級への等級変更を請求することができます（額改定請求と言います。）。 なお、精神の障害の場合には制約があり、今回の決定から１年以上が経たないと、たとえ障害の程度が重くなってしまった場合でも額改定請求ができません。 等級変更があり得る場合を考えるのは、実はこのようなケースです。 以上のとおり、質問者さんの場合には、特にご心配には及ばないものと考えられます。 ですが、念のため、最寄りの年金事務所（日本年金機構）にもお尋ねになってみて下さい。
> こんな人が年金払う意味はあるのですか？ 金を稼ぐ手段をもたない老人たちを支援しているという満足感が得られます > なので老年年金今すぐ欲しいです 60歳になれば老齢基礎年金を繰り上げ支給できます。 > 年金遺族は遺族がいなかったらどうなるんですか 何も給付がないというだけですね。 > もし自分がしんで家族もいなかったら年金はどこにわたるんですか？国に寄付されるんですか？ 何も給付がないというだけですね。 もともとあなたがもらう予定の年金は，現時点ではあなたのものではありません。そのときになって初めてあなたのものになるのです。
※長文です。 ＞……手続き月からの支払いになるのか、何年かさかのぼっての支払い義務が生じるのか…… 「社会保険（ここでは厚生年金保険と健康保険）の義務」については単純明快で、「時効（原則として2年）」にかかっていない期間【すべて】について保険料の納付義務があります。 あとは、【実務上の判断】、つまり「日本年金機構（年金事務所）の【裁量】がどの程度入るか？」で変わってきます。（ようは、ケースバイケースなので分からないということです。） --- ちなみに、保険料の納付義務があるのは、あくまでも「事業主」であって「被保険者（従業員）」ではありません。 事業主には「従業員に支払う給与から（前月分の）保険料の半分（従業員負担分）を徴収する権利」があるだけです。 ですから、【仮に】「遡及加入」となった場合は、従業員からの保険料徴収が難しくても、事業主が【全額】納付しなければなりません。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『新規適用の手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150311.html 『年金の時効は2年と5年｜OFFICE ONODUKA』 http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/06/25_1.html --- 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/hoshu/20150515-01.html >4．保険料の納め方 >健康保険・厚生年金保険の保険料の徴収は、日本年金機構（年金事務所）が行うこととされており、事業主は毎月の給料及び賞与から被保険者負担分の保険料を差し引いて、事業主負担分の保険料と併せて、翌月の末日までに納めることになっています。 --- 『費用の負担｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3190/sbb3192/1938-289 >……事業主は、事業主負担分と被保険者負担分をあわせた保険料を保険者に納付する義務があります。この場合、被保険者の負担する分については、事業主は被保険者に支払う賃金から前月分の保険料を控除することができます。…… --- 『強制加入の手続きが取られる前に！知っておきたい厚生年金の話（2015年4月22日）｜ビズシード株式会社』 http://sogyotecho.jp/sharoshi-nenkin/ >……「【今後どうなるかはわからないが】、これまでの経験で言うと、みずから加入手続きを行った場合には2年間遡って保険料を徴収されたことはない。」と、社会保険労務士の堀先生は言う。…… ＞……さかのぼるなら国民年金の方は返してくれる？ はい、「国民年金」も「厚生年金保険」も「日本年金機構」が管理・運営している「公的年金保険」です。 ですから、「（従業員の）厚生年金保険の資格取得日」をもとに（日本年金機構が）「（従業員の）国民年金の【種別】の変更」を（遡及して）行います。 その結果、「国民年金の第2号被保険者」となるべきであった期間の「国民年金保険料」が従業員に直接還付されます。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『第2号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai2hihokensha.html >……厚生年金や共済の保険料以外に保険料を負担する必要はありません。 --- なお、「国民健康保険（国保）」も「（従業員の）健康保険の資格取得日」をもとに（市町村が）「国保の資格喪失の手続き」を（遡及して）行い、重複する期間の保険料の精算・還付を行います。 言うまでもありませんが、「従業員の世帯の世帯主（もしくは従業員本人）」が【自主的に】（市町村に）届け出る必要があります。 --- ちなみに、「重複する期間」に市町村が（従業員に）「保険給付」を行っている場合は、「従業員の世帯の世帯主」に返還義務が生じます。 ただし、返還した分は、改めて「健康保険の保険者（この場合は全国健康保険協会）」に「療養費」として支給申請することが可能です。 （参考） 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120330-02.html ＞支払額によっては、会社を解散させた方がすっきりするのかとも思っています。…… 残念ながら（？）、解散させても「義務」は（時効にかかるまで）消滅しません。 あとは、前述の通り「日本年金機構の判断（裁量）」次第です。 ＞……社会保険への加入は税理士さんにも、保険事務所からも何も言われなかった…… たいていの「税理士」は「社会保険に関すること」も助言します。 というよりも、顧客がそれを要求することが多く、助言せざるをえないので（業務上必要なので）「社会保険料労務士」と提携していたりもします。 しかし、「税理士」には顧客に加入を指導する責任（義務）も、ましてや強制する権利もありません。 一方、「年金事務所」は、事業主に対して適切な「指導・監督」を行うことが求められますから、「何も言われなかった」という事実を【客観的に証明できれば】遡及加入を強制することはできないでしょう。 ***** ということで、いずれにしても最終的に判断するのは「日本年金機構（年金事務所）」ですから、私のような（情報が限られる）第三者には「建前」や「原則」以上のことは何も言えません（分かりません。）。 （「日本年金機構」以外で）何か言えるとすれば、【実務経験が豊富な】「社会保険労務士」ということになるでしょう。 （参考） 『こんな時は社労士に相談｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/consult/tabid/208/Default.aspx 『餅は餅屋だと最近思います・・。（2015/01/22）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-2267.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
2ヶ所以上で加入要件を満たすのは難しいと思いますが、主たる事業所、通常は労働時間や収入が多い方で加入する事になります。 届け出が必要。 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20131022.html
＞個人型確定拠出年金が税金対策になると聞いたんですがどういうことですか？ これは税金が累進課税（所得が多いと税率が上がる）ということを利用ています。 毎年、50万円を確定拠出年金に回したとします。回さないと所得が多くて税率が20%の人だとその年の手取りが40万円増えるわけですが、確定拠出年金にすると50万円そのままが積み立てできます。 話を簡単にするため、運用益がプラマイゼロとします。 リタイアして、年金生活に入ったときには、その50万円が年金として返ってくるわけですが、収入が下がっているはずなので税率が5%になっていたりするわけです。そうすると47.5万円が手取りになります。 つまり、お金に余裕が有り税率の高い今のあなたが40万円をあげると、年金暮らしの税率の低い未来のあなたが47.5万円もらえるわけです。これが節税効果です。 ＞あと確定拠出年金は何も指示しないと定期預金で運用されて利回りが年率0.1%で運用されるが、自分で指示すると利回りが2%くらいになる。とはどういうことですか？ そんなわけありません。2%くらいの利回りになるように、がんばって自分で運用しなさいと言うことです。運用に失敗してマイナス10%ということもあるでしょう。 ということで、 ＞個人型確定拠出年金に入りたいけど、自分で運用指示しないと定期預金で運用されるので自分で運用指示しないといけないの部分に引っかかりがあります。 運用に自信が無いなら、定期預金で。それでも上に書いたように節税にはなります。
老齢基礎年金及び老齢厚生年金が対象となります。 確定拠出年金の受取額は入っていない数値です。
国民年金が月100円の値上げと日本政府の借金が1200兆円になってるのと因果関係ってあるんでしょうか？ ★回答　日本政府の借金が1200兆円？とか言ってるのはまぬけ 国　政府借金　市場から借りてる部分のみ　ざっくり計算は以下 債権+650兆円　←世界に投資してる日本 債務-1000兆円←財務省の言う借金部分　欠陥消費税で利権を得たいから　ここだけ言う 日本銀行　+290兆円　国債購入 合計-60兆円　しか　市場からかりてねーよ　いがいと少ない 詳細　説明は以下よ http://okwave.jp/qa/q9101650.html 国の借金 http://okwave.jp/qa/q8823829.html 。。。。。おしまい。。。。。。。。。。。。。。。。 日本政府の借金と国民年金は全く関係がない？ ★回答　　　　前回答をよく読む　その上で以下確認　 すべて　運用利回りしだいである 年金制度について http://okwave.jp/qa/q9102117.html 定年退職 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 年金の運営に、１６０兆円 http://okwave.jp/qa/q8843670.html 。。。。。おしまい。。。。。。。。。。。。。。。。 消費税増税と国の借金との関係性はある？ ★回答　関係はない　前項回答だけでもわかる もっと　詳しく解説すると 欠陥税制　消費税増税　と借金は関係はない 消費税増税の仕組み　解説 消費税の本質 http://okwave.jp/qa/q9070920.html 消費税１０％は いつから始まる予定なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9051964/a25191850.html ★まとめ 財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html 【結論】よって日本の消費税増税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 海外の消費税とまったく　相関はない。 財務省の馬鹿官僚の　利権誘導である もともと消費税は　EUの小国で　所得税を把握できない馬鹿国家が これなら税金とれるぞーっと　考えた方式だ それを　馬鹿の財務省の役人や　自民税調の野田毅などが 日本に　コピペして導入した欠陥税制である 社会保障のためと思っている奴は　だまされてる　まぬけの標本である GDPのデカイ国での消費税は　欠陥であるとも言われる 。。。。分析。。解説。。。。おわり。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
＃１です。補足質問につきまして； > ４分の１納めて８分の５納めた事になるんですね > ４分の１納めて、８分の３を国が負担してくれて、８分の３が未納、という事ですよね？ ほぼ合っていますが、正確には以下のようになります。（言葉じりの問題でしかないですが） 免除の手続きをしていれば、「未納」とはなりません。あくまでも「免除」であって、あとで余裕ができた時に「追納」すれば年金の満額が支給されます。追納するのは、払っていない分である「保険料」の4分の3です。なお、8分の3というのは、満額の「受給額」の8分の3ということです。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150331.html 以下は参考です。 「未納」というのは、免除の手続きをすることなく、保険料を支払っていないことです。2年以内であればさかのぼって納めることができますが、その期間を超えると時効になりますが、「後納」という制度もあります。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150520.html
> 学生納付特例制度の申請が出来るのは、平成28年の1月31日からになるのでしょうか？ その通りです。 > 学生納付特例を受ける期間というのはいつからいつまでを書けばいいのでしょうか？ 平成28年1月分から平成28年3月分まで。 来年度になったら平成28年4月分から平成29年3月分までの申請をしてください。
＞この定期年金の評判がすこぶる悪かったのです。本当にそうでしょうか？　また、お勧めの年金保険がありましたら、教えてください。 人によって必要なサービスは違いますから一般的に評判が悪いからといって 質問者さんに向いていないとは限らないです。 だからといって窓口で勧誘されるまますぐに加入するのはおすすめできません。 簡保もそうですが、どこの保険会社でも自社商品しか勧めてきませんから 他社商品との比較検討が十分できません。 おすすめの年金保険については、 質問者さんの年齢性別、生活スタイルや年収、資産状況などを 詳しく教えてもらわないと回答が的外れになりかねません。 公開の場では難しい内容です。 今の加入状況がご自分にあっているかどうか、判断に不安があるのでしたら 保険の無料相談を利用してみてはいかがでしょう？ 複数商品の比較、見積りが目的ですが同時に ファイナンシャルプランナーによる生涯プランの作成などで 長いスパンでの家計計画も相談できます。 利用後必ず契約しなくても構いませんが、不要ならきちんと断れる意思が必要です。
＞　会社に提出する資料に年金手帳のコピーが必要なのですが 日本国民ひとりひとりに、一つづつ付与された年金の番号を、間違いなく会社に伝えるために、コピーが必要です。 年金番号を会社に伝える時に、口頭だったり、メモだったりすると、会社の担当者が書類へ記入時に間違えることを防止するためです。 その書類に記入した年金番号が、もし、間違って日本年金機構に提出すると、あなたの年金が他人に支給の恐れがあるのです。 この年金番号が、Ryu1_0725 さんにも付与されている事の証明と、正しい年金番号の確認をするための、コピーなのです。 会社の担当者に連絡して、年金手帳は紛失したらしい理由で、ねんきん定期便のコピーでＯＫかの確認をして、ＯＫだったらねんきん定期便をそのまま提出しましょう。 ねんきん定期便は、また、来年の誕生月に来ます。 そして、ねんきん定期便を提出と同時に、日本年金機構に「年金手帳の再発行」を、会社の担当者に依頼しましょう。 （ねんきん定期便が、また来年にも、今年のデータに１年分をプラスした内容で来ますので、Ryu1_0725 さんがねんきん定期便を保存しておくなら返してもらいましょう。保存しないなら、返してもら貰わなくてもいいでしょうね）
＞　この年金基金は、どうなってしまうのでしょうか　質問しようにも自宅から、年金事務所まで半日かけて出かけなければなりません　 「厚生年金基金」は、年金事務所（日本年金機構）に聞いても分かりません。 厚労省の年金事務所（日本年金機構）は、国民基礎年金（ふつう、国民年金と言われる）と、厚生年金（名称に「基金」が付いてない年金）の担当です。 ＞　厚生年金基金の仕組みは詳しくわかりません　 厚生年金基金は、勤務先の同業者や、大企業なら単独で、「基金」を設置しているのいるです。 そして、厚労省の年金事務所（日本年金機構）から、資金の一部を借りて運用し（代行部分と言う）、その運営の利益を含めた年金にしたのが、「厚生年金基金」←「基金の名称」がある年金なのです。 最近、景気の低迷等で株等の運用失敗や、基金幹部の不祥事・使い込み等で、厚生年金基金の「原資」が無くなり年金の支給が出来なくなっています。 厚生年金基金の「原資」が無くなったので、解散の厚生年金基金もあります。 もし、解散するとなると、厚労省の年金事務所（日本年金機構）から、一部を借りていた資金も返済しなければなりません。これを「代行部分の返上」と言う（法律で、返済免除も有る様です） mamafufu32 さんが加入していた、厚生年金基金は、解散を決断したようですね。 ＞　＊質問は1：解散したらゼロになってしまうのですか　 解散すれば、年金の原資である資金は無くなります。 そして、労省の年金事務所（日本年金機構）から、一部を借りていた資金も返済のメドもついたのでしょう（代行部分の返上は、法律で、返済免除かも？） それらの、厚生年金基金のいきさつは、ここ２～３年の間、何らかの情報が労省の年金事務所（日本年金機構）から、一部を借りていた資金も返済しなければなりません。（法律で、返済免除かもしれません） 厚生年金基金からは、ここ２～３年の間、解散関係のいきさつや情報が、何らかの情報手段（会社からの月刊誌かも？）で、いきさつが来ていたと思います。 ＞　　2：厚生年金にそのまま移されるのですか　 先の回答の様に、厚労省の年金事務所（日本年金機構）の厚生年金（←名称に基金が無い）とは違う管理団体・法人なので、統合はしません。 「代行部分」のイメージ図 https://www.nenkin.go.jp/service/seidozenpan/shurui-seido/20140710.html http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/#1-1 http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html 給与所得者（会社員・パート等）は、厚生年金に加入すると、「１階部分の年金」として「国民基礎年金」、「２階部分の年金」として「厚生年金」加入となる。 そして、「３階部分の年金」として、勤務先によっては単独の任意や、同業者で厚生年金基金を設立する。大企業はたいてい、会社単独での厚生年金基金を設立する。 イメージ図でその３階の部分の一部が、２階の厚生年金に食い込んでいる年金が「代行部分」という日本年金機構から借りて運用をする年金である。 ＞　3：金額などはどのようになりますか　 mamafufu32　さんは、 厚生年金基金（名称に基金がある）の年金をもらっている世代なら、解散すると、厚生年金基金は、無くなると思います。 厚生年金基金によって、清算金（一時金）が支払われるかもしれません。 でも、まだ、厚生年金基金の年金を貰っていない世代は、清算金（一時金）が支払われることが多いようです。 ても、その清算金（一時金）は一回限りであり、わずかな金額らしいですよ。 mamafufu32　さんは、 厚生年金基金（名称に基金がある）の年金を、たふん、お年から推測すると年金を十数年をもらっていると私は思いますので、もらっていない世代から見ればまだいい方ですよ。 繰り返しますが、 厚生年金基金（名称に「基金」がある年金）は、年金事務所（日本年金機構）に問い合わせても分かりません。 厚生年金基金（名称に「基金」がある年金）についての問い合わせは、質問文にある突然の「文書の連絡先」に問い合わせましょう。 問い合わせ番号が分からなければ、退職前の現役時代の勤務先の会社に、聞きましょう。
入社した場合は、厚生年金への加入手続きは会社が行います。 しかし、退職した場合は、会社が厚生年金の「脱退手続きの義務が無い」ので、ご自分で厚生年金脱退手続き（つまり、国民基礎年金への手続き）をしないといけません。 質問文をよく読んでも、この脱退手続き・加入手続きが分かりませんので、あなたの退職年月日と、会社の厚生年金の脱退手続きのあたりの食い違いと思われます。 理由が「６その他」ですから、通常では、分類が出来ないとか、イレギュラーだとか、あり得ないのでしょう 詳細は、出来れば、入社年月日、退職年月日等が正確に分かる書類等を持って、お近くの年金事務紹へ行きましょう。 ＞　ちなみに、会社都合なので国民保険料の軽減は申請しましたが、年金の免除などは申請していません。 「国民保険料」も、正確に書きましょう。 「国民基礎年金保険料」（←国民年金のこと）とも、「国民健康保険料（税）」（←国保のこと）とも、どちらにも取れる文言です。 厚生年金脱退手続き（つまり、国民基礎年金の切替手続き）は、国民健康保険（税）への加入手続きと共に、市区町村役場でします。 国民健康保険（税）への加入手続きの時に、同じ窓口で、一緒に厚生年金脱退手続き（つまり、国民基礎年金の切替手続き）もするはずです。
はい、一般的な会社員などの場合はおおむね合っています。 ***** （詳しい解説）※長文ですから面倒くさければ無視してください。 「年金」には「公的な年金（保険）」と「私的な年金（保険）」がありますが、ご質問は「公的な年金保険」についてのことかと思います。 その「公的年金保険」のうち、「20歳以上、60歳未満の人」が【全員】加入するのが【国民年金】です。 --- 「国民年金」の保険料は【定額】で、収入が多くても少なくても変わりません。 ただし、収入が少ない場合は申請することで保険料が減免されることもあります。 そして、「国民年金」の保険料を納めていた人が65歳になると支給されるのが「老齢【基礎】年金」、いわゆる「国民年金」で、誰でも支給額は【同じ】です。 もちろん、「保険料を納めていなかった期間がある人」や「申請して保険料が減免されていた人」などは「年金額」が少なくなります。 また、「保険料を納めていた期間（減免されていた期間を含む）」が【25年未満】の人は「支給なし」となります。 --- なお、「国民年金」の保険料を納めている人が障害を負ったり、亡くなった時にも年金が支給されることがありますが、その額も【定額】です。 ***** ◯「厚生年金保険」について 上記のような「誰でも同じ公的年金保険」に加えて、「労働者、被用者（ひようしゃ）」と呼ばれる人が加入する（しなければならない）「公的年金保険」が【厚生年金保険】です。 「労働者、被用者」というのは、簡単に言えば「誰かに雇われて働いている人」のことで、「会社員」や「パートタイマー」などと呼ばれる人が当てはまります。 なお、「労働者、被用者ならば必ず厚生年金保険に加入する」というわけではなく、なかには加入できない人もいます。 --- 「厚生年金保険」の保険料は「（雇い主から支払われる）報酬の額」によって決まります。 つまり、「稼ぎが少なければ安く、稼ぎが多ければ高く」なるわけです。 ちなみに、「厚生年金保険」に加入している人は「国民年金保険料」は納めなくてよくなります。 また、保険料の半分は「雇い主」が負担することになっているので、従業員自身の保険料は半額になります。 このような仕組みになっているため、「なるべく従業員を厚生年金保険に加入させないようにしている」「厚生年金保険へ加入する義務があるが加入していない」というような雇い主もいます。 --- 「厚生年金保険」に加入していた人が65歳になると、「老齢【基礎】年金」に加えて「老齢【厚生】年金」が支給されます。 「老齢厚生年金」は、「働いていたときの報酬の額（の平均額）≒納めていた保険料」に応じて支給額が変わります。 つまり、「稼ぎが少なければ少なく、稼ぎが多ければ多く」なるわけです。 --- 「厚生年金保険」に加入している人が障害を負ったり、亡くなった時にも年金が支給されることがありますが、その額は「そのときの報酬の額」によって決まります。 ※「厚生年金保険料」には上限も下限もあります。「年金額」も同様です。 ***** ◯その他の「公的年金保険」について 日本の「公的年金保険」の基本となっているのは、上記の「国民年金」と「厚生年金保険」の2つですが、その他にも「公的な年金保険」のくくりに入る年金保険があります。 たとえば、「企業年金」や「国民年金基金」などがありますが、加入できる人が限られていたり、加入が任意だったりします。 ***** ◯備考 上記の解説は、あくまでも「原則」ですから「例外」もあります。 また、「公的年金保険の制度」は改正を重ねた結果、かなり複雑になっています。 もちろん、根本的に制度を変えてシンプルにしてしまうこともできますが、「そのときまで保険料を納めてきた人たち」のことを考えないといけませんので、どうしても複雑になります。 ちなみに、「そのときまで保険料を納めてきた人たち」のことを無視すると、無視した政治家は選挙に落ちてしまうかもしれませんので大胆な変更は（したくても）できないことが多いです。 ということで、「公的年金保険の制度」は今後も変わっていく可能性が高いので、分からないことは「思い込み」で判断せずに、その都度「日本年金機構（年金事務所）」などに確認することをお勧めします。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『国民年金保険料｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.html 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/hoshu/20150515-01.html --- 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html 『物価スライド｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/shikyu-chosei/20150401-01.html 『「ねんきんネット」サービス｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『受給遅らせ額増やす「繰り下げ」　「７５歳支給開始？」と混乱も　上手く使えばお得な仕組み｜msn産経ニュース』（2014.5.22） http://sankei.jp.msn.com/life/news/140522/bdy14052208550001-n1.htm *** 『障害年金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/tetsuduki/shougai/index.html 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『夫と妻では大違い!? 共働き夫婦の遺族年金（2014年6月10日）｜PRESIDENT Online』 http://president.jp/articles/-/12741 *** 『企業年金や国民年金基金の制度のあらまし｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/nenkin/nenkin/kigyounenkin.html 『企業年金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/kigyonenkin.html 『国民年金基金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/kokunen-kikin.html 『付加年金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/sonota-kyufu/1go-dokuji/20140625.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
厚生年金は、老齢年金は、基礎年金と厚生年金 の２つのことを言います。 厚生年金は、期間が短くてももらえます。 まったくもらえないということはない。 厚生年金の基礎部分＝老齢基礎年金＝国民年金は、 支払期間が短ければもらえませんが、会社員で、 厚生年金を支払っている（実際に支払っているのは、 半額で、もう半額は会社が払っている）のならば、 このまま払い続ければ、もらえないということはない。 年金の破綻が問題になっていますが、 破綻することが問題なのではなく、 絶対に、破綻させられないのが問題なのです。 何しろ、国の福祉政策の根幹です。 憲法２５条の具体策が、この公的年金なのです。
詳しくは年金事務所で聞いてみると確かだと思いますが。 国保の3級は通っても支給はありませんが、厚生の3級であれば少なからずお金がもらえるので、通れば助かりますね。 基本的に2級は日常生活は出来るが就労は出来ない、3級は日常生活が出来てガッツリ働くことは出来ないがバイト程度なら出来るレベルです。 なので厚生3級で年金を受給しながら軽いバイト程度なら可能です。 申請が通るかどうかは、主治医の診断書の書き方次第で変わってきます。 なるべく申請が通りやすいように重く書いてくれる場合があるので、そこは主治医と相談してみてください。
障害認定日（原則として、初診日から１年６か月が経過した日）から１年以上が経ったあとで、障害認定日による請求を行なったのではありませんか？ つまり、いわゆる遡及請求をされたのではありませんか？ とすると、請求時に２通の診断書を提出されたはずですが、いかがでしたか？ 障害認定日時点の診断書（障害認定日後３か月以内の時点の障害状態が示されたもの）と、請求日時点の診断書（請求日前３か月以内の時点の障害状態が示されたもの）の２通です。 これは、「障害認定日による請求ということで審査するが、同時に、いわばバックアップのような形として、事後重症請求としても審査する」ということを意味しています。そういう決まりになっているのです。 だからこそ、２通の診断書を提出することになります。 前者が「障害認定日による請求」用、後者が「事後重症請求」用というわけです。 このとき、障害認定日時点の診断書では障害年金の支給が認められなかった場合、つまりはその時点では障害年金には該当しない状態であった場合には、まず、それが「不支給」だと決定されます。 言い替えると、過去へ遡及した受給はできない・認められなかったということです。 不支給決定通知書の意味はそういうことで、要するに「障害認定日による請求」ではＮＧとなってしまった、ということをあらわしています。 一方、年金証書（年金決定通知書）が発行されたのですから、障害年金そのものは支給されます。「事後重症請求」としては認められた、ということになるのです。 たとえば、今年の９月に請求を行なったとします（請求日が９月、という意味）。 すると、事後重症請求の場合は、受給権獲得月が請求日がある月で、その翌月が支給開始月になる‥‥という決まりがありますから、今年９月が受給権獲得月、支給開始月が今年１０月になります（１０月分から支給される、という意味）。 年金証書を確認なさってみて下さい。おそらく、同様になっているはずです。 なお、もちろん、逆のケースもあります。 障害認定日の時点では重症だったけれども、いまは軽症化しているケースです。 これは、「過去への遡及は認められるが、請求日以降としては不支給（認められない）」といった形となり、同様に、不支給決定通知書と年金証書とが届きます。 年金証書の見方としては前者と同様になりますが、受給権獲得月が障害認定日のある月となり、その翌月が支給開始月になっていますので、その違いに着目しながら年金証書を見て下さい。 年金事務所においても、同じような説明がなされると思います。 非常にわかりづらいところかもしれませんが、２つの通知が出たということは、単純に考えて２つの請求をした、ということに過ぎないのです。 このとき、遡及請求というものが、先に説明したとおり、障害認定日による請求と事後重症請求との２つから成っている、といったことを理解していれば、どちらか一方が認められなかったのだな‥‥とすぐピンと来ます。 ということで、少なくとも障害年金は支給されますので、必要以上の心配をなさることはありません。
http://www.gpif.go.jp/public/pdf/committee_01.pdf ↑ 消費税上げても大丈夫とか言ってた馬鹿もメンバーにいますね→2014年国内内需景気低迷 実働部隊がこれじゃやばいでしょ　違うと思います 実際の運用とは違うと思いますよ 財務省など利権あまくだり運用は少し改善 いままでのまぬけ運用は　以下で改善されつつあると言うべきでしょうか GPIFの水野CIO　理事 (管理運用業務担当)兼CIO http://jp.wsj.com/articles/SB11793851007525823752504581042612303318734 水野弘道氏 http://jp.wsj.com/articles/SB11793851007525823752504581042612303318734 財務省の国債運用で　役人に甘い汁を吸われないように デフレ継続しないように 資産ポートフォリオも　改善中ということだ http://www.gpif.go.jp/operation/highlight.html#tab_02
その友人は差別的用語を使って言えば昔「キチガイ」と呼ばれた病気です。 長く精神分裂病と呼ばれた病気でもあります。 キチガイをうらやむのは馬鹿馬鹿しいと思いませんか？ 病気だからこれもしかたありませんが、人を傷つけないぶんマシでしょうね。 今後もうらやむような生活を送り続けるとはあまり思えません。　 歌手も病気がそう妄想させてる可能性もあり、チョットそう言ってみただけの軽い話かもしれません。 両親も一生涯心配でしょうね。 気にしないためには友人の関係を絶って、その人物の情報が入らないようにしましょう。
関東信越税理士国民健康保険組合ですね。 あくまでも国民健康保険だけです。 （ http://www.ka-z-kokuho.or.jp/ ） そのため、一般のサラリーマンなどが加入している健康保険組合の健康保険ではありませんし、協会けんぽでもありません。 国民健康保険ですから、サラリーマンなど以外の人（たとえば、自営業の人）が市区町村単位で加入している国民健康保険と同じです。 このとき、働いている税理士事務所が個人経営ならば、経営者の税理士とそこで働く所員は国民年金（基礎年金）になります。厚生年金保険ではありません。 一方、その税理士事務所が会社組織（法人）だったときは、厚生年金保険になります。 この違いをよくおぼえていただいて、必ず確認して下さい。 （ http://www.ka-z-kokuho.or.jp/faq.html#qu_link3-1 ） 質問者さんの場合、働いている税理士事務所が個人経営のところでしたら、残念ながら、国民年金でしかありません。 そのため、障害年金における初診日が税理士国保だとすると、年金のほうは国民年金ですから、障害基礎年金しか考えられないことになります。 国民健康保険や組合健保・協会けんぽと年金とは、それぞれ別物です。 先ほど記したように、税理士国保であっても、税理士事務所が会社組織であれば厚生年金保険になっていなければならないので、そのときに限っては障害厚生年金を受けられる可能性は出てきます。 要は、税理士国保かどうか、ということではなく、税理士事務所で入っている公的年金制度が国民年金（個人経営のとき）なのか、それとも厚生年金保険（会社組織のとき）なのかを確かめて下さいね。勘違いなされませんように。
まず事実確認ですが、現在は障害基礎年金を受給されているのでしょうか。 もし受給されているなら、65歳からの老齢基礎年金とは併給できません。回復の見込みがあり、障害年金の受給がストップされそうなのであれば有効ですが、そうでなければ保険料を納めるのは無駄になってしまいます。 ちなみに、障害2級であればいまでも老齢基礎年金の満額分、障害1級であればその25％増しの年金を受け取られているはずです。 もし、障害基礎年金の代わりに老齢基礎年金を受給されるようなことになるのであれば、過去10年分は追納が可能ですし、今後も払い込みをされるのであれば、貯金するよりはおトクだと思います。年金は生涯受給することができますし、質問者さんが試算されたとおりです。 一方、65歳以降も障害基礎年金のままの可能性が高いのであれば、むしろ個人年金を契約するか、何らかの貯蓄にまわしたほうがいいと思います。 なお、老齢厚生年金と障害基礎年金との併給はできますので、少しでも就労が可能になるのであれば、年金額を増やすことはできます。 なお、 >法律が改正されて、１０年間の納付期間で年金受給資格が発生すると思うので、 と書かれていますが、そのとおりです。平成29年4月（消費税10％引き上げ時）からの予定です。
年金の時効は5年ですので、65歳を過ぎてからでも、65歳時にさかのぼって請求できます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/shikyu-chosei/20140421-01.html また、繰り下げ待機中でも、繰下げ請求をせず、66歳以後に65歳にさかのぼって、本来支給の年金を請求することもできます。 さらに、繰下げ待機中に亡くなられた場合で、遺族の方からの未支給請求が可能な場合は、65歳の本来請求で年金決定されたうえで未支給年金として支払われます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-06.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-05.html
差し押さえは、督促状が届いてからです。 納付は分割もありますし、免除もあります。 先ほども回答しましたが、問い合わせ先に電話したら丁寧に教えてくれます。 まずは相談してください。 放置が一番よくない。
扶養に入ったからと言って 年金がお母様から引かれるわけでは、ありません。 年金は、別物です。 ということは、全額免除などの手続きをしなかったので 払ってください・・・なお知らせが来た。 それともう一つ。 いきなり12月28日までに払わなければ差し押さえる。 というお知らせは、来ません。 その前に、それらしい電話があったり 自宅に訪ねてきたりするはずです。 そういうことだと思いますので、質問者様は なにかを勘違いされている。 と、私は考えました。
免除申請できるし、許可されると思います。 今年7月から2016年6月までが、とりあえずとまります。 平成26年4月から ２年１カ月まで遡って免除申請できるんですが （それまでは 　　申請時点の直前の7月（学生納付特例の申請は4月）まで） 気を付けていただきたいのは 全額免除が許可されたら、ハガキで免除しましたよ！ なハガキが届きます。 そのハガキが、なんだか最近遅いんです。 ４～５カ月待ち・・・だと言ってました、私の地域。 とにかく速やかに申請をしないとダメなのですが その結果は、届くのが遅いです。 申請さえすれば、いまある納付書も保留で構いません。 事務所は、取り立てにきません。 もちろん、払いたいのであれば払っても構いません。 連絡が遅いですから、心配しないように。 合わせて私が書きたいこと 年金受け取りにも時効があります。 それが５年です。 それをすぎれば、申請してももらえない。
そのとおりです。 60歳代前半の老齢厚生年金は繰り下げできませんので、もらうしかありません。 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyu/seidokaisei/kurisage/20140421-03.html もっとも、この60歳代前半の老齢厚生年金というのは、経過措置ですので、いずれもらえる人はいなくなります。 また、65歳からの老齢基礎年金と老齢厚生年金は別々に繰り下げることができます。どちらか一方を受給して、もう一方を繰り下げても構いません。 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyu/seidokaisei/kurisage/20140421-02.html
すでにご回答のあるとおりですが、少し補足いたします。 まず、従業員の標準報酬月額は、4～6月の給与の額をもとに算定し、9月分（10月に支払う給与）から適用されるのは間違いありません。厚生年金保険料と健康保険料は、その標準報酬月額に保険料率を掛けて算出します。 ここで保険料率というものは、厚生年金、健康保険、雇用保険で個別に変更される可能性があり、その時期は確定していません。 例えば、健康保険（協会けんぽの場合）の料率は、今年は4月分（5月納付分）から変わりました。いつもより、ひと月遅くなっています。 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g1/h27-1/270131001 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/1936-295 厚生年金の保険料率については、例年通り、9月分（10月納付分）から変わりました。 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-gaku/gakuhyo/20150731.html 雇用保険については、標準報酬月額ではなく、支給総額に基づきます。来年度（2016年4月）から引き下げの可能性があります。（昨日の報道より） 結局のところ、従業員個々人の標準報酬月額と、各保険料率の両方の変更可能性があるということです。その両方を適切な時期に適用しないと正しい保険料とはなりません。
時効となった保険料に関して政府は徴収することができないので 強制徴収や滞納処分されることが、ありません。 ６年前のは、取り立てしないと思います。 おっしゃる通りで ６年前のを先に取り立てるはずです。 それを取り立てないのですから、時効にかかり取り立てられなかった。 と、思います。 あの人たちはあんがいいい加減ですから 時効の中断とか、そんな面倒なことはせずに 飲めや歌えや大騒ぎに夢中で、６年前のは取り損ねたのでしょうね。 仮に取り立てに来たら、時効の援用ですよ！ 払いませんよ！！と主張すれば、足りる。 そんなことよりも・・・ 時効と言えば、私たちが年金を受け取る権利も時効により消滅します。 ５年です。 国民年金法第102条第1項・厚生年金保険法第92条第1項。 私の考えすぎかもしれませんが、あの人たち（公務員）が 時効を理由にして、年金を払わないかも？ ５年をもっと早めてくるかも？
60歳以降に働いている場合、その給与の額、年齢、年金の種別などによって、年金の支給が全部または一部停止になる場合があります。 例えば、60～64歳の場合、報酬月額相当額と年金の合計額が28万以下であれば、年金は全額支給されますが、それを超えると一部支給が停止になり、47万を超えると全額支給停止になります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/zaishoku/20150401-02.html 65歳以降はこちら。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/zaishoku/20150401-01.html 公務員などが加入していた共済年金も、今年の10月から厚生年金に統合されましたので、基本的には同じ仕組みになっています。 ただ、以前は制度が多少異なっており、この在職老齢年金についても、一部経過措置がとられています。 下記URLに、わかりやすく書かれていますでご参考まで。（ただし、今年5月から限界額の46万が47万に変更になってますが、このURL資料はその変更前のものですので、ご注意！） http://www.lifeplan.or.jp/alps/alps_pdf/alps117/alps117_24.pdf 合計額が28万から47万までの間で、不公平が生じていると思われますので、そのことでしょうか。 あと補足ですが、年金の3階建て部分、すなわち職域加算や企業年金などは、就労の有無に関係なく60歳から支給されている場合があります。
現在は、障害基礎年金に加えて、障害厚生年金も受給されているでしょうか。 ・遺族基礎年金は、18歳未満の子が18歳になった年度末（3月末）まで受給できます。 妻子合わせて、年額1,004,600円です。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html ・遺族厚生年金は、質問者さんの現在の受給額がわからないと計算できませんが、いまの6割くらいの額になる可能性があります。こちらは妻が亡くなるまで受給できます。ただし、妻自身の年金額が多ければ、そちらを選択することになります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html また、いまの配偶者加給年金は受給できなくなりますが、妻が40歳から65歳になるまでは中高齢寡婦加算（年額585,100円）が付く場合があります。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/chukoreikafu.html ※参考 障害基礎年金 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150514.html 障害厚生年金 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html
まず、遺族年金についてです。 ◆遺族基礎年金は、18歳未満の子のいる妻に支給されます。したがって、質問者さんの場合は該当しません。 ◆遺族厚生年金は、夫が繰り下げ受給をしていても、残された妻の年金額は、増額していない本来額で計算します。したがって、夫が繰り下げ申請していても、それに応じて遺族厚生年金額が増額になることはありません。 つまり、夫が受給を繰り下げても遺族年金の額には影響しません。したがって、10年以内に夫が亡くなるという仮定であれば、夫自身が本来額で満額もらえる「繰り下げなし」がもっともいいと思います。 次に寡婦年金についてですが、、、 これは、夫が第1号被保険者として25年以上（平成29年からは10年以上に短縮予定）加入していて、老齢基礎年金を受給する前に亡くなった場合に、60歳～64歳の妻に支給されるものです。質問者さんの場合、夫は第2号被保険者（厚生年金）と推測されますので該当しません。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/sonota-kyufu/1go-dokuji/20140422-02.html 一方、60歳～64歳の遺族厚生年金受給者には、中高齢寡婦加算（年額：585,100円）が付きます。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/chukoreikafu.html ただし、65歳以上になると付く経過的寡婦加算というのもありますが、昭和31年4月2日以降生まれの人は対象外です。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/keikatekikafu.html 結局、夫が死亡した場合に、65歳以降に受給できる年金額は、以下の組合せのうちでもっとも多い額になります。 (1)妻の老齢基礎年金＋妻の老齢厚生年金 (2)妻の老齢基礎年金＋遺族厚生年金 (3)妻の老齢基礎年金＋妻の老齢厚生年金の2分の1＋遺族厚生年金の3分の2 https://www.nenkin.go.jp/pamphlet/kyufu.files/0000000004_0000000099.pdf
６５～７０歳の人が子供の扶養に入るメリットは健康保険のみですが、子供は税金が低くなります。ちなみに、６５～７5歳まで扶養の健康保険に人れます。75歳からは後期高齢者医療制度に移行します。
こちらのサイトでシミュレーションをしてみたらいかがですか。 http://www.npfa.or.jp/check/ http://www.npfa.or.jp/check/table.html http://www.npfa.or.jp/check/simulator.html 例えば、以下の条件でシミュレーションしてみました。 ・女性 ・35歳の誕生日前に加入 ・1口目A型で加入 ・2口目以降もA型で加入 ・60歳まで払い込み ・65歳から終身年金受け取り（15年保証付） 結果は、 ・1口目＋追加3口 ・掛金は、37,125円／月 となりました。
受給見込み額についての補足です； 先の回答で以下のように書きました。 > 厚生年金基金で運用しているのは、 > ・国に代わって運用している厚生年金（報酬比例）の基本部分 > ・それに上乗せされる独自のプラスアルファ部分 > > 一方、国からは、下記が支給されます。 > ・厚生年金に関する報酬の再評価分と物価スライド分 > ・国民年金分（老齢基礎年金） (1)国民年金分は、加入月数がわかれば簡単に計算できます。 (2)厚生年金については、基金が運用している代行部分と、国から支給される分を合算したものは、厚生年金に加入してから現在までの標準報酬額がわかれば計算できます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html 標準報酬額は、ねんきん定期便が封書で送られてきているのであれば、今までの分がすべて記載されています。一方、はがき版にはすべての記載がありませんが、ねんきんネットにアクセスすれば取得できます。もっとも、ねんきんネットにアクセスできれば、代行部分も含めた厚生年金受給額は見れると思います。さらに、もしすでに代行返上していれば、それがいつの時期かも確認できます。 最寄りの年金事務所に行って聞くのが手っ取り早いかもしれません。 (3)基金のプラスアルファ部分の受給額は、それぞれの基金の運用しだいですので、その基金に問い合わせるしか方法はありません。勤務先に聞けば、基金の問い合わせ先などわかるのではないでしょうか。親切な基金であれば、ネット上に見込額算定用のページを開設しているところもあります。 ただ、質問文に「基金は財政難」と書かれていますので、それほど金額の期待はできないかも。
老齢基礎年金の額はどちらも同じです。 年間の受給額は780,100円*30/40=585,075円となります。
国民年金基金は、確定給付型と言えます。つまり、掛金に対して、受給額が決まっています。 個人型確定拠出年金のほうは、受給額を大きく増やせる可能性がありますが、一方で積立額を下回ることもありえます。運用のリスクは自分で負う必要があります。また、各金融機関によって実に数多くの選択肢（メニュー）があります。どれを選ぶか、いつスイッチングするかなど、ある程度投資のスキルが必要かもしれません。定期預金型などは安全ですが、利回りはほとんど期待できません。 どちらも、掛金は全額が所得控除の対象で、受給時も公的年金控除の対象ですので、この点では同じです。
まず確認ですが、、、 母上が保険料を払っていなかったのはどれくらいの期間なのでしょうか。パートは結婚以来ずっとでしょうか。父上の扶養になっていた期間は全くなかったのでしょうか。結婚前はどうだったのでしょうか。 ねんきん定期便というのが毎年送られてくると思いますが、も一度確認されてみてはいかがでしょうか。 （ちなみに、健保は国民健康保険でしょうか、それとも父上の勤務先の組合健保？） 国民年金（老齢基礎年金）の支給額は払い込んだ月数に比例します。少しでも払っていれば、満額とは言えないまでも支給されます。満額は780,100円です。 受給要件として、いまは加入期間が25年以上必要ですが、これが平成29年（消費税10％導入時）から、10年以上あれば受給できるようになる予定です。 いま、後納制度という特例が設けられています。過去5年間分はいまからでも後払いできますので、少しでも余裕があれば、手続きをされて払い込んだ方がいいのではないでしょうか。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150520.html また、父上が万一亡くなられたときは、遺族厚生年金を受け取れます。父上がもらえるはずだった額の4分の3です。これが母上ご自身の老齢基礎年金に上乗せになります。母上が60～64歳の間は、遺族厚生年金に中高齢寡婦加算（585,4100円）が付きます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html （経過的寡婦加算は、母上の生年月日だと対象外）
離婚時の年金分割は、一方が専業主婦など第3号被保険者の場合と、共働きなど双方が第2号被保険者の場合とで、分割方法が異なります。 以下では、前者（専業主婦）のケースの、いわゆる「3号分割」についてのみご回答します。 > (1)主人が亡くなる > 　年金は主人の２F部分（比例報酬１０万円）＊３／４＝約7.5万円 > 　自分の基礎部分５万円で合計約12.5万円　でしょうか？ 細かい条件で変動はしますが、考え方としては合っています。 > (2)離婚した場合 > 　年金は主人の２F部分（比例報酬）＊１／２＝約５万円 > 　自分の基礎部分５万円で合計約10万円でしょうか？ 報酬比例部分ですが、1/2に分割できるのは、婚姻期間の分だけです。しかも、制度ができた経緯から、平成20年4月1日以降の婚姻期間分に限られます。 > (1)新しい主人の２F部分はどうなるのかしら？ > 　再婚同士だと　どうなるのでしょうか？ > つまり、離婚を繰り返すとまた１／２の権利があるように > 思いますが？？ 遺族厚生年金については、最後に死別した夫の報酬比例部分（全額）で計算します。再婚すると、それまでの遺族年金の支給は打ち切られますが、再婚した夫が死亡した場合は、その夫の報酬比例部分の3/4ということになります。 再婚した後、また離婚した場合も再婚期間の報酬比例部分のみが分割されます。前夫との分割分と足し合わされて支給されます。 お互い再婚同士の夫婦が離婚した場合も、その婚姻期間分のみ分割されます。 なお、平成20年4月1日以前の報酬比例部分の分割計算について参考までに書いておきます。 ・まず、平成20年4月1日以降の分について強制的に1/2に分割します。 ・それを夫婦それぞれの報酬比例部分に反映させます。 ・その後、上記区間を含む全婚姻期間について報酬比例部分の「合意分割」割合に従い分割します。 ※合意分割とは離婚した夫婦間で、どういった割合で分割するかを決めることです。1/2ずつとは限りません。
＞何か障害年金のようなものは受け取れるのでしょうか 障害の程度によって変わります。ただし、高齢が原因でそうなった場合は無理です。 ＞介護審査を出している状況ですが 介護保険の適用申請を市町村に申請してから、約一箇月で結果が出ます。最高が要介護５で最低が要介護１です。ただし、その下に要支援２と１があるけどね。特定介護保健施設が一番安くて、要介護１なら市町村の補助金もあり、実質負担額は月７万円程度です。ただし、最高で半年しか居られない。また、病院の場合は入院期間は３箇月までです。そして、施設の種類によっては要介護４か５の場合は、一月で実質２０万円にかかるよ。
両方コピーして郵送すれば何の問題も無いと思いますが? それとも余分なコピーが入ってたからダメ、とか心配してるのですか?
まず、「２型双極性障害」により支給されていた年金（月々48,000円強）は、障害等級3級で障害厚生年金ですね。 で、「脳腫瘍の残存後遺症」で障害等級2級の障害年金（月々65,000円台）が支給されるようになるとのことですが、これは障害基礎年金だと思われます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150401-01.html 2級の場合、障害基礎年金に加えて障害厚生年金も併せて支給されるはずです。ただし、従来の最低保障額の月々48,000円強ではなくて、質問者さんが今までの勤続中に受け取られた報酬に比例した額に減額されるはずです。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html さらに、併合認定に関してですが、両障害ともに2級になったとのことですので、下記サイトの説明および別表から判断すると、両障害を合わせて1級に認定される可能性は非常に高いと思います。ただ、どの程度の可能性があるかまでは、存じ上げません。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.html http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.files/0000028939JrQVJSvmf2.pdf もし、1級に認定された場合ですが、障害基礎年金の額が月々81,250円程度になるはずです。さらに、上記の障害厚生年金（2級で減額された額の25％増し）も併せて支給されます。
保険料率は会社が半額負担ではなく全額の0.183にしてざっくりと計算してみます。 A.あなた50万円，妻40万円の給与で厚生年金に加入する場合 保険料(50+40)万円*0.183*12か月*30年=5929万円 パターン1の年金額あなた128万円*10年+妻103万円*20年=3340万円 パターン2の年金額あなた128万円*0年+妻103万円*20年=2060万円 B.あなた90万円，妻0万円の給与で厚生年金に加入する場合 保険料(60+0)万円*0.183*12か月*30年=3953万円 パターン1の年金額あなた154万円*10年+妻0円+遺族103万円*10年=2570万円 パターン2の年金額あなた154万円*0年+妻0円+遺族103万円*20年=2060万円 C.あなた0万円，妻90万円の給与で厚生年金に加入する場合 保険料(0+60)万円*0.183*12か月*30年=3953万円 パターン1の年金額あなた0円+妻154万円*20年=3080万円 パターン2の年金額あなた0円+妻154万円*20年=3080万円 妻が長生きする想定だから，妻自身が厚生年金をもらう方Cがもっともよい。
厚生年金の報酬比例部分のことだと思いますが、ご質問の趣旨がいま一つわかりません。 質問文から以下のように理解しました。 ・60歳時点 今までの平均給与（報酬）：30万 加入期間：40年 ・60際～70歳 平均給与（報酬）：20万 加入期間：10年 つまり、65歳までの加入全期間（50年）の平均給与（報酬）：28万 70歳から年金を受け取るとして、平均報酬の28万に50年分の加入月数を掛けたものが基礎額になります。 これは、60歳までの平均報酬30万に40年分の加入月数を掛けたものと、60歳～70歳の平均報酬20万にその間10年分の加入月数を掛けたものとの和です。つまり、60歳からさらに10年余分に働くことによって、70歳からの年金受給額はその分だけ増えます。 厚生年金の受給額は加入期間の報酬総額に（ほぼ）比例していると言えます。 ※実際には、物価や賃金水準の変動を考慮して、過去の報酬額は再評価されますが、ここでは考慮していません。 10年プラスすると受給額が減るという意味がわかりませんでした。こちらが勘違いしておりましたら補足いただければと思います。
＞　・・ですが、催促状、警告状、最終警告状などのハガキが年金機構から届き、差し止めもしますよ？・・・ 「最終警告状」ではなくて、「最終催告状」てす。 下記サイトの中ほどの、「・・・払わなかったら」場合の段階イメージ図をみてください。 http://www.nenkinbox.com/minou 「最終催告状」までも無視・放置すると、納付の意思がないと判断されて、これからは、日本年金機構からは未納者に対して厳しい作業に入っていきます。 ＞　差し止めなんてできるんですかね？ 作業が簡単な、まず、金融機関の口座の差し押さえを脛でしょう。 国内全部の金融機関に対して、keishi0604 さん名義の口座の「名寄せ」をして、口座残高を調べるでしょう。 「名寄せ」とは、名義の調査です。金融機関もコンピュータで管理しています。金融機関の口座名義は、架空名義ではできませんので、keishi0604 さんの名義口座は、全部の金融金別に残高までも、すぐわかります。
両方の加入期間は、基礎年金に加算され計算されます。 （２０才から６０才までの４０年間、これを２５年以上払っていないと貰えません） 厚生年金と、共済年金は、別々に計算されて基礎年金と共に貰えます。 つまり、基礎年金＋厚生年金加入期間＋共済年金加入期間となります。 基礎年金は、自分が払ったお金と、税金から同額のお金をたして、かけられています。 厚生年金は、自分が払ったお金と、会社が負担したお金を積み立てて運営しています。 つまり、年金は自分が払った以上のお金を貰える、とてもお得な制度なのです。
厚生年金の報酬比例部分の計算式（本来水準）は以下のとおりです。 平成15年3月以前の被保険者期間：【新再評価率で計算した平均報酬月額】×【新給付乗率】×【被保険者月数】 ＋平成15年4月以降の被保険者期間：【新再評価率で計算した平均報酬額】×【新給付乗率】×【被保険者月数】 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html#cmsa02 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html#cms02 ここで、 ・新給付乗率は、生年月日により、9.5/1000～7.125/1000、または7.308/1000～5.481/1000の間で変わります。固定値ではありません。 ・新再評価率は、マクロ経済スライドによる改定あるいは物価スライド・名目手取り賃金を加味して、生年月日に応じて毎年変わります。 つまり、ご質問の「生年月日乗率」というのは、新給付率の値が生年月日により変動する部分のことです。昭和60年の法改定により、給付乗率を徐々に下げたために付加されています。 昭和21年4月2日以降に生まれた人は、すべてこの下がった給付乗率（7.125/1000または5.481/1000）が適用されます。つまり、生年月日乗率は、1.0。 生年月日乗率を掛けた数値としての新給付乗率が、下記サイトの「報酬比例部分の乗率」の欄に記載されています。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/sonota/20150401-01.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/sonota/20150401-01.files/0000028853SlGwAkiWHR.pdf ※上記で、新給付乗率、新再評価率と仮に書きましたが、本来水準ではなく従前保障額の計算で用いる旧給付乗率、旧再評価率の数値は新の場合と異なります。 ＃質問者さんが書かれている「物価変動率」というのは何を指されているのかちょっとわかりませんでした。
あると思いますが、個別に確かめるしかないです。 たとえば、日本生命 http://www.nissay.co.jp/ ちなみに、日本の保険会社の終身年金保険は、 １０年確定保障型終身年金　というように、 受取開始後１０年以内に死亡しても、 １０年間分の年金は保障するというところが多いです。 また、１０年ぐらいでは、ペイしません。
国民年金基金にも、確定拠出年金（個人型）にもどちらにも入れます。 両方に入ることもできますが、掛金の上限は、両方合わせて、68,000円です。
年金は保険なのです。 障害が一生続くのか，途中で障害等級に該当する程度の障害の状態に該当しなくなるのかはわかりません。だから保険として障害年金をもらいながらでも国民年金の支払いをすべきです。
平成17年11月分については、平成27年11月末までに支払えばOKです。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150331.html
　 国民年金は月ごとに管理されてます 誕生日は関係ありません 全て、月末の日で計算します 　
年金見込額照会回答票の内訳明細や実際に受け取っていた年金額も情報としてほしいところですが、質問文に書かれている情報だけから勝手に推測してみました。 前提条件； ・母上ご本人は厚生年金、共済年金には未加入。 ・母上が実際に受け取られていた遺族厚生年金のみの額は不明。 ・下記年金額は、65歳から支給されていたはずの本来の年金額（年金事務所からの情報） > 老齢給付の年金額内訳の内訳合計額は821,700円 > 遺族給付の年金額内訳の内訳合計額は1,187,600円 > 口頭で年金見込額は2,009,300円（上記を足し合わせたもの） まず、老齢給付については、老齢基礎年金額（満額なら、26年度額で772,800円）に、振替加算（26年度額で86,100円）を足した額になるはずです。加入月数が480か月に足りないため、満額には届いていないと推測。 次に遺族給付についてですが、いままでは中高齢寡婦加算額（26年度額で579,700円）が加算されていましたが、65歳から本人の老齢基礎年金が支給されるようになると、これが経過的加算額（26年度額で135,300円）に変わると推測。つまり、その差額444,400円は返納しなくてはいけないはずです。 別の言い方で、遺族厚生年金は、今まで1,632,000円だったのですが、本来は1,187,600円だったということです。 まとめると、 ・今まで：1,632,000円 ・本来：2,009,300円 その差額分：377,300円が追給されるということです。 これは年額ですから、26年7月から（6月1日生まれなら6月から）、27年10月までの16か月（または17か月）分に換算すると、503,000円（または534,500円）程度になるかなと思います。なお、27年4月から年金額は少し上がっています。また端数処理も厳密にはしておりませんので、あくまでも概算額とお考えください。 ※もし前提条件が違っていましたらご指摘ください。
主婦といえば、専業主婦が普通だった時代の名残です。 http://www.jil.go.jp/kokunai/statistics/qa/a07-1.html その頃は、サラリーマンの平均年収も低く、 サラリーマン家庭を助けるための福祉政策だったのです。 ですが、時代は変わり、サラリーマンであることが普通の時代になり、 給与も上ったので、年金の３号規定は廃止してもよいと思います。 配偶者控除は、自営業でも認められているので、 直ちに、サラリーマンを厚遇しているとは言えない。 では、なぜ、廃止されないのかと言えば、 政治家が票を失うのことを恐れているからです。 優遇政策を廃止して、日本を救った、 でも、自分は落選して、貧乏になった。 ということを選ぶ政治家はいない、ということです。 現在、国会議員は、高給取りです。 給料（歳費）だけでなく、様々な経費も使えます。 それだけでなく、ＪＲが無料になるなど優遇されています。 http://www.winonaresearch.com/kokkaigiin6.html 誰も、それを失いたくないということです。
年金は支給開始年齢到達3ヶ月前に案内が来ます。 すみにやかに、手続きするようにとなっています。 支払い開始日より5年間で時効になります。
退職金を受け取る年が異なりますので、合算する必要はありません。 もし、同じ年に受け取るのであれば、下記記事のような計算にする必要がありました。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2735.htm
普通に満額を支払う前提ですと口座振替２年前納になります。毎回４月に2年分引き落としになりますが割引は最大になります。国民年金の前納割引は年率換算4％で割り引いています(口座振替は口座割引も適用)。これが当月4月分は1ヶ月、以下…で翌々年3月分は24ヶ月分の割引と積み上がる為より有利になるのです。 以下口座振替１年前納、窓口払い１年前納(窓口払いには2年前納の規定がありません)、口座振替6ヶ月前納、窓口払い6ヶ月前納、口座振替当月払い(口座振替に限り当月払いにも1ヶ月前納として前納割引を適用)、口座振替翌月払い(本来の納期は毎月の年金保険料を翌月末日までに払い込む決まりで、口座振替だと口座割引50円が適用になります)の順にお得額が減ります。で窓口払い翌月末払いが本則保険料。
夫と妻が年金の離婚分割していた場合、たいていのケースでは夫のほうが年金額が多いので、夫から妻へ年金の一部が移行することになります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/jukyu-yoken/20140421-04.html 離婚分割の手続きが終わると、離婚分割までの加入期間分の年金計算の基礎額は確定しますので、それ以降はどちらかが再婚しようが、死亡しようが、年金上は元夫と元妻は何も関係はしません。また、離婚以降の分は、それぞれ別個に計算されます。 夫が別な人と再婚した後、不幸にも死亡した場合は、死亡時の妻に遺族年金の受給権があります。元妻は関係ありません。通常の夫婦間の遺族年金受給要件と全く同じです。遺族年金の受給には婚姻期間は影響しません。ただ、上記で書いたように離婚分割した分だけ年金額が少なくなっている可能性は高いですが。 なお、いずれ妻にも老齢厚生年金の受給権が得られたときには、遺族厚生年金は自分の老齢厚生年金との差額分しかもらえなくなります。これも一般の場合と同様です。 ※離婚分割は自動的に成立するわけではなくて、離婚2年以内に手続きしなければなりません。なので、もし夫と元妻が手続きをしていなければ、遺族年金の額は目減りしないことになります。
請求すれば、65歳から支給される国民年金がもらえます。未支給請求をして支給になる年金額は、色々な条件で変わりますが、780,100円/年です。 https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/
年金支払通知書は年金機構の都道府県事務所が発送し郵便ハガキです。 年金証書は東京の本庁から書留郵便で発送します。 余りに遅い場合は年金事務所から照会が可能であり、また、必要ならば再発行も出来ます。 年金証書が無くても年金受給は出来ますが、年金証書を提示すれば福祉定期預貯金が可能になったり、振込銀行では各種の優待があると思います(金利優遇以外に観劇招待等がある銀行も)。 年金証書の等級と手帳等級で年金等級が高いなら「年金改訂」で手帳等級が引き上げになります。
遺族年金を受給していた妻が死亡したときは、その子が受給要件（18歳到達年度の末日までの者で未婚）を満たせば、妻に代わって遺族年金を受給できます。ただし、子がいるために遺族基礎年金に加算されていた加算額がなくなるか減額されます。 ◆妻が受給していたときの加算額 ・子1人：224,500円 ・子2人：449,000円 ・子3人：523,800円 ・・・ ◆子が受給するときの加算額 ・子1人：なし ・子2人：224,500円 ・子3人：299,300円 ・・・ ※上記は、平成27年現在の金額（年額） https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/tetsuduki/izoku/20140421-22.html
遺族厚生年金の場合、生計維持要件のみで子の有無は関係しません（子が受給する場合は条件あり）。遺族厚生年金を受給している妻が老齢厚生年金の受給年齢に達したときは、本人の厚生年金額との調整が入ります。 なお、夫死亡時に30歳未満の妻で子のない場合、遺族厚生年金は5年間の有期給付となります。 また、妻以外の者が受給する場合は、受給開始の年齢に条件があります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html https://www.nenkin.go.jp/service/sonota/sonota/20150401.files/0000000011_0000026986.pdf
#１です。 わかりにくかったかな？いわゆる「総支払額」が元です。
マクロ経済スライドは、物価や賃金の上昇に応じて増加する年金受給額をある程度抑制する仕組みですので、実質的に「高齢者の受給額を減らす」効果は確かにあります。ただ、「若者の負担を軽くする」というのは何を指して言われているのでしょうか。質問文からは読み取れませんでしたので、よろしければ（出典などを）補足していただけないでしょうか。 年金保険料については、国民年金、厚生年金ともずっと上昇を続けており、平成29年には一応固定されることになっていますが、物価や賃金の上昇に伴う改定は引き続き実施される見込みです。若者の負担軽減という意味は？ マクロ経済スライドによって、おおむね100年後に年金給付費の少なくとも1年分の積立金は保有することができるよう年金額の伸びを抑制するというのがうたい文句です。ただ、経済成長や出生率に大きく依存するため、いく通りかの前提数値で試算しているわけですが、実際のところ未来の話ですので、どの前提条件に合致するかはわかりません。個人的には何とも言えない気がしています。 いずれにしても、この先、年金給付額を抑制すればするほど、年金だけで生活するのが困難になる気はしますし、出生率が低いままだと積立金もどんどん減っていくのは避けられないように感じます。そういう意味では私も不安がいっぱいです。
No3で回答した者です。訂正させてください。 厚生年金に44年間加入していた場合には、その時点で（65歳になる前に）定額部分（老齢基礎年金相当）も併せて満額支給になる特例がありましたね。前回の回答を取り消します。すみません。 来年からのパートタイムは厚生年金に加入しない程度のものでないと年金の満額支給はされません。一方で、雇用保険に加入できていれば高年齢雇用調整給付金は併給可能です。60歳時点の賃金額で算定されます。このケースでは、年金との金額調整はありません。
遺族年金の場合は、寡婦でなくなったときに権利が消滅（つまり夫に先立たれた妻が、再婚したら権利消滅）しますが、年金分割はこれとは異なります。 年金分割は婚姻期間中の所得によるため、そこから納めた厚生年金は夫婦で納めたものとみなす（夫婦として共同で稼いだものと判断されます）ためです。年金分割そのものは、分割決定後に再婚したり死亡したりしても影響しません。 既に分割「済」ですから、再婚によってこの分の年金額が増減はしません。 つまり、20歳～26歳は国民年金、26歳～46歳は厚生年金、46～50歳は再び国民年金、50歳から再婚相手の厚生年金という具合に加入することになります。 支給の段階では基礎年金（ベース）と26～46歳の厚生年金の上積み分と、50～60歳（払いきりまで再婚相手が存命で働いている場合）の厚生年金の上積み分があなたには「年金」として支払われることになります。 考え方としては会社を変えたと考えてください。 20～26歳は職に付かないで国民年金、26～46歳は厚生年金のある会社に勤め、46～50歳は再び職に付かないで国民年金、50歳から厚生年金のある会社に勤める・・・というイメージです。 既に「納付が終わっている」分については再婚したからと言って取消しされるわけではない（その期間の厚生年金をなかったことには出来ない）ので、こういうことになります。
＞別々の支払という扱いになり、支給が始まるときに、厚生年金と国民年金から別々に受け取るのでしょうか？ 　・そうなります 　・厚生年金保険料→厚生年金・国民年金、二つの保険料を払っています 　・将来の年金 　　　国民年金→老齢基礎年金、として支給 　　　厚生年金→老齢厚生年金、として支給 参考： 　　今後、国民年金のみの加入だと、厚生年金相当分の＋αがありません 　　余力があるなら、国民年金基金、をお勧めします（厚生年金の様なもの） http://www.npfa.or.jp/
※長文です。 >(1)国民年金……月にどれほどかかるのでしょうか？ 国民年金保険料は【定額】で、毎年度改定があります。（今年度は「15,590円/月」） （参考） 『国民年金保険料｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.html >学生になるため、支払いを学生期間ストップすることが出来るのでしょうか？ はい、「学生納付特例制度」の審査に通れば保険料の納付が猶予されます。 なお、納付を猶予された保険料は「希望すれば」追納が可能です。 （参考） 『学生納付特例制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.html >……ほとんどの学生の方が対象となります。…… >……学生納付特例期間については、10年以内……であれば保険料をさかのぼって納めること（追納）ができます。 >(2)健康保険　両親の扶養に入る……自分（独立生計者として）で支払う際と比べてそれほど負担金額が変わるのでしょうか？ はい、「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」は保険料の負担が【ありません】。（つまりタダです。） ですから、「自分（独立生計者として）で支払う保険料」－「被扶養者として支払う保険料0円」＝【差額】が負担額の違いということになります。 --- なお、被扶養者は「保険の運営者（保険者と言います。）」にとっては負担なだけで増やすメリットはまったくありません。 ですから、被扶養者の資格を得るためには保険者の審査を受ける必要があります。 詳しくは、【親御さんが加入している健康保険の審査基準】をご確認ください。 ※審査基準は保険者ごとに微妙に（場合によっては大きく）異なります。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 【参考例】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >(3)住民税などの税金類は何がいくらかかるのでしょうか？ ※税金は多種多様ですから、ここでは「所得がある場合にかかる税金」について解説いたします。 *** 【一般的に】「所得がある【個人】にかかる税金」は「国税の所得税」と「地方税の（個人）住民税」の2つです。 「所得税」については、【1年が終わってから】、「前年の所得の金額」【など】をもとに税額を【自分で】計算して、納税の必要があれば【自主的に】【国に】納付し、過納になっている場合は【国から】還付を受けます。 この一連の手続きが「所得税の確定申告」です。（詳しくは「最寄りの税務署」にご確認ください。） なお、「所得税の確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねているため、別途市町村への（所得などの）申告をする必要はありません。（詳しくは市町村の役所にご確認ください。） また、「所得が給与所得しかない人」の多くは、「所得税の確定申告」も「個人住民税の申告」も必要がないことが【多い（すべてではない）】です。（詳しくは、最寄りの税務署や市町村の役所、もしくは「税理士」などにご確認ください。） --- 「いくらかかるか？」については、「1年間の所得の金額」や「所得控除の額の合計額」などによって【人それぞれ】【ケースバイケース】ですからなんとも言えません。 もちろん、「所得が0円」であれば「所得税」は「0円」ですし、「個人住民税」も「非課税」となります。 なお、「税金の制度」では「収入」「所得」「課税所得」などの用語はそれぞれ意味するものが異なりますのでご留意ください。 （参考） 『税の種類とあらまし（48種類）｜石川県租税教育推進協議会』 http://www.sosuikyou.jp/study/data/tax-type.html --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >……課税所得金額は、その方の1月1日から12月31日までの1年間（年分といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差【も】あります。 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 >(4)以上以外に必要な項目…… 「公的年金保険」「公的医療保険」「所得税」「個人住民税」以外のことについては【その人の事情によって様々】のため漠然としすぎていてなんとも言えません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ *** 『誰も教えてくれない住民票の話｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html
https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ 簡単に言うと。 厚生年金は、サラリーマンが支払う年金額。 老齢年金は、65歳から受け取る年金額。 公的年金制度の種類 国民年金：日本国内に住む20歳以上60歳未満のすべての人。 厚生年金：厚生年金保険の適用を受ける会社に勤務する全ての人。 共済年金：公務員・私立学校教職員など。 年金の受け取り 老齢年金：原則として65歳から受け取る 障害年金：障害者の年金 遺族年金：遺族の年金 その他の給付：付加年金等その他の給付
企業基金は、基礎年金の一部も代行します。 http://www.pfa.or.jp/nenkin/nenkin_tsusan/nenkin_tsuusan01.html 運用実績が悪化し、この代行部分にも穴を開けた場合、企業や従業員が補填しない限り、解散もできません。 運用実績が悪化した基金は、解散できるうちに解散することで、上乗せ分はパーになるけど、基礎年金を守ることができます。 また、上乗せ分を、確定拠出年金などに移行することで、プールした基金を従業員に前払い分配できます。
厚生年金と、厚生年金基金、企業年金（質問の文言に「企業年金基金？」が分からない）を混同しています。 ・　厚生年金（国民基礎年金も）、運営管理が日本年金機構です。 http://www.nenkin.go.jp/ ・　厚生年金基金は、厚生年金のオプション加入で、日本年金機構とは別組織です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/13422/ ・　企業年金 大きな企業等が、その企業独自に運営管理している年金ですが、厚生年金基金と、企業年金と両方の年金の企業もあります。 厚生年金基金も企業年金も、どちらも無い企業もあります。 運営管理の組織名等は、Ａ社に問合せないと分かりません。 ＞　最近は、年金定期便で、将来の年金額の見込み額が通知されていますが、自分の場合、この見込み額は、Ａ会社の企業年金基金からの見込み額を含んでいるのでしょうか？ この「ねんきん定期便」は、日本年金企業から送付ですので、厚生年金と国民基礎年金の履歴だけです。 したがって、「ねんきん定期便」には、厚生年金基金や企業年金等は含まれていません。 ＞　自分の場合、この見込み額は、Ａ会社の企業年金基金からの見込み額を含んでいるのでしょうか？ Ａ会社の厚生年金基金に８年半納めていたことが、将来の年金額にどう反映されるのか、ご教示ください。 前項で回答の様に、厚生年金基金や企業年金等は、厚生年金と国民基礎年金の日本年金機構とは、別組織です。 Ａ社を脱退時に、一時金を貰っていないので、厚生年金基金や企業年金等から、将来、年金として支給されます。（もし、一時金として貰っていれば、将来の年金原資にならないので、年金は貰えません）。 ＞　退職後数年したとき、一度だけＡ会社の厚生年金基金からハガキが来て、 この厚生年金基金も、企業年金も、組織がしっかり運営していれば、６０歳のころにこの年金の支給方法・希望等の連絡が来るかもしれません。（６０歳の頃の日本年金機構からの、厚生年金・国民基礎年金の手続きと混乱しないようにして下さい） あなたの属性に異動があったら（つまり、住所変更、死亡など）、必ず、異動通知を出して下さい。異動通知を出さないと、厚生年金基金・企業年金の組織からのいろいろな連絡が出来なくなったり、厚生年金・企業年金が貰えなくなるかもしれません。
> しかし、散々調べていたら自分の老後に年金ってもらえるのか？と疑問になりました。約３０年後にもらえている気がしません。 そういうのを杞憂と言います。年金制度がなくなるときは日本が破綻しているときです。どうやっても(60万円を持っていても)どうにもなりません。年金は確実にもらえると信じていてもいいのです。 > 過去の国民年金約１０年分➕扶養に入って厚生年金３０年分の合計４０年分と、厚生年金３０年分だけだと貰える金額はどれ位違いますか？ 扶養に入るというのは国民年金の3号被保険者になるということです。厚生年金ではありません。ということで国民年金30年と国民年金40年で比較します。 40年なら，老齢年金として年に780100円もらえます。30年ならばその3/4である年に585075円です。差額は195025円ですね。毎年これだけの差が65歳から一生続きます。60万円でこれだけの利益が出る金融商品はどこにもありません。 だいたい国民年金は10年貰えば元が取れるのです。65歳から貰うとして75際まで貰って元を取って，それ以降は丸儲けです。これが不可能な人はどういう人かというと，それ以前に死亡した人ですね。平均寿命を考えてください。何歳まで生きると思いますか？自分はそれよりも早死にだと思えば払わないほうが得になるかもしれませんが，それよりも長生きしたら悲惨な老後ですよ。その年齢では働くことも出来ないのですから...これは長生きをしたときの保険なのです。 > 年金未納者と結婚するのと、貯金０の人と結婚するのはどちらの方が嫌ですか？ 結婚するときに貯金が0の人は珍しくありませんが，年金を支払ったことがないというのはかなり特殊ですね。
回答２で、６５歳以降に以下のいずれかの選択となるのは、 ◯　平成１９年４月１日前までに既に遺族厚生年金を受ける権利を有している ◯　かつ、同日において既に６５歳以上である という場合に限られます。 （ア） 老齢基礎年金 ＋ 老齢厚生年金 （イ） 老齢基礎年金 ＋ 遺族厚生年金 （ウ） 老齢基礎年金 ＋（ 老齢厚生年金 × 1/2 ＋ 遺族厚生年金 × 2/3 ） 質問者さんは後者の条件を満たしていないので、回答１のとおりとなります。 すなわち、以下のとおりです。 老齢基礎年金 ＋ 老齢厚生年金 ＋ （遺族厚生年金 － 老齢厚生年金） ◯　老齢基礎年金‥‥受けられる額全額をもらえます ◯　老齢厚生年金‥‥受けられる額全額をもらえます ◯　遺族厚生年金‥‥老齢厚生年金の額だけ削られ、残りの額だけをもらえます 繰り返しになりますが、以下のＵＲＬのいちばん最後のほうに書かれています。 もう１度ごらんいただき、お間違いのないように‥‥。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html
年金の元々の目的は、定年の無い自営業に対して、定年のある軍人や公務員（その後に会社員）の救済を目的に作られたものと聞いてます。 私も自営業ですが、８０歳まで働くつもりですし、国民年金以外に、小規模企業共済や養老保険など、自分で老後の備えをしております。それこそが自営のメリットと思い、日々働いております。 「お国による保護は最低限、上乗せは自分の働き次第」これを常に肝に銘じています。
義父がそれでいいと思っているのなら，何の問題もないでしょう。 勝手に婚姻届を出そうとしているという話なら問題があります。その婚姻届は無効であるとして争うべきです。
＞前職を6月末に辞め・・確認：6/30で退職ですね 　・健康保険→7/1から国民健康保険に加入する（手続きは市役所） 　・厚生年金→7/1から国民年金に加入する（手続きは市役所） 　　共に保険料の納付書は後日送られてくるので、それで7月分を支払う ＞8月3日に転職をしました・・確認：8/3入社ですね 　・健康保険に加入（会社で処理）保険料は翌月（9月支払時）に徴収（8月分） 　　　国民健康保険は新しい保険証を貰ってから、自分が市役所に行き脱退手続きをする 　・厚生年金に加入（会社で処理）保険料は翌月（9月支払時）に徴収（8月分） 　　　国民年金から厚生年金への変更は年金事務所が行うので、自分ではすることは無い
良い会社だな毎月の掛け金は増えることは無い厚生年金の掛け金の一部を年金基金に回して運用するだけ。 心配は要らない基金に加入した方が老後の年金の貰えが増える。 大金持ちで老後年金は要らないのなら加入しなければ良い。
そりゃいますよ 厚生年金の掛け年数によっては六万六千円に毛が生えただけの人だって居ますからね。 近所のおばさんは現在72歳だそうですが厚生年金を数年（5～6年だったかな？）掛けて年金を70歳から貰う制度でもらい始めて月に9万円台だと言ってましたよ
＞……年収いくらまでだったら老齢基礎年金ストップになりませんか。 「老齢【基礎】年金」は「在職老齢年金制度」の【対象外】です。 つまり、年収とは【無関係】です。 「在職老齢年金制度」の詳細・不明点については「日本年金機構（年金事務所）」、あるいは「社会保険労務士」にご相談ください。 （参考） 『働きながら年金受給　在職老齢年金とは（更新日：2015年09月01日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/391139/ >……調整の対象となる年金は、「老齢年金」に限られます。したがって、障害年金や遺族年金については調整の対象外です。また、国民年金から支給される「老齢【基礎】年金」についても調整の対象外となります。つまり、調整される年金は、老齢【厚生】年金、退職共済年金となります。…… --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『老齢【基礎】年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 >20歳から60歳になるまでの40年間の全期間保険料を納めた方は、65歳から満額の老齢【基礎】年金が支給されます。…… >平成27年4月分からの年金額【780,100円（満額）】 --- 『在職老齢年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=131 『在職中の年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
農協自らが解説しているページが一番よいでしょう。 http://www.zenchu-ja.or.jp/profile/x/substance/index6 JAの医療事業は、大正8年、農民自らが低廉な医療の供給を目的に無医地区であった島根県青原村に誕生しました。 その後、農協法のもとでJA厚生連がこれを受け継いでいます。 農山村地域は、都会に比べ医療施設に恵まれておらず、また、農作業をするときに発生しやすい病気や、農業の機械化に伴う労働災害もあります。 このためJAグループでは、病院・診療所の設置・運営や、組合員および地域住民への健康診断、運動・栄養指導等の保健指導、 高齢者に対する医療管理を加えた介護の提供およびその家族に対する介護相談の対応等に取り組んでおり、JAグループではこうした事業を厚生事業と呼んでいます。
昭和61年3月までの期間でサラリーマンの配偶者だった 平成3年3月までの期間で学生だった 海外に在住していた などが考えられます。
平成26年と27年の厚生年金・報酬比例部分の計算式は下記のようになっています。 ◆平成26年：下記（A)（B)（C)の計算でもっとも高い額を採用する（たいていの人は（C)） （A)本来水準 （26年新評価率により計算した平均標準報酬月額　×　新給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（26年新評価率により計算した平均標準報酬額　×　新給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数） ※新給付乗率1＝9.5/1000～7.125/1000 ※新給付乗率2＝7.308/1000～5.481/1000 (B)本来のスライドによる従前保障額 （（旧評価率により計算した平均標準報酬月額　×　旧給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（旧評価率により計算した平均標準報酬額　×　旧給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数））　×　従前額改定率 ※旧給付乗率1＝10/1000～7.5/1000 ※旧給付乗率2＝7.692/1000～5.769/1000 ※従前額改定率＝0.983×1.003×0.998＝0.984（H13年4月以降生まれ） （C)特例のスライドによる従前保障額 （（旧評価率により計算した平均標準報酬月額　×　旧給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（旧評価率により計算した平均標準報酬額　×　旧給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数））　×　1.031（H6年改正からH12年改正の物価スライド率）　×　0.961（物価スライド率・H12年改正以降の特例水準） ※旧給付乗率1＝10/1000～7.5/1000 ※旧給付乗率2＝7.692/1000～5.769/1000 ◆平成27年：下記（A)（B)の計算で高いほうの額を採用する（ほとんどの人は（A)） （A)本来水準 （27年新評価率により計算した平均標準報酬月額　×　新給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（27年新評価率により計算した平均標準報酬額　×　新給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数） ※新給付乗率1＝9.5/1000～7.125/1000 ※新給付乗率2＝7.308/1000～5.481/1000 (B)本来のスライドによる従前保障額 （（旧評価率により計算した平均標準報酬月額　×　旧給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（旧評価率により計算した平均標準報酬額　×　旧給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数））　×　従前額改定率 ※旧給付乗率1＝10/1000～7.5/1000 ※旧給付乗率2＝7.692/1000～5.769/1000 ※従前額改定率＝0.986×1.014×0.998＝0.998（H13年4月以降生まれ） H12年の年金改正で、報酬比例部分の給付乗率が5％減額されましたが、減額前の計算式で計算された年金額と比較して多い方の額を支給するという従前額保障の経過措置があります。さらに、物価スライドの特例措置があります。これはH12年から3年間の物価下落分を反映させないもので、H26年の計算式（C)にあたります。H27年は物価や賃金水準が上がって、（A)のほうが（C)を上回ることになったため、（C)の特例措置は廃止されました。 ※参考サイト（H27年分）： http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 なお、再評価率は下記サイトに掲載されています。 旧再評価率とは、H6年水準のものです。従前額保障のPDFを見てください。 H16年改正により、毎年度再評価率が改定されることになりました。新評価率は各年度の分を見てください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3899 ご質問文に書かれている「標準報酬月額」は、正確には「平均標準報酬月額」であり、各月の標準報酬月額にそれぞれの再評価率を掛けて求めたものです。
※長文回答です。 >国民年金に加入しないまま別の会社で厚生年金に加入…… これは誤解があります。 「国民年金」は「20歳になって加入したら（被保険者になったら）」「60歳になるまで」脱退することは【できません】。 ですから、「厚生年金保険を脱退して国民年金に加入」したり「国民年金を脱退して厚生年金保険に加入」というようなことにはなりません。 正確には、「厚生年金保険に加入したり脱退した場合は国民年金の【種別】が変わる」だけで、「国民年金」には【ずっと加入したまま】です。 --- 「市町村役所」や「日本年金機構」のWebサイトの説明でも「厚生年金保険を脱退したら国民年金に加入する手続きが必要」となっていたりしますので誤解している人はけっこう多いです。 より正確には、「厚生年金保険を脱退したら国民年金の【種別変更】の手続き（届出）が必要」ということになります。 （参考） 『20歳になったら、どのような手続きが必要ですか｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 >日本国内に居住している【20歳以上60歳未満の方】は、【国民年金の被保険者】となります。…… --- 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『［PDF］Ｑ、国民年金の加入（種別変更）の手続きについてはどうしたらいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/employer/todofuken/pdf/25_02/gifu.pdf ＞……後から国民年金の納付をするように納付書が届くんですよね？ はい、「国民年金」も「厚生年金保険」も【日本年金機構】が管理運営していますので、【たとえ本人から届出がなかったとしても】【事業主（雇い主）から届出があれば】「その人の国民年金の【種別】が変わったこと」は分かります。 ですから、【後日】「（3号ではなく）1号であったことが確定した期間の国民年金保険料の納付書の送付」が行われることになります。 （参考） 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ >……国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務（適用・徴収・記録管理・相談・決定・給付など）　を担う。…… >その場合、無職の間の国民年金を納めるだけで良いのでしょうか？…… はい、上記の通り「日本年金機構」が情報を一元管理していますので原則として「国民年金保険料と厚生年金保険料の納付月が重複する」ことは【ありません】。 ただし、現実には行き違いによって「二重納付」になってしまうこともありますので、その場合は【後日】【事実確認ができた時点で】「納め過ぎになっている保険料」が「還付」されます。 （参考） 『年金Q&A >Q.　厚生年金保険に加入しましたが、自宅に国民年金の保険料の納付書が届きました。どうしてですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1060 『国民年金保険料を納めすぎたときは｜飛騨市』 http://www.city.hida.gifu.jp/b_shimin/w_nenkin_hoken/w_kokumin_nenkin/kokumin_n_022.html ＞市役所の年金課には、既に厚生年金に加入している旨はどうやって分かるのでしょうか？ 上記の通り、「（従業員の）厚生年金保険の加入の届出（被保険者資格取得届）」は（市役所ではなく）「年金事務所」に提出されます。 （参考） 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >2．手続時期・場所及び提出方法 >【事業主が】「被保険者資格取得届」を【日本年金機構へ】提出します。
20歳になる時に届いた書類に必要事項を記入して提出したら郵送されてくるはずです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791
> 平成15年を境に報酬月額と報酬額を使って計算してより高い金額を保証するということなのですね。 平成15年4月以降の被保険者期間については、毎月の給与だけでなく、賞与も含めて年間トータルの収入を年金に反映させるのが目的です。 この期間に対しては、乗率7.125は5.481に、7.5は5.769と下がっています。従来の月額給与だけの頃と比べてほぼ同額の年金額になるように設計されているはずです。つまり、逆算すると年間賞与が3.6か月分以上ないと、従来よりも年金額は下がることを意味します。 > 平成6年から10年の分の物価スライド分の1.031は本来水準と比較するため従前額水準をわりだすのに使うのですか。 平成12年法改正直前の年金額は、7.5/1,000×生年月日乗率×H06再評価率表による平均標準報酬月額×被保険者期間月数×1.031でした。ここで、1.031は平成6年から平成11年までの物価上昇率の合計を反映させた数値です。 > 物価スライド分は現在再評価率に組み込まれているから27年では物価スライドとかそういう言葉は出てこなく再評価率ということでいいのですね。？ 本来水準の計算では再評価率に組み込まれていますが、従前額保障の場合は改定率に反映されます。 > 改訂率という言葉もよく勉強してるとでてきますが、これも再評価ということでいいのですね。？ 従前額保障の場合は、平成6年水準での再評価率ですので、年金額計算では最後に改定率を掛けます。
＞健康保険証を手にして 　・この場合、入社日から健康保険、厚生年金に加入はされています 　・月末時点に在籍していた場合（今回の場合は、8/31現在）にその月（8月です）の 　　保険料が徴収されます 　・例：8/27が給与日の場合、月末に達していないので、その月の保険料は徴収しません 　　翌月の9/27（9/25）の給与支給日に8月分を1ヶ月遅れで徴収することになります ＞実は国民年金を、8月の末から支払わなければならず、就職したからと、振込していません 　・国民年金の8月分の納付は不要です・・支払う必要は有りません 　　
> 8/3に入社したのですが　それでも一ヶ月払う必要があるのでしょうか？ 通常は資格を取得した月は算入して，資格を喪失した月は算入しません。(退職日の翌日が資格を喪失した日ですから，月末退職のときは翌月1日が資格を喪失した日です。) しかし例外的に，「被保険者の資格を取得した月にその資格を喪失したときは，その月を一箇月として被保険者期間に算入する」と決められています。健康保険も同様の扱いです。 あなたの場合はこれに当てはまります。 ついでに... さらに例外的な取り扱いを言えば，厚生年金は，同じ月に資格を取得(就職)して，喪失(離職)して，また取得(就職)したときには，後の資格取得だけが有効になって前の会社に支払った保険料は還付されます。この扱いは健康保険についてはなされません。
国民年金法８８条には　払いなさいよ！　とされているので 違反なんですけど、罰金など罪を決めていないので 刑務所に入ることは、ありません。 その代わり、年金法９６条で 国税滞納処分の例によって処分しますよ！ と、されています。 ※年金は、納付することが定められていますが 　これに違反しても、罰則はない。 国税滞納処分 滞納者の財産を差し押さえ、これを公売して未納税金額 延滞金・督促手数料に当てる。 財産などがない場合は、命までも取らないので 時効にかかり、将来年金をもらえない。 厚生年金を払わない・・・会社が払わない。 なので、最終的には会社がつぶれます。 厚生年金法では、厚生年金の加入逃れ に対して、懲役６ヶ月以下または５０万円以下罰金を規定しているので 刑務所に入ることもあります。 国民年金と厚生年金とでは、ちょっと違います。
ご夫婦の年齢や種々の条件にもよりますが、夫は定年退職し厚生年金受給中、妻は結婚後ほぼ専業主婦と想定します。（もしこの想定と違うようでしたら下記回答は正しくない可能性があります） ◆夫死亡 妻には遺族厚生年金が支給されますが、夫生存中の夫の老齢厚生年金の4分の3の額になります（夫の老齢基礎年金分は支給対象外）。 それに加えて、65歳から妻本人の老齢基礎年金が上乗せして支給されます。（40年間加入していれば満額の年780,100円） ◆妻死亡 夫の老齢厚生年金には影響しません。 ただし、妻が専業主婦で65歳未満であれば、夫の年金に加給年金が付加されている場合があります（いわば扶養手当のようなもの）。その場合は、年額390,100円分（金額は夫の年齢にもよります）が減額されます。
＞　母は結婚までは会社勤めをしていました。 昭和20年頃～30年代 ＞　よって 年金受給資格はあると思いますが、受給してませんでした。 会社勤めで、厚生年金に加入いたかどうかですね。 もし、厚生年金に加入していたとしても、退職時に厚生年金の手続きをどうしたかです。 つまり、当時は退職した時、厚生年金の脱退一時金として、年金原資相当分の金額を全部もらってしまうと、国民年金と厚生年金の支給資格が有りませんし、年金番号もありません。 または、当時は退職した時、厚生年金の脱退一時金を貰わずに、将来の年金原資として手続きしてあれば、会社員時代の年数分の厚生年金（国民基礎年金＋厚生年金の２種類）が支給されます。（この手続きをしてあれば、日本年金機構に「国民年金番号」、「厚生年金番号」のどちらかの番号があるでしょう その後、お母さんが結婚後の昭和61年（1986年）4月までは、国民基礎年金を「任意加入」をどうしたかです。 （１）　国民基礎年金の「任意加入」をして、掛け金を納付していれば、「国民年金番号」があるはずです。 （２）　国民基礎年金の「任意加入」をしていないいし、会社員退職時に年金原資を一時金でもらっているなら、引き続いて年金番号も無いでしょう。 （３）　また、昭和61年（1986年）4月からは、お父さんが公務員なので「共済年金」なので、専業主婦のお母さんを「３号被保険者」に出来たはずです。「３号被保険者」は、年金の掛け金を納付しなくても「国民基礎年金」の加入者と見なされて、掛け金を納付しなくても、国民基礎年金の支給されます。（「厚生年金」でも、収入の無い配偶者は「３号被保険者」に出来る） ★　昭和61年（1986年）4月から（但し学生は除く：学生は平成3年4月から）上記以降は、何らかの年金に加入せずに保険料を納付していないと、未納扱いになります。 ＞　また、年金関連の書類が一切無く 基礎年金番号も保有していたか不明です。 上記の（１）～（３）の年金の手続きを、どこかでされていれば、「年金番号」が付与されるはずだし、年金の掛け金が未納だと分かるはずです。 年金番号があれば、毎年の誕生月に「ねんきん定期便」が来るはずです。 毎年の誕生月にねんきん定期便が来ないなら、年金番号が無い、年金番号が有っても届けの住所が違う等も考えられます。 そして、年金番号が有り、住所も正確に届けてあるなら、誰でも、満６０歳の誕生月にＡ４の封筒で「年金手続関係」の書類が何枚も来ます。 この書類は、夫婦両方の戸籍謄本・住民票の写し、年金振込み用の金融機関の口座証明、夫婦両方の年金番号の記入、等々、年金の手続上、重要な個人情報等を記入が必要です。 ◎　他の回答にもありますが、まずは、お母さんの年金記録の確認をしましょう。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=26045 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ お父さんは公務員なので、お父さんの年金の問い合わせ先は、所属の共済年金組合です。（共済年金のことを、日本年金気候に聞いても分かりません） そして、今年の秋、「現役の公務員」の共済年金は、厚生年金へ移行／統一されますので、お父さんの共済年金組合に聞く場合、もしかして移行／統一の作業で忙しくて、すぐに返事が無いかもしれません。 （退職して共済年金を需給中の人は、厚生年金とはならずに、共済年金組合のままらしいです）
言ってください。 手続きがまにあってないのかもしれませんし。
遺族年金は65歳未満・65歳以上で計算方法が違ってきます。 65歳未満では中高齢寡婦加算も遺族年金額に含まれます。 65歳以上では老齢基礎年金・遺族厚生年金に分かれます。 遺族年金だけを比べれば一般的には65歳未満が多くなるでしょう。 またあなたに老齢厚生年金を受給する権利があれば遺族厚生年金額はその分少なくなります。 年金額改定通知書が届いているはずです。内容を確認してみてください。 記入されている情報に基づく推測での回答です。
半額免除から学生特例への変更と思われます。学生特例は学生であるとの理由で免除相当に扱う制度です。 尚学生特例は一般の免除と異なり「老齢年金の算定ではカラ期間扱い」「障害年金と遺族年金は免除扱い」になる為、老齢年金の増額を考えるならば古い半額免除の保険料を追納する考え方もありますし、一般免除に切り替える手続きを年金事務所に依頼するやり方もあります(一般免除が必ずしも半額通る保証はありませんし、一般免除で全額免除になる可能性もあります)。 障害基礎年金を受けている場合障害免除と言って法定免除になります(こちらだと老齢年金はカラ期間では無く「国庫負担分は支給」<現行は50％>になります)。どの免除形態かはきちんと年金事務所に出向いて確認して貰うようにした方がいいと思います。 その上で今の保険料は障害免除になるのであれば、敢えて障害免除(全額)を受けて過去の半額免除を追納した方がいいと思います。
現在、６５歳を迎えるところ（あるいは迎えたところ）なのではありませんか？ だとすると、年金証書を見たほうが確実だと思います。 年金コード番号という４桁の番号が印字されており、そこに「１１５０」とあって、かつ、祖父の年齢が６０歳以上６５歳未満なら、受け取っているのは「特別支給の老齢厚生年金」という特例的なもの（６０歳で請求したもの）なのです。 これは、年金額改定通知書では「老齢　基礎・厚生年金」と、年金振込通知書では「国民年金・厚生年金　高齢基礎厚生」と表記されます。 祖父が６５歳に達すると「特別支給の老齢厚生年金」を受給することはできなくなり、これに代えて、本来の老齢基礎年金・老齢厚生年金を受けることになります。 あらためての年金請求が必要で、年金請求書はそのためのものだと思います。いかがでしょうか？ とするならば、現在受けている「特別支給の老齢厚生年金」は、管掌が「国」で、制度名は「厚生年金保険」です（老齢給付）。 老齢給付しか受けていない、つまりは、老齢給付以外は受けていないことになります。 年金証書に記されている記号・番号は４桁＋６桁で１０桁になっていると思いますが、これは基礎年金番号です。 「厚生年金保険老齢給付」とは、主として老齢厚生年金［特別支給の老齢厚生年金を含む］（昭和６１年４月以降の新法によるもの）を指します（あなたの祖父もそうです）。 生年月日によっては昭和６１年３月までの旧法による老齢年金（老齢厚生年金とは呼ばないが、現・老齢厚生年金と同様のもの）などを受けている場合があるので、それらも含みます。 したがって、「厚生年金保険老齢給付」と「老齢　基礎・厚生年金」は、イコールではありません。「老齢　基礎・厚生年金」といったときには、「厚生年金保険老齢給付」である「老齢厚生年金」のほかに、「国民年金による老齢給付」である「老齢基礎年金」も含めます。 また、「厚生年金」と「厚生年金保険」は、一般には同義です。但し、厳密には、前者は「支給されるもの」、後者は「支給の根拠となる制度」を指します。 さらに、「厚生年金基金」と「厚生年金保険老齢給付」とは別物です。前者は、企業独自で老齢厚生年金にさらに上乗せしているものです。 まとめます。 「特別支給の老齢厚生年金」を受けている（しっかりと年金証書で確認して下さい。通知書等では意味をなしません。）ことを前提に、以下のとおりとなります。 ◯　祖父は厚生年金保険老齢給付以外の年金を受けているのか？ 受けていないはずです。 受けているのは、国の老齢給付（厚生年金保険老齢給付）である「特別支給の老齢厚生年金」だけだと思われます。 ◯　受けているなら、それは厚年なのか国年なのか何なのか？ 略（受けていないと思われるため） 　
国民年金は20歳から60歳まで加入の義務があります。 共済年金や厚生年金に加入すれば自動的に国民年金にも加入したことになります。共済年金に加入している夫の扶養に入れば、保険料は払わなくても国民年金に加入しているものとみなされます（第3号被保険者）。これら期間はいずれも同一の基礎年金番号で管理されますので、加入期間はすべて通算されます。 また、学生納付特例制度を利用されていれば、その期間保険料を払っていなくても、加入期間には算入されます（ただし年金受給額には反映されません）。何も手続きをしないで放っておいた場合は加入期間にも反映されません。 国民年金に加入していれば老齢基礎年金（いわゆる1階部分）を受給できますが、その額は加入期間に比例します。20歳から60歳まで40年間加入していた場合（共済期間、厚生期間含む）には満額受給できます。（現在の金額で年額：780,100円です）　加入期間が短ければその分、受給額は少なくなります。 一方、共済年金や厚生年金は、国民年金分に加えて受給できる年金（いわゆる2階部分、3階部分）です。こちらは加入していた期間の保険料の額により受給金額が決まります。つまり働いていた期間の給料が多いほど（＝多くの保険料を支払う）、多くの年金を受給することができます。もうじき共済年金は厚生年金に統合され、ほぼ同じ条件になる予定です。つまり、年金のことを考えると、共済か厚生かということではなく、もらえる給料が多いほど年金額が多くなるとお考えになるといいと思います。
ご存じだと思いますが、国民年金と厚生年金についてまず簡単に書きます。 国民年金は主に自由業や農業などに従事する人が加入するもので、20歳以上60歳未満の人全員の加入が義務付けられています。 一方、厚生年金はサラリーマンが加入する年金で会社勤めの人全員が原則加入します。会社勤めなら、中卒以上70歳未満の人が原則加入します。この厚生年金に加入すると自動的に国民年金にも加入したことになります。会社勤めでなくなると、ご自分で国民年金に単独で加入する必要があります。つまり、どんな職業の人でも国民年金には全員加入が原則です。 したがって、国民年金に加入すると老齢基礎年金が給付されますが、厚生年金に加入すると老齢厚生年金のほかに老齢基礎年金も合わせて給付される仕組みになっています。 ちなみに、公務員などは共済年金に加入することになっていますが、今年の10月に厚生年金に統合されることになっています。 １．今天引きされている金額はどうやって決められているのですか？ →給料に見合った額が徴収されています。具体的には、標準報酬月額という区分された等級ごとに徴収金額が決められており、給料が高い人ほど多くの金額が天引きされます（上限はあります）。ボーナスについても同様です。 本人と会社が折半して支払っていますので、ご自分の天引き額の倍額を掛けていることになります。 ２．25年間納めたら厚生年金を貰える資格があると聞いていますが、25年以降も納めるのですか？ →会社勤めをしている限り厚生年金に加入義務があります。上限は原則70歳までです。2017年4月には、25年間から10年間に短縮される予定です。（ただし、後述するように、加入期間が短いとその分もらえる年金額は少なくなります） ３．今何歳の方は将来何％貰え、何歳の方は何％貰えるなどという話（将来予測）をＴＶ等で時折見ますが、何に対しての何％なんですか？ →所得代替率のことだと思います。 http://www.mhlw.go.jp/nenkinkenshou/verification/ http://allabout.co.jp/gm/gc/22230/2/ つまり、現役サラリーマンの収入の何％の年金がもらえるかということです。以前は60％を超えていましたが、将来は50％を下回るのではないかと危惧されています。人口構成などの条件により変動しますが、政府としては何とか50％は確保したいとしていますが難しいところです。 ４．現時点で厚生年金を受給している方の支給額はどうゆう計算式で支給されているのですか？ →老齢基礎年金は、20歳から60歳まで加入していれば満額（現在は年額780,100円）もらえますが、何らかの理由で40年間を下回っていればそれに応じて減額されます。 一方、老齢厚生年金のほうは、サラリーマン時代に掛けた保険料の総額に応じて受給額も増えていきます。したがって、たくさん保険料を支払っていればそれだけ多くの年金をもらうことができます。受給額の計算は単純に支払った保険料に比例しているのではなく、物価の変動に応じて補正された額で計算されます。物価が上がっている状況では、同じ金額であれば、昔に支払った保険料ほど高く評価されます。 ５．25年間年金を納めたら、それ以降納める・納めないは任意に選択できるのですか？ →納めた期間にかかわりなく、会社勤めであれば厚生年金の保険料の支払い義務があります。 国民年金は原則60歳までです。 ６．25年間納めた後に、何らかの理由で無職や無収入の状態が続いた場合、国民年金を納めなくていいのですか？無収入の人も国民年金を納付しなくてはならないのですか？ →60歳前に会社を辞めると、国民年金の保険料をご自分で支払います。無収入などであれば免除制度があります。免除されると幾分受給額は減ることになりますが、何も手続きしないよりはいいです。もし蓄えがあれば、無理してでもそこから支払ったほうがいいかもしれません。
社会保険（健康保険、厚生年金、雇用保険、労災保険、介護保険など）は、標準報酬月額で決まります。 標準報酬月額とは、４～６月の給与額、ボーナス、交通費等の支給総額の３ヶ月の平均額から決まります。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D%E3%81%A8%E3%81%AF 普通の会社なら、４～６月の支給総額が決まると、標準報酬月額の「等級」の連絡があるはずです。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/sb3150/h27/h27ryougakuhyou aki501200 さんは何処の都道府県か分かりませんが、たとえば、質問の健康保険17946、厚生年金30816を東京都の標準月額表で見て見ました。 等級は２５等級で、標準報酬月額は３５万円です。 質問文では、基本給が２０万円ですが、標準報酬月額と１５万円もの差があります。 １５万円の差は４～６月の平均の差ですから、３ヶ月分を掛けて４５万円となります。 この３ヶ月分の４５万円は、基本給以外の、各種職務手当て、ボーナス、交通費、残業代、休日勤務手当て、宿日直手当て、土日祝勤務手当て、交代勤務手当て、などのいろいろな手当て等が入っていませんか？ ＞　所得税2980 給与所得者（会社員、パート等）の所得税の「天引きの金額」については、年間の支給総額の見込み額から、国税庁からだいたい「このくらいの金額を天引きしなさい」と、何らかのデータ表が来ていて、どんぶり勘定で決めます。（たいてい、多めに天引きしている） 所得税がどんぶり勘定ですから、毎年の１２月頃の年末に、会社へ年末調整の書類を提出して、 所得税の点引きの過不足の精算するのです。 多めに天引きしているので、たいていは、所得税の取りすぎで「還付金」があります。「還付金」は、天引き金額以上にはならないし、天引き金額が少なければ追徴されます。 複数の会社等から給与・年金等を貰っている人は、会社ごとにどんぶり勘定で所得税を天引きしているので、複数の天引きの精算は「確定申告」でするしか有りません。 家族の医療費が合計１０万円以上や、家族の国保の支払い、生命保険の確定申告に適格年金や公的年金の掛け金支払い等も、確定申告すると、所得税の一部が還付されます。 年末調整と確定申告で所得税が確定すると、その年の６～７月頃にに地方税（都道府県市町村民税）の納税額の決定通知が来ます。
60歳以前に支払うのは厚生年金保険料であって，国民年金保険料はあなたは支払っていません。したがって厚生年金保険料は給与の額に応じて変化しますが，今までと給与の額が変わらないのでしたら厚生年金保険料も同じです。勤務先が半額負担というのも変わりません。 なお，(加給年金額を除いた特別支給の老齢厚生年金の月額)+(その月の標準報酬月額)+(その月以前1年間の標準賞与額の合計)/12が28万円以下であれば，支給される年金は全額支払われますが，28万円を超えていれば減額されます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5284
遠洋漁業＝30ｔ以上の漁船に乗船、船員としての被保険者期間が15年以上、老齢基礎年金の受給資格を満たしていると仮定して、 1981年＝昭和56年ですと、第3種被保険者（抗員及び船員）の特例対象ではありません。 第3種被保険者は、特別支給の老齢厚生年金の支給について、最も早い場合55歳から支給される特例が設けられています。 S21,4,1以前生まれ 報酬比例部分　55歳から 定額部分　55歳から S21、4,2～S23,4,1生まれ 報酬比例部分　56歳から 定額部分　56歳から S23,4,2～S25,4/1生まれ 報酬比例部分　57歳から 定額部分　57歳から S25,4,2～S27,4/1生まれ 報酬比例部分　58歳から 定額部分　58歳から S27,4,2～S29,4/1生まれ 報酬比例部分　59歳から 定額部分　59歳から S29,4,2～S33,4/1生まれ 報酬比例部分　60歳から 定額部分　60歳から S33,4,2～S35,4/1生まれ 報酬比例部分　61歳から 定額部分　61歳から S35,4,2～S37,4/1生まれ 報酬比例部分　62歳から 定額部分　62歳から S37,4,2～S39,4/1生まれ 報酬比例部分　63歳から 定額部分　63歳から S39,4,2～S41,4/1生まれ 報酬比例部分　64歳から 定額部分　64歳から S41,4,2以後生まれ 報酬比例部分　65歳から（特例なし） 定額部分　65歳から（特例なし） 以上となります。
厚生年金（報酬比例部分）の金額が、だいぶ少ないですね。 ４２年間１社なら、大卒の２３歳から中流以上の生活が出来る給料ならば、厚生年金だけで１５０～２５０万円位になると思います。 もしかして、最初のうちは厚生年金に入らず？入らなかった？で、国民基礎年金だけだけだったとか？ または、給料の金額は中流以上の生活ができる金額だか、標準報酬月額を少なく操作して、厚生年金の掛金納付月額を少なくしたとか？ 標準報酬月額とは　https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D%E3%81%A8%E3%81%AF この標準報酬月額で、給料天引きの「社会保険」の金額が決まります。 「社会保険」には、厚生年金、健康保険、雇用保険（失業保険）、労災保険、等々が含まれています。 社会保険の掛け金は、会社が半分を負担しますが、標準報酬月額を少なく操作すると、会社負担もが少なくなり、給料は見かけが多くなるので、社会保険を少なくして儲かったと誤解する人もいます。でも、そうすると、、厚生年金の支給額が少なくなります。 つまり、厚生年金（報酬比例部分）の年金額は、標準報酬月額の大小と、掛け金納付の期間で決まります。 毎年の誕生月に日本年金機構から来る「ねんきん定期便」には、厚生年金に入っていれば、標準報酬月額や、掛け金の期間が表示されています。
＞　自動的に支払われますか？ 「支払われる」ということが、「掛け金の納付」なのか、「年金の支給」なのか、どちらの意味にも取れますが、私は「掛け金の納付」と勝手に解釈して回答します。 ＞　最近就職し、日本のことは全く分からない状況です。 外国のかたですか？ 就職先は会社員・パートですか？ その就職先に、給与所得者（会社員・パート）であるならば、給与明細を見てください。 給与明細で、社会保険を天引きされていると、厚生年金に入っています。 社会保険とは、厚生年金、健康保険、雇用保険（失業保険）、労災保険などを含んでいます。 零細企業には、社会保険に加入しないとろもあり、これは違法ですが、罰則が有りません。 ＞　振込用紙で毎月自分で払わないといけませんか？ 上記で回答の様に、給与明細で社会保険（厚生年金、健康保険、雇用保険（失業保険）、労災保険等）を天引きされているならば、国民基礎年金の掛金納付は、有りません。 給与明細で社会保険を天引きしていないなら、厚生年金・健康保険の掛け金納付が有りませんので、国民基礎年金の掛け金を納付したり、国民健康保険税（国保）の納付は、振込み等の自分で納付をします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 厚生年金を納付していれば、「厚生年金と、国民基礎年金の両方に加入」していることになります。
２人分、それぞれの通帳に振り込んで貰えます。 受け取るための条件が必要ですが。
ざっとでいいんですよね。 最初に書いておきますが、老齢基礎年金・老齢厚生年金は25年加入しないと給付されません。 国民年金に加入しており、その後厚生年金に加入されたと仮定して算定します。 まず、国民年金（老齢基礎年金）は、22年を月に換算すると264ヶ月となるので、 780100（満額）×264/480　＝　429,055円（年額）　これは保険料免除期間がなかったものと仮定して算定しています。　（1628円×改定率×被保険者期間月数でも計算できます） 厚生年金（老齢厚生年金）の場合、平成15年4月以前以後で標準報酬額と標準報酬月額で変わります。ややこしいのでざっくり計算します。 厚生年金保険加入が23年（月収14万）の場合、 (1)14万円×5.481/1000×12年×12ヶ月　＝　110,497円（年額） (2)14万円×7.125/1000×11年×12ヶ月　＝　131,670円（年額）　　(1)+(2)＝　242,167円 （1）の場合の年金額合計は671、222円となります。 厚生年金保険加入が18年（月収20万）の場合 (1)20万円×5.481/1000×12年×12ヶ月　＝　157,853円（年額） (2)20万円×7.125/1000×　6年×12ヶ月　＝　102,600円（年額）　(1)+(2)＝　260,453円 （2）の場合の年金額合計は689,508円となります。 細かい所は無視して算定しています。お勤めの会社に確認するか、年金事務所等で必ず確認して下さい。
（Ｑ）子供なし夫婦の場合、配偶者は遺族年金を貰う権利はない貰えないということでしょうか。 （Ａ）下記を参照してください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 （１）遺族年金には、遺族基礎年金と遺族厚生年金の２つがあり、 普通の会社員で、厚生年金に加入しているならば、 遺族基礎年金＋遺族厚生年金が受け取れます。 （２）ただし、質問者様のように、子供のいない夫婦の場合、 遺族基礎年金は受け取れません。 したがって、遺族厚生年金のみとなります。 となると、厚生年金に加入しているかどうかが、 もらえる・もらえない　の境目ということになります。 つまり、 国民年金の加入の場合には、もらえない、ということになります。
年金は退職してからは自分で手続きして国民年金を納める必要があります。健康保険は空白を認められませんので、離職期間中は国民年金を納める必要があり、金額は前年の収入を元に計算されますので前年の収入が多ければ高くなります。年金はどうしても納められなければ、一部免除などの審査を通れば将来受け取る金額は減りますが、期間としては入っていたのと同じとして計算されます。
遺族基礎年金の受給要件は (1)死亡日の前日おいて死亡の日の属する月の前々月までの被保険者期間の内、保険料納付済期間・保険料免除期間を合算した期間が3分の2以上ある場合。 (2)死亡日が平成38年4月1日前にある場合、死亡日の前日において死亡の日の属する月の前々月までの1年間の内、保険料納付済期間・保険料免除期間以外の期間がないこと（保険料の未納がないこと・65歳以上でないこと） 上記の被保険者期間を満たさなければ障害基礎年金は支給されません。 但し、お亡くなりの方が、老齢基礎年金の受給権者、又は受給資格期間（25年）を満たしていた場合は上記(1)・(2)の要件（短期要件と呼ばれます）は必要ありません。 また、遺族基礎年金を支給されるのは、子のある配偶者または子です。 配偶者の要件は、死亡した者に生計維持されており、かつその子と生計を同じくしていることです。 子の要件は、18歳に達する日以後最初の3月31日までにあるか、20歳未満で障害等級1級・2級に該当する障害の状態にあり、現に婚姻していないことです。 質問者様の場合は、未納の時期・期間が不明なのではっきりお答えできません。ざっくり言いますと直近1年間に保険料の未納がなく、お子様が18歳（また20歳）の場合支給されます。
厚生年金保険では、育児休業期間中・産前産後休業期間中は、事業主負担分・被保険者負担分のいずれも全額免除されます。全額免除された期間は、保険料を納付した期間とされます。 雇用保険では、産前産後休業中、育児休業中に勤務先から給与が支給されない場合は、保険料の負担はありません。 補足ですが、育児休業期間中は、雇用保険の育児休業給付が支給され、出産一時金及び出産手立金（産前産後休業期間）が健康保険から支給されます。 また、厚生年金保険では、育児休業等の終了後に勤務時間短縮措置を受ける場合（3歳に満たない子を養育する場合）は、従前（休業前）の標準報酬月額を平均標準報酬月額とする特例がりあます。保険給付の面で不利な取扱を受けないために設けれた制度です。
健康保険の扶養に関しては，親がどのような保険に加入しているかによって変わります。 もし，親が社会保険（会社の健康保険組合の保険）であれば扶養家族が増えても保険料の負担は変わりません。公務員などの共済でもほぼ同じです。 この場合には子供が親の扶養家族になる場合に同居している必要はありませんが，仕送りなどをして実際に扶養しているという証明をする必要があるかもしれません。 もし，親が国民健康保険（市町村の健康保険）であれば扶養家族という制度はありませんので，前年の所得に応じて保険料を負担しなくてはいけません。また親と同じ世帯にいることが必要です。別居ではいけません。
厚生年金も共済年金も，（個人としてではなく全体としてですが）すでに国民年金と同等の負担をしていますよ。その上に収入に応じて上乗せの保険料を負担しています。 また老齢年金の支給額も基礎年金分は全く同じです。 そういう意味ではすでに一元化されています。 厚生年金も共済年金にある上乗せ部分に関しても，今年から一元化され同じ制度になります。保険料率が統一されるのはすこし先になりますが，スケジュールはすでに決まっています。 > 年金がまともに定年後すぐに貰えるようになることはありませんか？ 今でも65歳になって年金が支給されるまでは，希望があれば再雇用をするようになっていますよ。
切実な問題ですね。 ざっと拝見したところ、通常の処理では解決しないと思います。 直接年金機構に行って、事情を説明して対応を願いましょう。 きっと対応してくれます。
昭和36年4月1日以前生まれであれば、特別支給の厚生年金（支給開始年齢が段階的に引き上げれれて支給される）がありますが、昭和40年ですとその対象ではありません。 60歳から年金の支給をお求めなら、「繰上げ支給」制度があります。 支給繰上げの請求を行えば、60歳から老齢基礎年金・老齢厚生年金が受けれます。 ※60歳の時点で老齢基礎年金の受給資格を満たしていることを前提としています。 デメリットは (1)1ヵ月当り0.5％減額されることです。 仮に60歳から繰り上げ支給を行うと、減額率は30％となります。65歳以降も30％減額された年金が生涯支給されます。 (2)繰上げた時点で65歳に達している者と同様の取扱を受ける ・寡婦年金は支給されない（男性でしたらあまり影響はありません） ・障害基礎年金の支給や障害基礎年金の改定が出来ない場合があります。 なにかご事情がおありかと思いますが、デメリットを考慮して検討してみて下さい。
> ちなみにそんな届けを出していなかったらどうなるのでしょうか？ 2箇所以上で社会保険に加入すれば，その情報は年金事務所でわかります。そうすると届けを出して下さいという連絡がくるのではないかな？（よく知らないけど...） 一応罰則も定めてあります。
じじいです。 年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したとの事ですよ。 http://www.jili.or.jp/lifeplan/lifesecurity/oldage/16.html
年間約320万円ですので多い方です。 この中から，介護保険・税金天引かれますので。
年金は基本的には年金保険の事で。 自動車保険が自賠責の上に任意保険が有るのと同じく、国民年金の上に厚生年金が有る同様の仕組み（2階建て）。 年金機構のパンフレットに書かれています。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000028374.pdf
国民健康保険料を支払うべきなのに支払わないのは 1.一部免除者 2.前年度は全額免除だった人で，今年度はそうではない人 3.新規に20歳になった人 4.第2号保険者から第1号保険者になった人 5.年齢の低い人（特に25-34歳） > 経営者が国民年金を払わないとは思えませんし、支払っていない人たちの大半はフリーターなのでしょうか？ 経営者が国民年金を払わないなんてことはありません。零細な業者であれば未納です。 > しかし、フリーターのような低所得者は親の扶養家族になっている気がします。 > 扶養家族だと国民年金払わなくても、親が払ってくれてるのでしょうか？ > 扶養家族でも国民年金を支払わないといけないのでしょうか？ 国民年金に扶養などと言う考えはありません。低所得であれば免除されるのですが，その申請すらやらない人は未納です。 > どの職業で一気に未納者が跳ね上がるのか教えてください。 職業はあまり関係がありません。収入の低い人が一般に未納率が高いのです。そのうちの免除の申請をする人はよいのですが，申請をしない人，申請しても全額免除にならなかった人は特に未納率が高いですね。
通常、加算対象となる子は「実子又は、養子縁組を行った子」となるケースが殆どです。 お孫さんを養育している場合では、加算されないと思われます。 お母様にお孫さんの養育費等が全く渡されておらず、お孫さんの生計費の大半を負担されていれば児童手当をお母様が受けることも可能と思われます。お住まいの市町村へ相談されてはいかがですか。
どうしてですか？ 私は気になりませんが…。 考え過ぎはストレスの元です。 世の中、障害年金等級と身体障碍者等級を同じものと考えている（＝誤認している）人も多いですし。 とりあえず答えてみては如何でしょうか。 もし、作業所に陰険な人間がいるのならば悩みますが、 役所の人間に回答するのは、特に問題はないと思うのですが…。
年金には「消滅時効」ってのがあります。 貰える筈の年金を貰わずに放置すると「時効」が成立して、貰える権利が消滅します。 時効には「時効が成立するまでの期間」がありますから、何年か経つと、事項が成立します。なので、遡って貰えるのは「時効になってない、最近の分だけ」です。
厚生年金に加入した人は「老齢基礎年金」「老齢厚生年金」がもらえます。 国民年金だけの人は「老齢基礎年金」のみもらえます。 「老齢基礎年金」は納付月数で計算します。月数が同じであれば給料２０万の人も６０万の人も同じ年金額です。 「老齢厚生年金」は平均標準報酬月額に乗率・月数を乗じて計算します。給料２０万の人と給料６０万の人では３倍の差がつきます。保険料も３倍払っていたのですら当然ですね。 「老齢基礎年金」の部分も保険料は３倍払っていたのですから年金額が同じでは不公平ですね。 上記のケースでは、保険料を３倍払っても、年金額は３倍にはなりません。 年金制度は所得再配分の機能もあり、所得の低い方に厚く支給するようになっています。
＞＞本当は３級程度の病状なのに、年金がもらえるように症状を訴えて無理やり２級にしてもらい、受け取った年金を遊びに使っている人を知っています。 年金がもらえるように症状を訴えてるのを知ってて２級になる紙を書いた。 仮にそれが事実とすればそのお医者様は嘘の診断書を書いた罪ですね。 通報すれば免許没収になると思います。 本当に2級なら知的より国の補償が手厚いのは法の趣旨を考えれば自然だと思います。 この質問に象徴されるように精神障害に対して社会の態度が偏見に満ちてる現実がありますから国が余計に保護しなければなりません。
初診の診断書と、今行ってる病院の診断書両方が必要ですが 初診の病院で医師が退職している場合等、初診の診断書が 取れない場合は、省略できる場合があります、年金事務所に 逐一電話で確認しながら手続きを進めてください わざわざ出向かなくても、電話でも教えてくれます
いいえ、男にとっては不利益被ってますよね。 18歳未満の子のある妻か子供という条件があります。 ただし遺族基礎年金に関してであって遺族厚生年金は夫も受給できます。 条件として夫が受給するには妻の死亡時55歳以上であったこととあります。 法律の大半が戦前につくられたものなので夫が無収入でも遺族基礎年金はもらえず 60歳まで待たないといけないことになります
恐らく年金以外の所得が550万以内の人には適用されないはずですよ。 カットされても半額ですし国庫負担分まで下がるだけだし。
・速やかに市役所の国民年金課に行かれて申請をして下さい 　4月に遡って申請が出来ます 　（納付書での支払はしないこと） ・大学の窓口で申請可能ならそれでも良い ＞現在親の扶養に入っているのですが、扶養から外れた場合は年金の猶予の対象から外れますでしょうか？ 　・今年の分は昨年の所得によるので関係は無い 　・来年の審査は今年の所得が元になる
結論から言えば、ひとつひとつの確認印等に代えて、全体として受付処理簿で処理されています。 また、所得状況届を伴ったとき（例えば、特に「２０歳前初診による障害基礎年金の受給権者」）には、所得状況届の審査欄に「確認済み」の旨が記入され、確認印の代わりとなっています。 処理方法等の法的根拠は「国民年金市町村事務処理基準（平成１２年２月１８日付庁保発第３号通知）として明文化されています。 ◯ 国民年金市町村事務処理基準 https://www.shakaihokenroumushi.jp/social/user/tsutatsu/pdf/2014/S_20141008-1.pdf 具体的な内容は、以下のとおりです。 （現況届） 第２２条　国民年金受給権者現況届（老齢基礎年金を除く。以下「現況届」という。）が提出されたときは、次の処理をする。 （１）現況届の記載及び添付書類に不備がないときは、受付処理簿に受理の年月日を記入する。 （２）現況届及びこれに添えて提出された添付書類を年金事務所等に送付する。 ２　規則第３６条の５及び第５１条の５の規定により、所得状況届が提出されたときは次の処理をする。 （１）受給権者等の所得の状況について、その者の所得額、所得税額、市町村民税額その他の事項を住民票、生活保護の保護台帳又は被保護世帯票、市町村民税課税台帳、国民健康保険税（料）賦課台帳等によりその事実を確認する。 （２）前号の処理によって所得の事実を確認したときは、所得状況届の審査欄に確認した旨を記入する。 ３　市町村は、所得状況届の代わりに所得状況届に記載された事項を記載した国民年金障害基礎年金・遺族基礎年金所得状況連名簿をもって代えることができる。 なお、日本年金機構の各事務センターにおいては、上記の基準に基づいて、さらに詳細な事務処理要領を定めており、その中で、具体的に「確認印の押印を要する」などと明確に定めています。 一例は、以下のＰＤＦファイルのとおりです。 ◯ 障害基礎年金受給権者所得状況届等市町村事務処理要領 http://www.joshrc.org/~open/files2010/20100401-006.pdf 現在、原則的には住民基本台帳ネットワークを活用したデジタル的な処理が行なわれているため、上述のようなアナログ的な処理が行なわれることはレアケースですが、但し、デジタル的な処理であっても、当然、基準等に準拠した形でデジタル的な確認を行なっています。 　
就職日は3/16で、現在会社員ということでしょうか？ 月末日で判断しますので、あなたは3月から厚生年金加入（第2号被保険者）になっていると思います。 したがって、3月度からは国年を支払う必要はありません。 （　もともと学生免除で支払ってなかったのですね（笑）　） なぜ実家の市役所から納付書が送られてきたか？は、 就職先から日本年金機構へ1号→2号へ変更の届がされています。 が、それが機構の中で処理されるのに数か月かかります（驚くなかれ、これがねんきんの現状です） その後、市役所の国民年金課へ通知されますので、あなたが国年から脱退したということを市役所が把握するのは秋頃です。 お役所仕事ですのであきらめて（呆れて？）放っておきましょう。 万一、3月以降の国年を納付してしまっていても、ダブリの分は還付されます（これも半年待ちですが…）ので大丈夫です。
＞最後の5月だけ国民年金に加入しなければならなかった……市役所の手続きにも行っていません…… 【現在の】「国民年金」は任意で脱退することはできませんので、「加入していない」ということはありません。 単に、「国民年金の第3号被保険者」から「国民年金の第1号被保険者」になったが「種別変更届け」を（市役所経由で）日本年金機構に提出していない状態ということです。 なお、「日本年金機構」としては、「kame_SAさんの配偶者の年金記録」からkame_SAさんが「1号」になったことを【kame_SAさん自身が届け出を怠っていたとしても】把握することが可能です。 しかし、今は「情報漏洩の後始末」で手一杯でしょうし、もともといい加減なところがある機関ですから「何かきっかけがあって日本年金機構が気がつくまでは3号として処理されたまま」【かも】しれません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf （※6/15現在、日本年金機構のサイトはアクセスできません。） --- 『年金を半世紀に渡り、5,000万円不正受給で逮捕（2015/05/08）｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/005903.php 『「障害基礎年金の障害認定の地域差に関する調査結果」が公表されました（厚労省）（2015/01/14）｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/005738.php 『付加年金、21万人に処理ミス（2013/11/28）｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/004898.php ＞１．後年、未納1か月分の督促または差し押さえが来る…かもしれない→払えばいい？ はい、おおむねそういうことにです。 ちなみに、差押えをするには「督促している」ことが必要ですから、「（督促なしで）いきなり差押え」ということはありません。 また、法律上の原則は「督促しても納付がない→（裁判所の命令がなくても）差押えできる」ですが、【現状では】「未納期間1ヶ月」くらいで差押えが行われることはまずありません。 （参考） 『国民年金法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（督促及び滞納処分） >>第九十六条 >>４　厚生労働大臣は、第一項の規定による【督促を受けた者が】その指定の期限までに保険料その他この法律の規定による徴収金を納付しないときは、国税滞納処分の例によつてこれを処分し、又は滞納者の居住地若しくはその者の財産所在地の市町村に対して、その処分を請求することができる。 --- >>（時効） >>４ 　保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収し、又はその還付を受ける権利及び死亡一時金を受ける権利は、二年を経過したときは、時効によつて消滅する。 >>５ 　保険料その他この法律の規定による徴収金についての第九十六条第一項の規定による督促は、民法……第百五十三条 の規定にかかわらず、時効中断の効力を有する。 ※ここでの「時効中断」が適用された場合、簡単に言えば「時効がリセットされて改めて2年のカウントが始まる」ということになります。 なお、「督促による時効の中断」は一番最初の督促のみ効力があります。 --- 『国民年金保険料の納付率について（月次）｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収（滞納処分、財産差押え）の実施状況」が記載されています。 ＞２．老齢基礎年金の月額が、僅かに減額される（1ケ月÷36年分＝約0.2%） はい、考え方は合っていますが、計算方法は違います。 ・老齢基礎年金【満額】×（保険料納付済み月数÷480月）＝支給額 になりますので、「1ヶ月÷40年分」と計算することになります。 --- なお、「24才の厚生年金（33年間）からはじまり未納無し……」が、「24才になるまでは未納（あるいは未加入）だった」ということであればその期間の分も減額となります。 （参考） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『合算対象期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3254 --- 『すぐわかる！年金額の計算方法（更新日：2011年07月15日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13286/ 『一度は確認したい学生時の年金加入（更新日：2009年03月16日）｜｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13431/ ***** （備考） 「障害年金」「遺族年金」の受給要件については（今回の場合は）未納期間があっても問題ありません。 また、支給額にも影響はありません。 （参考） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 --- 『働いていても受給可！障害年金の受給資格とは？（掲載日：2014年08月27日）｜社会保険労務士法人ステラコンサルティング』 https://www.shougai-navi.com/intro/id000326.html 『遺族年金の受給資格要件を確認（更新日：2014年02月21日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/312669/ --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『任意加入制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『国民年金の任意加入の意義とお得度をチェック！（更新日：2014年12月24日）｜｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13525/ --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ※この回答を元に判断して損害を被っても一切の責任を負いかねます。必ずご自身でも確認をお願い致します。
　 65歳以上なら、標準報酬月額＋年金の基本月額が46万円以下なら全額支給されます 簡単に言うと給料＋年金が46までは年金は全額支給されます 月給20万円、年金20万円なら年金を全額もらえます 　
２５年ギリギリですので、最低価格ですが、もらえます。
今まで関心なさすぎですよ。年金ってのは運用しているわけです。その運用者ってのは天下りだったりします。そして株とか債権を買って安定運用をするわけですが、殆ど国債とか日本株だけを買うなど手堅い運用なんです。つまりなーんにもしなくても彼らは安泰で9時ー5時で働いて、退職金もいいすごーく甘い団体なんです。 そもそも何を買えば国民の資産を増やせるかなんか考えてないのです。単に毎日決まった事務作業だけしてお金を貰っている村役場の職員見たいな社員連中なのです。 セキュリティのことなんか知らなくてあったりまえなんです。こういうことは常識です。特殊法人なんてのはみんなこういうものなのは衆知の事実でしょう。大昔からこういう人たちが国民の仕事をしているのですから、今でも変わらないってことですね。不況も関係ないし。公務員よりたちが悪い組織なんですよ。
まだ何とも言えませんがもう少し処理にかかるかもしれません。 自分は年金ネットをやってるのですが、全くアクセスが出来ません。 仕方がないので「日本年金機構」の０５７０から始まる電話番号に問い合わせました。 しかしこちらも全く繋がらず、埒があきませんでした。 仕方がないので管轄の年金事務所に電話して問い合わせ、大丈夫と聞きました。 余計な回答まですいません。
初めて医師による診察を受けた日が初診日です あなたの場合は二週間後のB病院を受診した日が初診日になります
金融機関の社員、職員が定期的に巡回して家まで来てくれます。もちろん現金持参です。大抵は郵便局ですね。メガバンクなんて離島にはお付き合い無いですから。やっぱり郵便局は頼りになります。
(1) 国民年金法37条に 一 　被保険者が、死亡したとき。 二 　被保険者であつた者であつて、日本国内に住所を有し、かつ、六十歳以上六十五歳未満であるものが、死亡したとき。 三 　老齢基礎年金の受給権者が、死亡したとき。 四 　第二十六条ただし書に該当しないものが、死亡したとき。 と書いてある。死亡した人の要件です。 (2) 「６０歳未満で６５歳以上の者」って何？そんな人はいません。 たぶん「６０歳未満または６５歳以上の者」と言いたいのでしょう。これらの人は1)国民年金の被保険者であるか3)老齢基礎年金の受給権者ですよね。死亡したのが未成年者であれば対象外です。
・「これまでの保険料納付額」に記載されるのは、1号期間、2号期間、のみです 　3号期間に関しては記載されません ＞これまでの保険料納付額などは、3号である限り今後変化しない のでしょうか？ 　・その様になります ・加入月数12は3号でも保険料を払っている物として記載されます（実際の負担者は2号加入者）
＞　専業主婦で3号です。（ねんきんネットで確認しています） ＞　旦那には来ます。 ＞　引越しや転職なども一切していません。 「３号被保険者」をねんきんネットで確認してということは、日本年金機構に登録になっていますね。 ご主人に来て、hibikikana さんに来ないということは、hibikikana さんの住所も確認しましたか？ たぶん、「３号被保険者」の届けは、ご主人の社会保険の届けのときに会社を通しているので住所が正確でないかもしれません。 または、引越し・転職もしていないので、結婚と同時に専業主婦になったのならば、結婚当時は担当官庁は「社会保険庁」であり、組織が変更になって「日本年金機構」に移行のときに住所が誤登録されたかも？です。 いずれにしろ、日本年金機構へ、hibikikana さんの住所確認と、ねんきん定期便の最近の送付状況の確認が必要ですね。 年齢によつて、「ねんきん定期便」の内容が違いますので、下記サイトで確認してください。 （各年度によっても送付内容が違うらしいし、また、４月５月生まれの内容は、前年度分の内容らしい） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=991 ★　「35歳45歳59歳」の年齢の人は、、「封書」の「ねんきん定期便」で、今までにお知らせした年金加入記録に「もれ」や「誤り」があった場合にご提出いただく「年金加入記録回答票」を同封しています。 ★　35歳45歳59歳のそれ以外の年齢のひとは、hibikikana さんが認識されている「ハガキ」で来て、下記の内容で来ます。　 　◯50歳未満の方 　　　・これまでの年金加入期間 　　　・これまでの加入実績に応じた年金額 　　　・（参考）これまでの保険料納付額 　　　・最近の月別状況 　◯50歳以上の方 　　　・これまでの年金加入期間 　　　・老齢年金の年金見込額 　　　　※既に老齢年金を受け取られている方にはお知らせしていません。 　　　・（参考）これまでの保険料納付額 　　　・最近の月別状況
＞独自上乗せ分は、ゼロになると書いてありました。代行部分は、国から支給とありますが、これがよくわかりません。 今までは代行部分にプラスアルファーがついて基本年金額を受けていました。 国に返上したためプラスアルファーがなくなります。代行部分は厚生年金が増額されて払われます。 プラスアルファーは年金額改定通知書などに書いてありませんか？金額は数万円（年額）だと思います。 そのほかに加算部分があります。 加算年金は受けて見えますか？（これも年金額改定通知書などに書いてあります） この分は基金の財政状況によりカット割合はさまざまです。 企業年金連合会から振り込まれます。 解散の通知で不明であれば厚生年金基金にお聴きになることだと思います。
出して見て追加があれば再度提出しか方法はありません 市役所に障害者年金の申請に行っても、担当者が分からない事は 年金事務所に電話をして聞いています、 関係ない個所で分からないところは線を引かなくても 無記入で良いと思います
＞国民年金基金は一度加入すると脱退が難しく 参考意見ですが、そういうことは全くありません。 脱退の意思を伝えると書類が送られてきますから、それを記入して送るだけです。 ただし、国民年金基金は自営業者、失業者、主婦、パート、アルバイト、学生などが加入できますが、会社に勤めている場合は厚生年金ですから加入することが出来ません。 もし厚生年金に上乗せするようないいものを考えるならば、年金保険を考えてはどうでしょうか？
３級の障害厚生年金を受けている人であって、 過去に１度も、１級や２級になったことがない場合には、 ６５歳到達以降は、障害年金の額改定請求はできません（ＵＲＬ イ）。 イ　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5053 このような例の場合には、６５歳以降については、 もしも等級外（３級不該当）となってしまったときには、 額改定請求のほかに、 障害給付受給権者支給停止事由消滅届も提出できません（ＵＲＬ ロ）。 （事由消滅届は６５歳前でなければ提出できないため） ロ　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5064 したがって、有期の３級だった場合、 その期限が終わったときの更新（障害状態確認届［診断書］の提出）によって 幸いに「等級不変」とされたのなら、当面はそれまでどおりとなりますが、 そうではなく「３級不該当（支給対象外）」となってしまったときには、 現実問題として、２級や１級に上げることはできないことになりますし、 それどころか、３級に戻してもらうようなこともできず、 その時点で、障害年金の支給が終わることになります。 このことは、受給権（基本権）は以下の失権にあたるまでは存続するものの、 毎回毎回の支給のための権利（支分権）が事実上消滅する、 ということを意味しています。 さらに、３級不該当のまま３年が経過すると、障害年金は失権しますので、 そうなると、完全に、受けられる権利としての基本権を喪います。 （これは、６５歳前に１度でも１級か２級になったことがある人でも同じ。） 逆に、６５歳前に１度でも１級か２級になって、 障害基礎年金をも受けていたことがある３級の人の場合には、 ６５歳以降であっても、額改定請求ができますので、 ２級や１級に上げてもらうことができます。 要は、６５歳前に１度でも１級か２級になっていたことがあれば、 ６５歳到達時に３級不該当であっても、 その３級不該当の状態のまま３年が経過するよりも前に額改定請求を行ない、 その結果として、仮に３級～１級の状態が認められたのなら、 失権せず、基本権は存続します（つまり、６５歳前と同様の取り扱いになります。）。 障害程度の軽減によって、支分権の一時停止（支給停止）が生じることがある という点も同様です。 （「受けられる権利」としての基本権は永久に続く、ということを意味します。） このように、３級の障害厚生年金を受けている人の６５歳以降については、 その基本権を考える上で、６５歳前に１度でも１級か２級になったことがあるか ということを把握しておく必要があります。 その上で、６５歳以降については、 以下の組み合わせの中から、いずれか１つの有利な組み合わせを選択します。 （ＵＲＬ　ハ） （注：正直申しあげて、回答１は的外れな内容になっています。） １　障害基礎年金＋障害厚生年金 ２　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ３　障害基礎年金＋老齢厚生年金 ハ　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5061 　
５８歳での計画性に拍手です　私７６歳ですが厚生年金＋年金基金＝２７０万＋７９歳の妻・厚生年金１２５万で生きています＝先日ネット株もゴルフ会員権も売りました　ＩＤ、ＰＷなど私個人にしか分からないので）　ただし基金の方はまもなく解散と通知があり年１０万減るみたいです　私も５９歳で銀行合併で一番年上の役員でリタイヤさせられた１９９９でしたから、バブルもはじけて最悪、退職金もたった１５００万でした　そこで郵貯の私５万を７０歳まで妻７５歳まで３万をもらえる年金に投資しました　残りは１０万ずつ分けて国内株を買いました・・・で５９歳でマンションのローンを終わり妻に生前贈与しました　ＪＲ駅の５分の距離に住んで、スーパーも医療機関も沢山あります　２５０万都市にも１１分２２０円で行けます　クルマも現役ベンツ＋退職時プリウス＋今ミラエースと収入にあった生活をしています　あなたのように６０歳前で生活設計をする上で唯一アドバイスをするとすれば、交通便利な買い物（食料品は毎日だし、牛乳やタマネギやキャベツは重たいし２人でバスがあっても８４０円もかかる）＋医療機関が近い（支払いは１０％でも通院も大変）ことでしょう　これは後期高齢者になると非常に大事なことです
ペナルティとして一定の加算額が課されます。81歳以上生きれば得かも。 厚生年金保険料納付額と受領額の計算サンプル： https://sites.google.com/site/nenkinteikibinnokakunin/ その他参考： https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/ 後納制度は、平成24年10月1日から平成27年9月30日までの間に限り、過去10年以内の未納期間について、保険料を納めていただくことができる制度です。 一方、追納制度は、過去10年以内の免除（学生納付特例、若年者納付猶予含みます。）期間について、保険料を納めていただくことができる制度です。 追納加算額にも要注意 いずれの制度も3年より以前の期間の保険料を支払う場合には一定の加算額が課されます。例えば平成17年度4月分の保険料は当時13,580円でした。しかし、平成27年に平成17年4月分を払うと14,790円も支払わなければなりません。 なぜ、これだけの差額が発生するかというと年金は払い込まれた原資を元に運用を行うためです。追納を完了すれば貰える年金額としては今までコツコツ支払ってきた人と同じですから、原資として支払っていなかった期間の運用利率分は自分で負担して下さいねという事で加算されます。 よって、過去分を払うなら早ければ早いほど良いわけです。追納及び後納の申込は年金事務所へ直接足を運んでも良いですし、日本年金機構のHPから追納申込書・後納申込書をダウンロードして最寄りの年金事務所へ郵送してもOKです。いずれにせよ払える余力が有るなら早めに払っておいた方が良いでしょう。
>両方 給料から天引きされていますが 従業員が基金に払っていた掛け金分は、厚生年金の掛け金から控除されています。 したがって支払う掛け金の合計は基金に加入していない場合と同じです。 単に年金基金が厚生年金の一部を代行していただけですから。 従業員は基金に加入していたからといって、掛け金を余分に支払っていた訳ではありません。
いいえ。もらうことはできません。 内縁関係であっても、事実婚といって婚姻生活と同様と見なすので、結婚したことと同じです。 たとえ住民票を別にしたとしても、同居の実態があれば失権します。つまり、もらうことができなくなります。 黙っていればわかりゃしない、と思われるかもしれませんが、近頃は不正受給の摘発が厳しくなっていますから、結局、どこかからわかってしまいます。実態としてそういうものですよ。 戸籍上の届出をおこなわなかった場合でも、以上のとおり、そんなに甘いものではないのです。 遺族年金を受給し続けたいのなら、内縁関係などを考えず、お友達同士のままでいること。よい大人なのですから、そのメリットの大きさも考えてみてはいかがでしょう？ 　
一応私情は抜きで説明しておきます。 年金は追納できます。つまり、「６５歳まで納めれば３００か月を超える」という場合は60歳以降も納めれば受け取れます。 そうでない場合でも、今後２年以上納めれば、その後は万一障碍者になった場合障害年金を受け取れます。 納めるのが不可能なほど収入が低い場合は、免除申請もできます。但し、本人の収入が低くても配偶者や世帯主は「連帯納付者」ということになっていますので、家族に収入が高い人がいれば審査を通らないこともあります。言うまでもありませんが、申請をすると配偶者や世帯主の収入も調べられます。全額でなく、一部免除ということになる場合もあります。 年金は本来「長生きしたときの保険」です。現在では自由加入ではなく、「義務」になっています。本来は税金と同じで納めなければならないのです。これができない場合は年金事務所に相談してみてください。 なお、うろ覚えですので、書き込んだ期間などに誤りがある可能性もあります。詳細は確認をお願いします。
不正の内容次第ですが、受給から5年を経過した部分は時効により「返還を請求出来ません」(財政法に根拠があり、仮に返還されても「国庫に収納出来ない」為宙に浮きます)。これは未払いも5年で支払義務が消えるのと対になっています。 次に返還請求は民事訴訟により返還義務を訴訟から10年に延長します(訴訟費用は被告負担)。判決確定から法定利率(現在は年5％ですが下げる法案が国会審議中)の加算が付きます。それも破産されればそれまでですが…。 基本的に公務員にとっては国庫の金は「自分の金じゃない」からそれまでなのです(昭和36年に国民年金が発足する際の審議に「どうせ65歳迄生きている人は誰も居ないから積立金は自由に使える」と発言があった位です)。 今の厚生年金の制度は積立金を100年掛けて消費し、その後は賦課制度に移行する為の経過的制度です。それも運用利回り年4％を見込んでの。普通4％を稼ぐにはかなりのリスクを負担する必要があります(でないならば、年4％の無期限国債を年金ファンドに発行して一般会計に積立金を全て繰り込む必要があります)。
回答３の一部を訂正します。 ３分の２要件を見るとき、国民年金にも厚生年金保険にも入っていない期間は未納期間として取り扱う、ということになっているからです。 訂正箇所は、以下のとおりです。 （誤） １８歳１１か月から１９歳４か月までの「厚生年金保険の被保険者期間」については、含めます。 厚生年金保険に入っている人のことを国民年金第２号被保険者というからです。 つまり、１８歳１１か月のときから２０歳４か月のときまでを見ていって、その３分の２以上が上記のカギカッコのようであれば良いわけです。 但し、以下のような注意点があります。 ◯ １９歳５か月から１９歳６か月までの２か月はカウントしません 厚生年金保険に入っていないかぎり、国民年金の被保険者である必要がないためです。 ということで、「１８歳１１か月から２０歳４か月までの１８か月から上記◯の２か月を差し引いた１６か月」について、すべて保険料（厚生年金保険料）を納付しているわけですから、３分の２要件は満たしています。 （正） １８歳１１か月から１９歳４か月までの「厚生年金保険の被保険者期間」については、含めます。 厚生年金保険に入っている人のことを国民年金第２号被保険者というからです。 つまり、１８歳１１か月のときから２０歳４か月のときまでを見ていって、その３分の２以上が上記のカギカッコのようであれば良いわけです。 但し、以下のような注意点があります。 ◯ １９歳５か月から１９歳６か月までの２か月は、未納期間として取り扱われます 国民年金にも厚生年金保険にも入っていない期間は、３分の２要件を見るときには未納期間として取り扱います。 ということで、「１８歳１１か月から２０歳４か月までの１８か月のうち、上記◯の２か月を差し引いた１６か月」についてはすべて保険料（厚生年金保険料）を納付しているわけですから、３分の２要件は満たしています。 （保険料納付済・保険料免除済の期間が８８％［１６÷１８］となるから、３分の２［６６％］を超えている） 　
標準報酬月額は残業などの月々変動する手当てで変わる事は無いです。 ４月に残業以外の給与総額が上がったのではないでしょうか。 もしくは今まで手当で付けていた分が固定分に組み込まれたとか。 毎月変動する残業手当以外は、固定の給与で標準報酬扱いです。 協会健保は４月分（５月徴収分から）保険料が変わりますが、健康保険は普通後納なので５月分から変わると思います。 単純に間違いも良くある事なので会社に聞いてみるのが早いと思います。
障害年金１・２級を受給できる国民年金第１号被保険者（自ら国民年金保険料を納めなければならない人のことで、厚生年金保険には入っていない人のこと）は、法定免除といって、受給権発生後は、国民年金保険料の全額を納める必要がありません。 ところが、この全額免除を受けると、将来の老齢基礎年金が、全額免除を受けた期間分だけ半分になってしまいます。 既に記したとおり、障害年金は有期認定です。 したがって、いつでも級下げや支給停止になり得る可能性を持っている年金でもあります。 少しややこしいのですが、受けられる権利そのもの（基本権といいます）は死ぬまでなくなりません。 各偶数月の実際の支給（支分権［しぶんけん］といいます）が一時的に止められてしまう、というのが支給停止です。 そのため、老後（６５歳以降）に障害年金を選択した場合、もし支給停止にでもなると大変です。老後の生活が成り立たなくなってしまいます。 そこで、結果的には、法定免除を受けずに、いままでどおり国民年金保険料を納め続ければ、老齢基礎年金が減ることを防げるわけですが、平成２６年３月まではこれが認められていませんでした。納めることができなかったのです。 しかし、平成２６年４月以降は、法定免除を受けずに、いままでどおり国民年金保険料を納め続けることができるように改正されました（年金機能強化法）。 国民年金第１号被保険者で障害年金１・２級の支給が決まったとき（つまり、法定免除の対象となるとき）に、下記ＵＲＬ（ＰＤＦファイルです）のような書類（国民年金保険料免除理由該当届＆国民年金保険料免除期間納付申出書）を出します。 ◯ 国民年金保険料免除理由該当届＆国民年金保険料免除期間納付申出書 http://goo.gl/s6rxLX ‥‥ 様式は全国共通です。市区町村の国民年金担当課に出します。 該当届と同時に「国民年金保険料免除期間納付申出書」を出す、という点がポイントです。 障害年金を受けつつ、国民年金保険料を納め続けるという形になります。 これにより、老齢基礎年金の減額を抑えつつ、老後（６５歳以降）は以下からいずれか１つを選択することができます（平成１８年４月から始まったしくみです。それまではできませんでした。）。 Ａ　障害基礎年金＋障害厚生年金 Ｂ　障害基礎年金＋老齢厚生年金 Ｃ　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 消費税が１０％になると（平成２９年４月に１０％になることが決定済です）、年金生活者支援給付金支給法に基づいて、障害年金生活者支援給付金として、２級障害基礎年金受給者に月５０００円、１級障害基礎年金受給者に月６２５０円が、それぞれ障害年金とは別途に支給される予定にもなっています。 （但し、「２０歳前傷病による障害基礎年金」の所得制限のしくみを準用し、すべての障害年金受給者に対して、この給付金を支給する際の所得制限を設けることになっています。） このように、障害年金を巡るしくみは、かなり大きく変わりつつあるところです。 また、障害認定基準もここのところ頻繁に変わっており、現在、精神障害や知的障害の認定（あってはならないはずの地域差がある）に関して、等級判定のためのガイドラインの明文化にとりかかっているところです（下記ＵＲＬ）。 ◯ 精神・知的障害に係る障害年金の認定の地域差に関する専門家検討会 http://goo.gl/BqMAjM 結局のところ、何よりも、きちっとした最新の知識を身につけることが大事だと思います。 知り合いの方などをはじめ、たとえ専門職であっても古い知識しか持っていない方も多々おられますから、ご自分でも積極的に、自ら情報収集なさって下さいね。 　
厚生労働省は2017年４月まで１年半延長する方針を固めました。 しかし、今の国会で関連法案が可決されなければなりません。そのために努力しているところです。
標準報酬月額の計算には、出張旅費は含まれません。
診断名がどうなっているか、ということにもよります。 以下のどれになるでしょうか？ ◯　統合失調症、統合失調症型障害及び妄想性障害 ◯　気分（感情）障害 ◯　症状性を含む器質性精神障害 ◯　てんかん ◯　知的障害 ◯　発達障害 てんかんがメインとなっているならば、診断名も「てんかん」になっていなければいけません。 その上で、てんかんとして、以下のような状態でなければいけません。 ◯　発作のタイプ Ａ：意識障害を呈し、状況にそぐわない行為を示す発作 Ｂ：意識障害の有無を問わず、転倒する発作 Ｃ：意識を失い、行為が途絶するが、倒れない発作 Ｄ：意識障害はないが、随意運動が失われる発作 ◯　年金の等級の目安 １級 十分な治療にかかわらず、てんかん性発作のＡ又はＢが月に１回以上あり、かつ、常時の援助が必要なもの ２級 十分な治療にかかわらず、てんかん性発作のＡ又はＢが年に２回以上、もしくは、Ｃ又はＤが月に１回以上あり、かつ、日常生活が著しい制限を受けるもの ３級 十分な治療にかかわらず、てんかん性発作のＡ又はＢが年に２回未満、もしくは、Ｃ又はＤが月に１回未満あり、かつ、労働が制限を受けるもの なお、次のような条件も付きますので、てんかんの発作の回数によって直ちに上の等級になるとは限りません。 ◯　その発作の重症度（意識障害の有無、生命の危険性や社会生活での危険性の有無など）や発作頻度に加え、発作間欠期の精神神経症状や認知障害の結果、日常生活動作がどの程度損なわれ、そのためにどのような社会的不利益を被っているのかという、社会的活動能力の損減を重視した観点から認定する。 ◯　てんかんとその他認定の対象となる精神疾患が併存しているときは、併合 （加重）認定の取扱いは行わず、諸症状を総合的に判断して認定する。 ◯　てんかん発作については、抗てんかん薬の服用や、外科的治療によって抑制される場合にあっては、原則として認定の対象にならない。 結局のところ、発作を抑制することが先になります。 日常生活を工夫してストレスを軽くさせることはもちろん、てんかんの薬の内容や種類を変えてもらったりすることなどです。 そのような治療をしっかり行なっても、それでもまだあなたが書いているような状態が残るのなら、そこで初めて、等級変更の可能性が出てきます。 発作があるから・発作が増えているから‥‥という理由だけで直ちに等級が上がる、といったようなものではなく、そもそも１級ともなれば就労そのものが困難な状態となりますから、まず考えられないと思います。 　
就労していることは，障害状態確認届の審査に少なからず影響を及ぼします。したがって，等級が下がったり，支給停止になったりする可能性はあります。しかし，それだけで判断されているわけでもありませんから，就労しているからといって，そうなるとは限りません。
他の自治体のことはわかりませんので，それぞれを支払った自治体に確認してください。 ただし，国民年金については日本年金機構から社会保険料（国民年金保険料）控除証明書が郵送されているはずですよ。
少しの期間だけ厚生年金に加入した人なら受取額などほんのわずかですよ。 しかし、実際に受け取っている人の平均は厚生年金だけで8万7千円、これに加えて基礎年金も受給しています。
収入要件があるのは成人前に発症したもののみだったはずなんだが。 就労するとというよりは働けるとみなされるのではないかと
回答ではありませんが疑問に思ったのでが参考までに。 ＞加給年金はもらえない様で ご主人様の年金に加給年金がつかないということですか？ そうするとあなたが65歳からもらう老齢基礎年金に振替加算が付かないのはご存じですか？ ＞国保の扶養に なっていないと、遺族年金ももらえないような、話を聞きました。 誰から聞かれたのですか？ 遺族年金をもらうには生計維持関係になければなりません。 国保の扶養は同一生計を言っているのでは？同一生計なら生計維持しているといえます。 微妙な問題です、年金事務所に聞くのが一番です。
#2です。 「今の勤務先は基金に入っておらず、予定の基金額は全て基金連合会からの支給になります。」ということであっても、答えは変わりません。連合会から支給される金額のうちのどれだけが代行部分に相当しているかを考えなければなりません。 在職老齢年金の計算は、厚生年金基金に加入していなかったとしたときの厚生年金の額によって行います。これと、実際に国から支給される厚生年金の額との差額は連合会から支給される分に含まれているのです（代行部分といいます）。 毎月の標準報酬月額、標準賞与額がわかれば計算できますが、年金事務所に言って計算してもらうのが簡単ですね。
とにかく、所轄の年金事務所に相談に行ってください。市役所にも担当部署がありますが、年金事務所の方が確実です。
本来30時間は単なる目安に過ぎず、常用の3/4未満か否かのみでの判断が原則です。法的には70歳迄又は被保険者期間540ヶ月の何れか早い時迄加入可能です。 但し65歳以上になると25年で厚生年金・国民年金から老齢年金を受給可能な為減額(在職老齢扱いで合計28万円超は年金を超過の5割減額)を防ぐ趣旨もあり加入しない例が大半です(これとは別に加入540ヶ月で満期脱退の場合もあります)。 本当に聞きたいのは「働いている間は国保ではなく社保で保険料を半額会社負担に出来ないか」だと思います。が、年金に加入しないと社保に加入出来ない為この質問になったと判断しています。これについても70-74歳または満期脱退以外は健保のみ加入を認めません(75歳になれば本人の希望に拘わらず後期高齢者医療に強制移転)。
厚生年金に入るのは厚生年金に加入している企業に就職しなければならないのですよ。 無職の人は国民年金、会社員が厚生年金、公務員が共済年金です。
根本的に病名でだけでは出ません。 おそらく障害厚生年金かと思います。 資料を参考にしてください。 ちなみに病気が治ったという表現は完治したというより障害が残った、これ以上は良くならないと いうほうが正しいので。そういう風に見てください。
役所の年金課でも話は通じるが、とにかく自分からアクションを起こさないとどんどん話が悪いほうに進んでいきます。このままでは次は最終催告状ですね。
１５日です。
国民年金だけの人は質問の通りですが、厚生年金で男性では 定額年金は終了で昭和２８年四月から３０年四月生まれの人は６１歳から 貰えます。報酬比例特別厚生年金がね。 ２年置きに一歳づつ遅くなります。
障害年金は、老齢年金や遺族年金と同じく公的年金です。 大きく分けて、障害基礎年金（国民年金）、障害厚生年金（厚生年金保険）、障害共済年金（共済組合。公務員や私学教職員など。）があります。 老齢年金や遺族年金と同じく、要件を満たしているかどうかの審査があります。障害年金だけに審査がある、というわけではありません。 ２０歳以降の障害の場合は、一定以上の保険料納付実績（国民年金保険料や厚生年金保険料）がなければ受けられません。 そのため、経済的理由などで保険料を納めることがむずかしいときは、国民年金の場合は、必ず、国民年金保険料納付の免除を受けて下さい。 なぜならば、障害年金では、保険料納付の免除が認められた期間は、保険料が納付された期間と同様に取り扱われるからです。 障害年金の額は決して多いとは言いがたい面もありますが、それでも、経済的には非常に助かるものです。 歳を取ったあとでなくとももらえる年金、という意味でも、しっかりと保険料を納めておく必要があります。 　
＞現在受給中の方達より10%以上は下がるつもりで、ということですよね 現在価格に引き戻せばそうとも言えるのですが、物価・賃金の伸び＞年金額の伸びですから毎年変わります。 10年後の所得代替率は５５パーセント程度です。（夫婦：基礎年金　夫：厚生年金　片働きのケース） 現役男子の手取り収入が５０万円になったとしたら、年金月額は２７、５万円になります。 （現在の所得代替率で計算すれば３１万円）３５千円少ない。（目減りといえなくもない） ちなみに、現在は現役男子の手取り収入が３５，８万円。年金月額は２２，３万円。（６２パーセント）
年金は、年金＜保険＞です。「もとが取れない」というのは間違っています。 生命保険は＜死ぬリスク＞の補償です。死んだらもらえるものですが、 少額の満期返戻金を除けば掛け捨てです。 年金も同じく、＜掛け捨て＞となります。 ではなんのリスクに対する保険なのか？ ＜長寿＞です。仕事を定年退職し、なんの財産も持っていないのに死なない。 これでは生活費が困りますよね。そこで年金が支給されるのです。 生命保険と逆ですね。
質問の内容も趣旨も判りかねます、 貴方は結婚はしているが子供はまだいない、のですか？ 貴方は障害者なのですか？と言うより障害者認定されているかどうかが１番大事な要件です。 働いていると言うなら、厚生年金を給料から天引きされていますか？ その様な会社勤務でないのなら国民年金を支払っていますか？ それをしていて障害者手帳を持っていれば、かなりな額の障害者年金がもらえます。 物事は、きちんとした事をしている人にはきちんと対処されます、 それをせずに誰が保障などするわけも無いのは当然だと思いませんか？
国民基礎年金の掛け金の納付で、支払いが出来ないときの「放置」が「一番だめ」なことです。 ＞　支払いが今年無理な場合、申請書に記入して提出すれば払わなくてもよくなるのでしょうか？ 国民基礎年金の掛け金の納付が出来ないなら、「免除」、「一部納付」を申請しましょう。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 国民基礎年金の、将来の年金支給額の半分は、税金です。 「免除」、「一部納付」が認められると、認められたその期間の年金額で税金分は支給が保証されます。（上記参考サイトの、○×表の「年金額への反映」の○印の部分） 税金分以外の残り半分は、「免除」、「一部納付」に応じた割合の支給額が出ます。 国民基礎年金の「免除」、「一部納付」が認められずに放置したりして「未納」にすると、上記参考サイトの○×表の×印なって、その「未納」の期間は年数にも、金額に反映しなくなります。 ＞　払わなかった分の金額は、後で請求が来るのでしょうか？ 上記参考サイトでの「未納」となった場合、下記のように「特別催告状」という、おっかない名前の書類が郵送されてきます。（時効にならないように、未納になると、たぶん、「特別催告状」は５年以内に郵送するかも？） http://www.nenkinbox.com/minou ↓　最後のイメージ図を参照 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000016818oG6lUJXZIJ.pdf 「特別催告状」の段階で、相談に行けばいいのですが、これも放っておくとだんだんに厳しくなり，手順をいくつも踏んで、最終的には差し押さえとなるのです。 この「特別催告状」という名前にヒビッて、ここのＯＫＷａｖｅの過去質問にもにあります。 ＯＫＷａｖｅの過去質問には、この「特別催告状」が、国民年金機構の脅しだとか、国民年金機構の名前を語った不審なものだとか、すぐにでも差し押さえになるのか、等々の質問内容です。
＞　毎年送られてくる定期便には62歳から「特別支給の老齢基礎年金（報酬比例部分）（例　100万）」　65歳からは「老齢基礎年金」プラス「老齢厚生年金」・・・これが62歳からと65歳からでは名称がなぜか変わっている？ 厚生年金（報酬比例部分）の６０～６５歳の間の支給開始年齢や、65歳からの「国民基礎年金」プラス「老齢厚生年金」については、下記のイメージ図を参考にしてください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf ＞　定年後の予定は今の勤め先で「嘱託社員」としてあと5年ほど（65歳まで）勤務希望です ＞　定年後は日給月給（時給計算）で15万程度の給料になると思います ＞　この場合、勤めていない場合（何処からも給与をもらっていない）と同じように働きながら62歳から減額か何かあるにしろ受け取れるのでしょうか？ まとめて回答します。 定年後も、「嘱託」であってる給与所得者（会社員・パート等）であるので、必ず、厚生年金に加入する（天引きする）はずです。 （国民基礎年金は、６０歳までの加入です。年数が不足する場合は、国民基礎年金の「任意加入」も可能です。） 給与と、特別支給の厚生年金（報酬比例部分）と、いろいろな手当等の収入等の合計額が一定額以上になると、特別支給の厚生年金額が減額されますので下記のサイトを参考にしてください． http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.html 退職した時点での厚生年金を再計算をして、厚生年金や、比例報酬部分が増額されます。 もし、定年後の厚生年金に加入したくない場合は、会社とは請負契約をして「自営業」にするしか有りません。 自営業者は、給与所得者（会社員・パート等）でないので、厚生年金を掛け目ことはありません。 ★　また、配偶者が６５歳になるまでは、厚生年金や、比例報酬部分から、「加給年金」が支給されます。 配偶者が６５歳以上になると、加給年金は配偶者に「振替加算」がされて支給されます。 ただし、厚生年金が２４０ヶ月以上で、配偶者の厚生年金が２４０以上か以下かで内容が変わります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 ★　そして、定年後の給与額が７５％以下になると、ハローワークの原資が雇用保険（失業保険）から、「高年齢者再雇用給付金」が支給されます。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%AB%98%E5%B9%B4%E9%BD%A2+%E5%86%8D%E9%9B%87%E7%94%A8 ただ，この給付金は、申請手続きが面倒で、勤務先の会社等が、知っていてもわざと手続きをしなかったり、知らなかったりで給付されないこともあります。 （たしか、３ヶ月ごとに給与等の支給額を、そのたびに計算するのが面倒なので）
自分の年金は申し上げられませんが、だいたい一人の男性が、普通の大学から普通の会社に入って厚生年金を定年の60歳まで払って年功でまあ係長クラスにはなってごく普通に定年を迎えた場合、月額にして23万円くらいと聞いたことがあります。
＞インターネットバンキングに口座があるので、そこから振込を行いたいのですが 可能でしょうか？ 公的保険料の払い込みですので口座番号はありません。 納付書による払い込みか口座振替、クレジット払いのいずれかになります。 一括前納の場合もあらためて申請が必要です。 まず口座があるネットバンクが国民年金の「電子納付」に対応しているか確認してください。 OKでしたらもよりの年金事務所に「電子納付」の希望を伝えて 手続きに必要な書類を送ってもらうか、下のページで 「国民年金保険料口座振替納付（変更）申出書兼国民年金保険料口座振替依頼書」 めちゃ長いタイトルですが（笑）をダウンロードして記入後年金事務所へ送付してください。 念のため内容に不備が無いか電話で確認すると安心です。 電話ですむとかネットバンクで完結することは無かったと思います。 詳しい手続き方法はネットバンクと年金事務所にお問い合わせください。 電子納付 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 とにかくわかりにくいので私は電話していろいろ教えてもらいました。 進んで納めたいと言うと丁寧に対応してくださいますヨ。
詳しくわからないので、一般論っぽく言うのですが、 通院している病院にソーシャルワーカーがいればその人に、 もしくは、市役所の福祉課に聞いたほうが正確に、かつより有益な情報が得られるかと。 私は10年さかのぼって診断書を出さなくてはならず、 診断書料もさることながら、できるまで時間がかかりました。 受給の可否も結構待ちました。 手続き、書類が煩雑ですので、ソーシャルワーカーなどに相談するのが賢明です。
＞　年金手帳を貰う前から共済年金の場合は年金手帳を持ってないらしいですが＜年金手帳を持ってる状態で共済保険を受けるようになると年金手帳に所属してる組織が印字して記録するのか？ 現在は、年金年金機構の記録には、国民基礎年金の履歴と厚生年金の履歴の２つが記録されます。 （年金手帳には「印字」されないが、年金番号の確認のためには必要） そして、共済年金に加入すると、共済組合にも履歴が記録されますが、質問のとおり、年金手帳は交付されません。 ＞　それとも共済年金は年金手帳と関係ないから、年金手帳は白紙のままで自分で手帳を持っているのか？ 前項の回答の通り、共済年金の手帳は交付しないし、国民年金手帳にも印字されません。 今年、Ｈ２７年１０月に、厚生年金と、共済年金が一元化／統一が予定されます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%B1%E6%B8%88%E5%B9%B4%E9%87%91+%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91 一元化／統一時の、年金番号、履歴データの転送・移行の水素規です。 現在，年金番号は一人一番号と決まっているため、一元化／統一の時、年金手帳が有る人は、年金手帳を提出の指示があると「思います。」（年金番号の正確な確認の為） 現在、年金番号を持っていない人は、一元化／統一のときに、新規の年金番号が付与されて、日本年金機構から年金手帳も交付されると「思います。」 共済年金の履歴データ等は、共済組合から、日本年金機構へデータが直接に転送移行されますが、その転送・移行のときに、正確な年金番号が必要となります。もし、年金番号を間違えると、他人の年金になってしまいます。 年金手帳は、年金番号と、名前と住所などだけで、現在は年金履歴記録欄には印字等がありません。 国民年金の履歴と、厚生年金の履歴は、毎年の誕生月の「ねんきん定期便」で確認するか、日本年金機構に確認です。 なお、共済年金の履歴は、年金手帳を発行の日本年金機構では、一元化／統一の前では分かりません。 共済年金の履歴は、一元化／統一の前では，共済組合に聞きます。 日本年金機構で共済年金の履歴が分かるのは、一元化／統一後に、共済組合からの履歴データが転送・移行されて、日本年金機構のコンピュータにインストールされてからなら分かります。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ここに書いてあります。 簡単に説明させてください。 　　全額免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること (扶養親族等の数+1)×35万円+22万円 　　4分の3免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 78万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 　　半額免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 118万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 　　4分の1免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 158万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 　　若年者納付猶予制度 （扶養親族等の数+1）×35万円+22万円
＃２ｋy-y-yです。 公務員等の共済組合にも、いろいろ有ります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E6%B8%88%E7%B5%84%E5%90%88 大きく分けても、国家公務員群、痴話う公務員群、教職員群、旧三公社５現業群、等々いろいろありますから、お父さんが加入していた共済組合を間違えないようにししましょう。 問い合わせの共済組合を間違えても、泣き寝入りするしかないとか、たらいまわしされたとかとか、誤解などしない様にしましょう。
以前は賞与からは厚生年金保険料が徴収されていなかったので、質問の様になりましたが 今は、賞与からも厚生年金保険料が徴収されるようになったので、賞与あり無しにかかわらず、年収が同じなら 年間で徴収される厚生年金保険料は同じような金額になるので、将来の年金も同じような金額になります
妻自身が自らの老齢厚生年金に加えて遺族厚生年金も受けられる、というケースになります。 このような場合、平成１９年４月１日以降は、法改正により、次のようになっています。 ◯ 妻自身の老齢厚生年金は、全額が支給されます。 ◯ 遺族厚生年金は、妻自身の老齢厚生年金に相当する額が支給停止となり、残りの額だけが支給されます。 遺族厚生年金の額は、夫の老齢厚生年金の額の４分の３です。 ご質問から単純計算するならば、年に１，６３２，４５０円となります。 ここから、上述の老齢厚生年金相当額（妻自身の）である８１，８００円を差し引いて、実際に支給される遺族厚生年金は１，５５０，６５０円です。 その上で、妻自身が遺族厚生年金を受けられるとき、妻自身の年金額は次のとおりとなります。 ＜内訳＞ ◯ 老齢基礎年金（振替加算額を含む）　７３５，５００円 ◯ 老齢厚生年金　８１，８００円 ◯ 遺族厚生年金　１，５５０，６５０円 ＜合計＞　２，３６７，９５０円 金額はたまたま回答１と同じになりますが、計算方法はこちらになりますので要注意です。 回答１のしくみが適用されるのは、「妻が平成１９年４月１日前に遺族厚生年金を受ける権利を有し、かつ、同日においてすでに６５歳以上」であるときに限られるからです。 （http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171） そのほか、以下の条件を満たすと、経過的寡婦加算といって、遺族厚生年金にプラスアルファ（生年月日に応じて、額がそれぞれ細かく定められています）が加算されます。 ◯ 妻が昭和３１年４月１日以前生まれであること ◯ かつ、妻が６５歳以上で遺族厚生年金を受け取れることになったこと ◯ 亡くなった夫が老齢厚生年金を受けられる人であったときは、夫の厚生年金保険の被保険者期間が２０年以上あったこと（または、夫の４０歳以降の厚生年金保険の被保険者期間が１５年以上あったこと） 　
3月30日付で退職したほうが貴方に有利です。 健康保険は「退職した日の翌日」になるので、例えば3月31日に退職願いを書いてしまうと資格喪失日が4月1日に。その為1ヶ月余分に社会保険料を払わないといけないので気をつけましょう。
＞　改定理由を読むと、配偶者が６５歳になったからというのが該当するのではないかと思います。 kuma2931 さんの場合は、奥さんが公務員の共済年金なのですね。 厚生年金なら、厚生年金から支給されていた「加給年金」は、配偶者が６５歳になると「振替加算」として配偶者本人の年金に振り替って「振替加算」となります。 厚生年金の「加給年金」が、「振替加算」になるイメージ図を参照。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 kuma2931 さんの場合、イメージ図の例１か、例２なのか、どちらか不明です。 kuma2931 さん本人の年金の名前が分かりませんが、もし、厚生年金なら、６０～６５歳の間に日本年金機構から、特別支給の年金が支給されていました。 ６５歳になったので、kuma2931 さん本人の国民基礎年金（支給開始になると、老齢基礎年金の名称）に支給開始になります。 そして、「振替加算」として、日本年金機構か、奥さんの共済年金かのどちちらからか、kuma2931 さんに「振替加算」が出てくるはずです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 今年（Ｈ２７年）１０月に、共済年金と、厚生年金が、一元化／統合されます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91+%E5%85%B1%E6%B8%88%E5%B9%B4%E9%87%91+%E4%B8%80%E5%85%83%E5%8C%96 共済年金は、厚生年金に比べて優遇されているため、現在いろいろと優遇面を調整されていると聞きます。 もし、共済年金の加給年金が、厚生年金の「振替加算」になって金額的に下がるのならば、優遇面が厚生年季んの水準に調整されているかもしれませんね。（私の勝手な憶測です。）
年金の受給権には、基本権と支分権（しぶんけん）とがあります。 障害年金の場合、所定の受給要件を満たして年金が支給されるようになったときは、死ぬまで権利は喪われません。これが基本権です。 ところが、障害年金は原則として有期認定で、障害状態確認届（いわゆる「更新時診断書」のことです）を一定年数間隔で提出させることによって、「どこからどこまでの期間において、偶数月に支給するか」ということを決めています。これが支分権です。 ということで、支分権は、いつでもなくなり得る性質を持っています。 永久固定（診断書提出不要のこと。年金証書もしくは次回診断書提出年月お知らせハガキで示されます。）とならないかぎり、いつでも級下げや支給停止になり得るわけです。 年金の基本権を複数持った場合は、原則として「１人１年金」という決まりがありますから、種別（老齢・遺族・障害という３つの種別があります。その上で、さらに、基礎年金（国民年金）と厚生年金に分けます。）の異なるもの同士は組み合わせることができません。 但し、６５歳以降であれば、障害年金を受けられる人（基本権を持っている人）は、以下の組み合わせからいずれか１つを、特例的に選択して受給できます（要 手続き）。 １　障害基礎年金＋障害厚生年金 ２　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ３　障害基礎年金＋老齢厚生年金 障害年金３級、ということは、障害厚生年金３級のみだと思います。障害基礎年金はないはずです。 月々の最低保障額が約４万８千円ほどですね。 もしもこのままだとすると、実際問題として、定職になかなか就けないという現実から、老後は老齢厚生年金の額も期待できないと思います。 つまり、上述の支分権の関係からいうと、障害厚生年金さえ受け続けられる保証はないわけですから、できるだけ老齢基礎年金の額を確保してゆく方向性でゆくしかなくなってきます。 要するに、国民年金保険料の納付免除などをせず、引き続きしっかりと納めてゆくということ。 非常に厳しいところだとは思いますが、現状はこのようになっています。 　
国民年金保険料と受給額(National pension) https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/ 年金定期便の確認(Confirmation of Nenkinteikibin) https://sites.google.com/site/nenkinteikibinnokakunin/ 老齢年金受領額の計算(The calculation of pension) https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/
退職したから「雇用保険受給者証」があるのです 退職とは働いてたから退職できるのです つまり、「雇用保険受給者証」を提出した時点で給与収入があることは判ってます それでも退職により無給状態になったから年金免除が適用されるのです 確定申告の有無と年金免除は関係ありません、僅かでも税の還付を受けるほうが得です 　
リンク先に、下記の記載がありますね ア）保険料免除制度とは 所得が少なく本人・世帯主・配偶者の前年所得（1月から6月までに申請される場合は前々年所得）が一定額以下の場合や失業した場合など、国民年金保険料を納めることが経済的に困難な場合は、ご本人から申請書を提出いただき、申請後に承認されると保険料の納付が免除になります 　・読むとわかりますが、所得がわからないと審査が出来ません 　・収入が100万未満なら（収入０の場合も）、住民税の申告をして下さい 　　　2013年（6月の申請まではこの年の所得で判断）、2014年（7月以降は昨年の所得で判断） 　・住民税の申告に関しては、市の窓口で聞けば教えて貰えます
＞年金収入実際はゼロなのに、申告は必要ですか？ ＞確定申告にあたって、事情説明や記入の必要はあるのでしょうか？ 収入に負債額は関係ありません。 住宅ローン減税や各種特例の適用など 税金還付申告の控除対象でない借金や利息払いは報告の必要はありません。 ですが、あいまいなまま放置していて追徴されるといけませんので 詳しいことは直接確認したほうがいいです。 確定申告が必要かどうかは最寄りの税務署へ 住民税が給与から特別徴収で天引きされていなければ 自治体の税務課にお尋ねになったほうが確実だと思います。
それ以外の収入が無いのなら、確定申告は不要です 健康保険は国民健康保険でしょうか、その場合は、住民税の申告のみ行って下さい（収入０で申告します）
年金の事は年金事務所に聞けというくらい分かりにくいので 企業年金連合会に問い合わせてください。 0570-02-2666 03-5777-2666 http://www.pfa.or.jp 参考資料として。 企業年金制度に加入している 事業者(会社)に勤務した事がある。 ↓はい 現在も勤務している。 ↓はい 加入している・企業年金制度が解散した。 ↓はい 解散基金加入員又は終了制度加入として,企業年金連合会から年金が支給されます。 事業者(会社に)勤務したことがある。 ↓はい 現在も勤務している。 ↓いいえ 脱退したときの年齢が60歳以上である。 ↓はい　加入している企業年金制度が解散したに戻る ↓いいえ 企業年金制度加入期間が10年以上ある。 ↓はい　加入している(していた)企業年金制度から年金が支給されます。 加入している(していた)企業年金の制度に直接ご連絡ください。 ↓いいえ 中途脱退者として,企業年金連合会から年金が支給されます。 現在も継続して勤務しているの所が,前の会社で「いいえ」になり60歳以下10年未満で 中途脱退者とし,企業年金連合会から年金が支給されますに該当する? 企業年金連合会問い合わせ。 　　　　　　　　　　　　　　　
年金事務所で聞いたほうがはいいと思いますが。 500÷200×31=775.000＋老齢基礎年金 600÷200×31=932.000＋老齢基礎年金 775.000＋750.000＋750.000=2.275.000 夫婦 775.000＋750.000=1.525.000 単身　　　 老齢基礎年金750.000で計算。 これ位になります。
＞…こちらから請求しなければならないのでしょうか？。 はい、請求が必要です。 （参考） 『年金について > 支給開始年齢（男性61歳、女性60歳）になったとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 ＞国民保険は元妻に半分渡される…… これは誤解があります。 「国民年金」は、「国民一人ひとり」が加入する年金保険のため、「年金（老齢【基礎】年金）」も「国民一人ひとり」（個別に）支給されます。 一方、「厚生年金保険」については、「（加入要件を満たす人が）一人ひとり加入する年金保険」という点は同じですが、別途「合意分割制度」「3号分割制度」というような【特例】があります。 （参考） 『年金について > 離婚時の年金分割｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3241 >>離婚時の【厚生年金の】年金分割について --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ＞…本当に年に約７７万円を支給されるのでしょうか。 「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」は、以下の日本年金機構の説明にある要件に従って誰でも同額が支給されます 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf >>……第３号被保険者である期間は、第１号被保険者期間と異なり、保険料をご自身で納付する必要はなく、保険料納付済期間として将来の年金額に反映されます。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『「ねんきんネット」サービス｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します
軽度難聴とは10db～30db程度の難聴を指します。 この状態で症状固定しているならば障害年金の対象外です。 http://www.shogai-nenkin.com/teido-mimi.html 日常生活に支障があるレベルの中度難聴でさえ身体障害者手帳（年金とは基準が異なりますが）さえもらえないのです。↓のブログを書かれている方の日常の苦労と比べてどうでしょうか？この方には何の保証も助成もありません。 http://storys.jp/story/2267 これが身体障害者となる聴覚障害の基準です。厳しすぎると思いますが、そうとうお困りの方以外は対象となっておりません。 http://www.crayon-box.jp/seido/tetyou/toukyuuhyo.htm#002 相談するなら社労士さんで良いと思いますが、お金の無駄です。もらえないことがはっきりしていますので電話口で済んでしまうかもしれませんが。
先ほどの方も回答していましたが、服役期間中の分を免除する事が可能です。運転免許証でも服役期間中に期限が切れた場合は、刑務所を出る時に「在官証明書」をもらって免許センターへ行けば、そのまま更新は出来ます。この知り合いが出て来ても仕事が無いのは事実です。ただ各都道府県に「保護会」という福祉法人があって出所して来たらそこに入るようし、そこに住みながら仕事を見つける、仕事が決まるまでは、住む所、食事は無料で、決まったらその給料の中から食費を負担します。この頃は段々と景気も良くなって来ているので、元犯罪者と知りながら雇い入れる業者も多くいますので、本人がやる気であれば身体を使う労働も沢山あります。これが更正で周りの人達皆が応援して上げる事が大事です。
＞免除された２年間を大学を卒業してから支払う場合、６２歳まで期間が延長されるのでしょうか 　・延長はされません ＞卒業してから支払う額にこれまでの２年間分がうわのせされて支払うようになるのでしょうか 　・本来の保険料は払いつつ、2年分（24ヶ月分）を一括なり、分割なりで別途支払うようになります ＞仮にこの２年分をしはらわなかった場合はどうなるのでしょうか 　・40年間の納付で480ヶ月ですから、 　　単純計算で、24/480だけ（5％）年金額が減る事になります：本来受給できる金額の95％の支給になります
(歯科医師会)の国民年金基金は個人で確実に貯蓄した場合以上のメリットはあるのでしょうか？ ※全額所得控除できるので所得税、住民税、歯科医師会国保料が安くなります。家族全員が加入すればより大きな節税になると思います。家族が歯科医師でない場合は個人型の国民年金基金もあります。 節税対策とありますが、以前知人が民間の年金型の貯蓄をしていたが受けとる年齢になり受給を開始したら所得税がかかったと驚いていました。こちらの団体の国民年金基金も同様でしょうか？ ※所得税はかかりますが公的年金の課税なので民間よりも有利だと思います。 話はそれますが、ある医療保険の営業マンが病気をした時に病院代として払える貯金が百万あれば医療保険制度があるのだから保険に入る必要はない。キャッシュが一番強いと言っていました。 ※院長が突然倒れても医院が経営できるのなら良いと思います。借入金の返済やスタッフの給料等に心配がなければ問題ないと思いますがそうでなければ歯科医師会や保険医会の休業補償保険、医療共済等利用するのも良いと思います。 国民年金基金のデメリットですが 1.）途中で勤務医になると脱退になります。この場合、掛け金に相当する年金が受給できる年齢になってから支払われます。 2.）国民年金の保険料を払ってないと国民年金基金に加入できなくなります。
＞最高５０％の厚生年金部分を受け取る権利がある 　・この50％の意味ですが、貴方が将来受け取る金額の50％の意味とは違いますよ 　・婚姻関係に有った期間（10年とか15年とか）に関しての、50％です 　　例：厚生年金の加入期間が40年で、年金額が100万、婚姻関係が20年の場合 　　　　50％（50万の）で25万になります・・・100万の半分の50万が行くわけでは無い 　　※：婚姻期間中に、奥さんが厚生年金に加入して働いていた場合、も同様です 　　　貴方の対象額が50万、奥さんの対象額が30万だと、80万を1/2にします、各自40万づつになります 　　　この場合、貴方の年金から奥さんには10万行くことになります
税金が投入されている以上、完全な「０」にはならないと思います。 しかし質問者様の言うように、今後『支給年齢が限りなく高く、支給額が限りなく低くなる』ことは十分考えられますね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞前年度の収入によって全額免除、半分免除、免除不可になる 「4分の3免除」「4分の1免除」「若年者納付猶予」という制度もあります。 また、「収入の金額」ではなく、前年（免除を希望する期間によっては前々年）の【所得の金額】【など】によって審査が行われます。 --- ここで言う「所得の金額」は、以下のリンクで説明されている「税法上の所得金額」のことです。 『個人市民税 > 所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html また、「所得金額【など】」の「など」は、「（申告されている）税法上の所得控除（しょとくこうじょ）」のうち【特定の】所得控除が考慮されます。（詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。） （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>［（2）保険料免除・納付猶予の所得の基準］の項をご参照ください。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ なお、「世帯主が自分ではない場合」「配偶者がいる場合」は、「申請した本人」だけではなく、「世帯主の所得」「配偶者の所得」も含めて審査が行われます。（ただし、「若年者納付猶予」は「世帯主の所得」を除外して審査が行われます。） ※ここで言う「世帯主」は、「住民票上の世帯主」のことです。 詳しくは、前述の『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』のページをご参照ください。 ＞免除を受けるには確定申告が必要でまずは税務課にいく 「所得税の確定申告」でもよいですが、「所得税の確定申告書のデータ」を市町村が確認できるようになるまでには時間がかかります。 ですから、急ぐのであれば、【市町村の役所で】「個人住民税の申告」をしたほうがよいでしょう。 もちろん、「所得税の確定申告もする」という場合は、「所得税の確定申告」を先に行ったほうがよいので、「所得税の確定申告書の【控え】」をもとに「個人住民税の申告」もしておけばタイムラグを気にしなくて済みます。 （参考） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『税務課のリンク＞市税の種類＞個人の住民税＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『暮らしの情報 > 届出、手続き > 国民年金 > 国民年金保険料の免除・猶予について｜杉並区』 http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d001232.html >>……免除・猶予制度は、原則として所得により審査します。収入がない場合も含めて、住民税の申告または確定申告が必要です。…… ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。詳しくは、お住まいの市町村にご確認ください。（東京23区の場合は「各区」） ＞審査に通れば免除、出来なければ免除不可 「30歳未満」であれば「若年者納付猶予」が認められる場合もあります。 ＞現在4月までに払わなければならない物が1件あるが申請を出した時点で　ひとまず払わなくてもよい… 【免除を希望する（免除可能な）期間の保険料】であれば、「審査結果待ち」でもよいですが、そうでなければ「滞納」となってしまいますので納める必要があります。 また、たとえ「免除を希望する（免除可能な）期間の保険料」であっても、「日本年金機構」の各部署の情報がリアルタイムで更新・共有されているわけではないので、「免除の申請」をしていても「催告」や「督促」が来てしまうことはあります。 ですから、気になることがある場合は、適宜「日本年金機構」に直接確認されることをお勧めします。 （参考） 『年金記録問題｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B4%E9%87%91%E8%A8%98%E9%8C%B2%E5%95%8F%E9%A1%8C 『[PDF]年金記録問題に関する取組｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/sic/pdf/study_07.pdf ＞免除してから支払期限10年の間に年金を払える余裕が出来たら免除を解除して免除分を払うと全額の国民年金保険料を払った事になる（満額支給される） はい、おおむねそういうことになりますが「免除を解除」という手続きは不要です。 （参考） 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 ＞年金委託業者も市役所も言ってる事がバラバラで信用できません。 心配であれば、「年金事務所」に直接出向いて相談されるとよいでしょう。 ただし、どこの職場にも「新規採用や異動で配属された新人さん」や「ベテランでも仕事のできない人」がいますので、「いつ、どこの、誰に聞いたのか？」はきちんと控えておいたほうがよいです。 あとは、頼りなさそうな人が担当になってしまったら、「後でまた来ます（連絡します）ので正確なことを調べておいてください」と依頼するなどするとより確実でしょう。 ちなみに、「免除・猶予の申請」は、原則として「市町村の国民年金の窓口」が対応することになっていますので、【市町村の（その窓口の）ベテランの職員さん】であれば、（自分の担当分野のことであれば）「日本年金機構の職員さん」よりも詳しかったりもします。 （参考） 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ＞…支払期限内は加算金は追加されずこの支払用紙に書いてある金額だけを払えばよいと思って大丈夫でしょうか？ はい、（追納や後納の）「加算金」に「追加」ということはありません。 （参考） 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 >>……保険料の免除若しくは納付猶予を受けた期間の翌年度から起算して、3年度目以降に保険料を追納する場合には、承認を受けた当時の保険料額に経過期間に応じた【加算額】が上乗せされます…… --- 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『年金Q&A > お支払い > 後納制度による保険料を納めるには、【一定の金額が加算される】と聞きましたが、この加算額の安い保険料から納めることはできますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6241&faq_genre=152 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
共済年金は退職するまで支払います。受け取るのは65歳からが原則ですが、特別支給でそれ以前から支給される分があるかもしれません（年齢によります）。 介護保険は死ぬまで支払います。64歳までは健康保険と同時に納めます。65歳以上は年金から天引きされるか、年金額が少なければ自分で納付します。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5787 これなんですけど すでに口座振替で前納されている方は、再度のお申込みの必要はありません ただし 1年前納から2年前納への変更など 振替方法を変更される場合は、再度お申し込みが必要です。 ってことですから、黙ってれば毎年前納になると思います。 振替方法変更の申し込みをする。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.html 年金事務所に問い合わせるのが一番確実です。 また，働いていた会社に聞けば教えてもらえますよ，まともな会社なら。
今月に20歳になるのなら今月分から保険料を納めなくてはなりません、というのが原則です。４月になれば大学生になるということですから、そのときには学生納付特例の申請が出来ます。承認期間は４月から翌年３月の１年間で毎年度申請が必要です。 「在学1年以上の者」というのは「1年以上の課程に在学」の間違いでしょうね。大学は4年の課程です。 若年納付猶予制度を利用するなら、20歳になった今月から申請できます。2月に申請しても６⽉までが承認期間です。大学生になった後は継続してこの制度を利用できませんから、結局７月分(それとも４月分かな？日本年金機構で確認したほうがいいですね)からは学生納付特例を申請することになるのでしょう。
基本的に給与所得者なら厚生年金、自営業者なら国民年金となります。 本人の都合で好きな方を選べないので質問の意味が無くなります。 どちらが得かと言う事も何を持って得とするのがか難しいですね。 掛け金に対する受け取り月額の比率を比べるのか？月額の大きさを得とするのか？ いずれにしても年金制度は政策、財政の都合でどんどん変えられるので 現時点でどのように分析、比較してもどうしようも無いと思います。 参考URLの答えは詭弁ですね。厚生年金加入者の方が絶対『得』と思います（笑）
地域で金額が違ってきますが、私の住んでいる地域は2人で15万円です。 ということは、15万円分働いたら貰えませんよ。 隠れてバイトしてもバレたら追徴金付きで返還することになります。 収入があるなら生活保護より今まで通りに働いたらいいと思います。 金額もそれなりにあるわけですから。 わざわざ生活(収入)を落としてまで受ける価値は無いと思います。 ただ、働かないで生活したいだけなら申請してみたらいかがでしょう？
ＮＯ２です。 障害年金の支給要件は国民年金法第３０条で定められています。 その中で 一　被保険者であること 二　被保険者であったものであって、日本国内に住所を有し、かつ、六十歳以上六十五歳未満であること とあります。 しかし、附則第九条の二の三において「老齢基礎年金の受給権者については適用しない」となっています。 従ってこの例のケースではたとえ障害等級に該当しても請求できません。 ご存じの通り障害年金は「初診日」「障害認定日」が関係します。 ６０歳以上であっても初診日が６０歳前であれば繰り上げしていても請求できます。 また繰り上げしていても「一　被保険者であること」に該当すれば請求できます。 ６０歳以上の初診日は、ケースにより請求できることも、できないこともあります。 例のケースでは「初診日」「障害認定日」が同じ日になります。
将来の事はケース想定が難しいので、回答できません。 そこで、仮にここ数日以内に死亡した場合で回答文を作成するとしても、次の３ステップで考えなければなりません。 1　加入している公的年金の状態 　「遺族給付」は、過去の加入年数ではなく、死亡時または死亡の原因となった傷病の初診日において加入していた『公的年金』（国民年金、厚生年金、公務員などが加入する共済年金）に従い支給されます。 　　⇒次の場合、厚生年金から支される基本的な権利が発生する可能性があります［その後、受給権者の有無を判断します］。 　　　（1）　厚生年金に加入中に死亡 　　　（2）　死亡時点では厚生年金には加入していないが、厚生年金に加入中に初診日のある傷病等が原因で、初診日から５年以内に死亡 　 2　加入期間 　厚生年金の場合には加入期間が１か月以上あればＯＫですが、国民年金からの支給となった場合（後述しますが、今回の事例では受給権者が存在しない）には「保険料を納めた月数」が足りないと権利が発生いたしません。 3　受給権者 　被保険者（今回の場合ではご質問者様）が死亡した場合の「遺族給付」受給権者は各法律に定められており、厚生年金であれば次の順位であり、被保険者死亡時に生きていた最上位順位者に対して『一身専属』（その人が死んだり失権したら終わり）の権利となります。 　　第一順位：配偶者 　　第二順位：子（被保険者死亡時に「１８歳に達した後、最初の３月３１日を迎えていない」又は「２０歳未満で国民年金の定める障害２級以上」） 　　第三順位：父母（被験者死亡時に５５歳以上） 　　第四順位：孫 　　第五順位：祖父母 　因みに、国民年金の場合には「『「一定年齢」又は「２０歳未満で国民年金の定める障害２級以上」の子』（法条文では「子」と書いてある）と一緒に生活している妻」が第一順位で、「子」が第二順位。父母は受給権者ではない。 よって、現時点での家族構成で考えた場合 　　ａ　今後、厚生年金に加入することなく国民年金第１号被保険者である期間中に死亡。 　　　　⇒受給権者（条件に該当する『子』）が存在しないので、遺族基礎年金は支給されない 　　ｂ　厚生年金に加入した後、不運にも死亡した場合 　　　　⇒お母様が存命であれば、遺族厚生年金が支給される可能性が大きい。 　　　　⇒金額については計算はできない。 　　Ｃ　厚生年金に加入したが（その間は何もなく終わり）、再び国民年金第１号被保険者となってから死亡した場合 　　　　⇒ａと同じ。 　　ｄ　厚生年金に加入中に怪我を負い、退職して国民年金第１号被保険者となった。その怪我がもとで初診日から４年１０か月目で死亡した場合 　　　　⇒ｂと同じ。 以上が年金給付についてです。 では「年金がもらえない場合の『一時金』」はどうなるのか？ 4　厚生年金の遺族給付に一時金と言う物は有りません。 5　国民年金には「死亡一時金」と言う独自の給付があります。 　　⇒お母様が受給できる可能性があります。 なお、此処まで説明をしてきませんでしたが、労災事故で死亡した場合に支給される「遺族補償給付」を考えた場合、『遺族補償年金』がお母様へ支給される可能性が大きいです。 はなはだ簡単な説明なので、できましたら↓のサイトを参考にしてください。 ◎遺族厚生年金［厚生年金］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3230 ◎遺族基礎年金［国民年金］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 ◎死亡一時金［国民年金］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5084 　　http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kinds-4.html ◎遺族補償給付［労災保険］ 　　http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/040325-7.pdf 　　http://www.rousai-ric.or.jp/tabid/119/Default.aspx
#1さんの言うとおりなのだが，あえて払戻率（利回りではない）を計算してみる。 個人年金で検索すると http://www.ignition-ent.com/nenkin-hikaku.html というのが見つかる。これによれば払戻率の一番よいもので125%になっている。 30歳__30,000__10,800,000__13,500,000__125.0% 40歳__40,000___9,600,000__12,000,000__125.0% 50歳__80,000___9,600,000__12,000,000__125.0% 国民年金の場合は，総受給額が不確定だが仮に65歳から平均寿命の80歳まで受給すると仮定する。 20歳__15,250___7,320,000__11,592,000__158.4% 長生きする気なら国民年金に勝てる民間の個人年金は1つもありません。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 支給開始年齢に到達する3か月前に「年金請求書（事前送付用）」が送られてきますから、支給開始年齢（男性61歳、女性60歳）になってから、年金請求書と必要な書類を用意して、提出してください。 支給開始年齢になる前に提出しても受付できません。
＞耳鼻科にかかったことはないそうですが会社の健康診断で２０年以上前には 健康診断は初診日の証拠にはなるかもしれません。 障害認定日（原則初診日から１年６か月後）の診断書が取れないので（診察を受けていない）請求できません。 「最近とみに酷くなっています」としても、事後重症は６５歳までしか請求できません。 審査以前の問題です。
https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/
＞６３くらいで再婚して６５から厚生年金を受給しはじめ、その後６６で離婚した場合 　・妻側に貴方の老齢厚生年金の一部が分割支給される条件 　　結婚時に貴方が厚生年金に加入して保険料を払っていること 　　離婚時までの、貴方が厚生年金を払っていた期間分に対する、老齢厚生年金の支給額の半分が妻側に分割支給される 　　※分割できるのは、婚姻期間中に貴方が厚生年金に加入していた期間分が対象 　・貴方が再婚時から離婚時まで厚生年金に加入していない場合は、妻側に分割移行する老齢厚生年金はありません
(1) その通りです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf 老齢基礎年金は65歳から，加入していた月数で決まります。 老齢厚生年金は原則として65歳からですが，誕生日に応じて65歳までの特別支給があります。 (2) 厚生年金加入者は，同時に国民年金加入者とみなされます。したがって厚生年金に加入していた時期，配偶者として国民年金3号被保険者の時期，自分で国民年金保険料を支払う国民年金1号被保険者のすべてが，老齢基礎年金に反映されます。 老齢厚生年金は，厚生年金に加入していた時期だけが反映されます。
何でわざわざ健康保険と分けて質問……？ 社会保険には日割りはありませんので、例え月末加入でも1ヶ月分の保険料が引かれます。 その代わり、12月分の入社前での年金や健康保険制度の保険料はかかってません。
> 掛金の表はあるのに給付額の表はありません。（将来の事は変動するので決められないからですかね） 給付額は、あなたの場合には一口目は1万円、二口目以降は一口あたり5千円です。加入時が誕生月でなければ、それに加えて若干の（年間数千円）の加算があります。 > この３３歳女性の例だとこれ以外に国民年金１万５千円ぐらいも掛かるので合計毎月３６、８００円必要という事になるんでしょうか？ その通りです。 > 終身年金は何故A型とB型に分かれているのでしょうか？ A型は15年保障で、B型は保障なしです。保障があれば途中で死亡しても保障期間分の残りの年金が支払われますが、保障なしだと死亡したらそれ以降1円も支払われません。 > 確定年金もよく意味がわからないのですが、５種類もあってどれを選べば良いのかわかりません。 A型、B型は終身年金です。 I型は65歳から15年 II型は65歳から10年 III型は60歳から15年 IV型は60歳から10年 V型は60歳から5年 の間だけ支払われる年金です。またI型からV型はすべて年数保障つきですから、途中で死亡しても保障期間分の残りの年金が支払われます。 > １口目と２口目の一番安い額にしようと思っているのですが、どう選べば良いのかよくわかりません。 自分のライフプランにしたがってとしか言えません。 > １口目終身年金B型１３，８９０円２口目終身年金B型６，９４５円確定年金V型１，７０５円 > 合計２２、５４０円＋国民年金１万５千円、全合計３７，５４０円という計算で良いのでしょうか？ その通りです。 > ８０歳からはどのタイプでも減額されてしまうのでしょうか？ 意味がわかりません。80歳以降でも支払われるのは終身年金であるA型またはB型だけです。それ以外の型はそれぞれ80歳、75歳、75歳、70歳、65歳で支払いはなくなります。 > そもそも国民年金自体も加入していない人も結構いるとか聞きますけど、国民年金基金に加入していてもあてになるのでしょうか？ あてにはなりますよ。掛け金を支払っているときは、掛け金分だけ社会保険料控除されます。しかし、将来にインフレになってお金の価値が下がっても年金額はそのままです（これは貯金でも同じですが...）。 なお、国民年金本体を滞納すれば、その期間に対応する国民年金基金は支払われず、掛け金の元本分が戻されます。 また、国民年金基金加入中は国民年金の付加年金には加入できなくなります。 > ちなみに上限の６万８千円加入した場合は、どれぐらい将来もらえるようになるのでしょうか？ > 国民年金だけの場合だと満額でも年間６０万円強ぐらいだと聞きましたが、倍ぐらいにはなりますか？ http://www.npfa.or.jp/check/simulator.html これで計算してください。
年金事務所に年金分割の仕方などを尋ねに行った際に、 「婚姻期間１０年程度ですと、５割分割してもらっても微々たるものですよ」 と言われました。 年金分割の金額は年数だけではありません 例えば元ご主人が大卒後１０年間安い給料であったとします(1倍とします) その後結婚し１０年間、大卒後の１０年間の収入の２倍あったとします そうすると、２０年間の期間の年金原資合計は１０年間×１　プラス　 １０年間×２　の合計が年金の原資となります。 あなたが結婚している期間の年金原資はその期間(２０年間)の ３分の２の半分になります その半分を受け取れる訳です、その金額が何百円のはずがありません (1)　受け取れる可能性のある金額は年金事務所で試算出来るはずです ただし、元ご主人が、年金支給金額試算が出来る年齢になっているか・・・ 　　　その場合でも、自分が受け取れる金額の試算が出来ないか食い下がってください 　　　 (2)　参考までに離婚後の年金分割や分割割合は、元ご主人の了解や承認不要です 　　もし、元ご主人が拒否しても裁判所命令で強制的に分割されます 　　分割割合も婚姻部分と非婚姻部分の支払い厚生年金保険料の比率で 　　年金事務所が計算してくれるはずですが。 事務所の方のおっしゃる「微々たるもの」とは月数百円とかのレベルなのでしょうか。 わざわざ手続きしなくても、というような失笑をされてしまったので、請求していいものなのか 失笑する担当者はとんでもない方ですね、当然の権利として請求してください
更新時診断書、つまりは障害状態確認届の提出ですね。 受けている障害年金が「障害基礎年金＋障害厚生年金」または「障害厚生年金のみ」のときは、提出先は日本年金機構の本部（東京・高井戸）です。審査も日本年金機構の本部です。 一方、「障害基礎年金のみ」のときは、提出先は市区町村役場（国民年金担当課）です。役場を通じて、日本年金機構の事務センター（都道府県単位）に送られ、そちらで審査されます（日本年金機構の本部での審査ではない、ということ）。 これらから考えると、質問者さんの受けている障害年金は、「障害基礎年金（２級）＋障害厚生年金（２級）」になっていると考えられますから、手もとの年金証書（年金決定通知書。初めて支給が決まったときに送付済み。）を確認して下さい。 障害年金に関する質問のときには、ただ単に「障害年金」としてしまうのではなく、必ず、「障害基礎年金」「障害厚生年金」などと「障害年金の種別」を記すことを強くおすすめします。もろもろの取り扱いに違いがあるためです。 　
決定通知（額改定請求が認められなかったときも）は封書で届きます。 額改定請求が認められたのなら、支給額変更通知書として、新しい等級や支給額が記された内容になりますが、これをもって年金証書に代えますので、新たな年金証書が届くことはありません。 そのため、この決定通知（額改定請求が認められなかったときも）は、必ず、年金証書と合わせて保管して下さい。 　
質問者様の場合 国民年金は第三号被保険者になります。 厚生年金では、ありません。 年金手帳を紛失又はき損したとき 手続き先 国民年金第3号被保険者の場合 配偶者の勤務する事業所の所在地を管轄する年金事務所 （郵送の場合は事務センターでも可） 詳細 日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2301 と、なります。
これだけの内容では、受給資格あるなしは、断定できません。 まず、本人が女性か男性か 確かな生年月日は 厚生年金加入は女性35歳以降に何年かなどなど カラ期間あるなしは？？ つまりは、単純に23年だから資格なしとはいえません。 実際は受給資格ある場合もたくさんあります。 各種受給期間短縮特例に該当していないか？ また、カラ期間はないのか？ ここらが重要となってきます。 また、厚生年金23年がやめたのは数年前であり、それ以降国年支払いしてないなら、2年さかのぼって免除申請できる制度もあります。23年＋2年で25年もあり得るかもです。この手続きは市町村あるいは年金事務所です。 ただし、年金事務所からの案内（裁定手続き書類）は現在は25年以上加入されてる方が対象となっていますので届かないことと思われますが、届かないから資格なしとはいえません。 中には、こういった知識なくて思い込みで資格なしと思ってる人がいます。 ここで、ああだこうだと　個人情報をきくわけにもいきません。 他の計算でもらえる場合も多々ありますので、思い込まず、年金事務所あるいは年金に詳しい社労士に相談してみてください。 また、消費税とのからみのある法案「受給資格10年」が施行されるは少しずれるようですので、まずは今の資格で受給できるのか確認に行ってみてください。
＞地方公務員（教員）、５６歳で勤続３１年です 　・昭和32年4月2日～昭和34年4月1日　・・・誕生日は左記の期間内ですか 　・将来、貰える年金は、退職共済年金（共済年金）・老齢基礎年金（国民年金）の二つですが 　　老齢基礎年金の支給は65歳からです・・予定金額はねんきん定期便に記載有り 　　退職老齢年金の支給も65歳からですが、誕生年により65才以前でも「特別支給の退職共済年金」として支給されます 　　　前述の誕生年が表記の期間内なら、63歳から「特別支給の退職共済年金」が支給されます 　　（60歳から支給されるのは、昭和28年4月1日生まれの方の場合です・・以下誕生年により1年ごと繰り下がります） 　※貴方がすることは、63歳から受け取れる年金額はいくらか、共済組合に確認することです 　　（年金額は、加入期間・その期間の報酬額（給与）で個人事に違うので、正確な回答が出来るのは共済組合だけです・・貴方が共済年金に加入した月からの全ての月額報酬を知っているのは貴方と共済組合だけですから） ＞定年まで勤めあげたとして、６０歳から受け取れる年金（国民年金と共済年金）はいかほどでしょうか 　・昭和33年生まれなら、60歳からの年金支給は無し 　　　・・支給は63歳から（共済年金部分のみ）・・満額は65歳から（国民年金部分も含む） ＞６５歳まで非正規の仕事（非常勤講師）に就かねばならないとしたら、どのくらいの収入を確保せねばならないのでしょうか。再任用・雇用か、私学の学校です 　・年金（「特別支給の退職共済年金」）支給まで数年ありますから、再就職は必要 　　その間、年金収入はありませんから、再就職先の収入が収入の全てになります 　・65歳まで働くとして、再就職先で共済年金、厚生年金に加入した場合 　　63歳の年金支給時点で、再就職先に収入により、年金額が調整（減額）される場合があります 参考：公立学校共済組合のパンフ「共済年金のあんない」 http://www.kouritu.go.jp/nenkin/download/kyosai/files/h26annai.pdf 　　　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞厚生年金から国民年金、健康保険証も国民健康保険になりますよね？ はい、（原則として）そういうことになります。 なお、「厚生年金保険」の加入者は（同時に）「国民年金」にも加入していますので、国民年金の【種別変更】という手続きになります。 （参考） 『Ｑ、国民年金の加入（種別変更）の手続きについてはどうしたらいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/employer/todofuken/pdf/25_02/gifu.pdf --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ＞国民年金に加入するのは、最寄りの社会保険事務所に行けばいいのですか？ いえ、「国民年金」を運営しているのは「日本年金機構」ですが、「国民年金に関する届け出」は、原則として「住民登録している市町村の国民年金の窓口」経由で行います。（「年金事務所では受け付けない」というわけではありません。） （参考） 『国民年金第1号の資格取得の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3768 >>……お住まいの市（区）役所または町村役場で、手続きを行ってください…… ＞国民年金基金にも加入しておこうかと思うのですが、同時にできますよね？ はい、「国民年金基金」にも（同じ時期に）加入できます。 ただし、「国民年金基金」を運営しているのは、「日本年金機構」でも「市町村」でもなく「【各】国民年金基金」のため、加入の手続きも「基金」ごとに異なります。 つまり、「（市役所の国民年金の窓口で）同時に手続きする」ということはできません。 （参考） 『制度について知る＞よくあるご質問（ご加入に関して）｜国民年金基金連合会』 http://www.npfa.or.jp/system/faq_kanyu.html >>Q4　国民年金基金に加入する場合、どこへ申し込めばよいのですか？ >>……加入を希望する国民年金基金へ郵送などで提出してください。また、一部の金融機関でも加入の受付を行っております。…… ＞…業種によって違うようになっていたのですが、違いはあるのですか？ いえ、【原則として】同じです。 （参考） 『制度について知る＞地域型と職能型｜国民年金基金連合会』 http://npfa.or.jp/system/type.html >>（３）地域型と職能型の2つの形態が設けられていますが、【それぞれの基金が行う事業内容は同じです】。…… --- 『手続きの流れを見る＞重要なお知らせ｜国民年金基金連合会』 http://www.npfa.or.jp/procedure/important.html >>基金が解散した場合の取り扱いについて >>……仮に当基金が解散した場合は国民年金法に基づき、基金の解散時点での残余財産額を加入員および受給者等で分配することとなっており、それまで支払われた掛金額を下回ることがあります。 >>なお、分配される額を国民年金基金連合会へ移管して、将来年金として受け取ることができるような措置を講じております。 ＞クレジットカード支払いもできるとCMで見ましたが、本当にできるんですか？ はい、「国民年金保険料」については可能です。 「国民年金基金の掛け金」はできないと【思います】。 （参考） 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 >>クレジットカード納付（継続納付）……申込み手続きは、郵送、年金事務所で受け付けております。…… --- 『ご加入中の方へ＞手続きに関してのよくあるご質問（掛金納付に関して）｜国民年金基金連合会』 http://npfa.or.jp/join/faq_kakekin.html >>Q1　掛金は、どのような方法で納めるのですか? >>加入された方が指定された金融機関から口座振替によって納めていただきます。…… ＞正式に退社してから年金手帳がないとできないんですかね？… はい、「厚生年金保険の資格喪失日（≒退職日の翌日）」が分かるもの（証明できる書類など）が必要ですから、原則として（退職前には）できません。 （参考） 『会社を退職したので国民年金に加入したいのですが、どうすればよいですか。｜茨木市』 http://www.city.ibaraki.osaka.jp/koreisha/qa/1318839148668.html#q7 >>……年金手帳、退職日のわかるもの（雇用保険被保険者離職票、厚生年金・健康保険資格喪失証明書など）、認め印をご持参ください。…… ＞国民健康保険もよくわからないのですが、区役所に行けばいいのですかね？ はい、「市町村国保」は、【各市町村が】【それぞれ】運営している「公的医療保険」のため、「住民登録している市町村の国民健康保険の窓口」で手続きを行います。（通常は、国民年金と同じ窓口です。） ＞これも１月中にできますか？ いえ、「国民年金の種別変更」と同様に、「健康保険の資格喪失日（≒退職日の翌日）」が分かるもの（証明できる書類など）が必要です。 つまり、原則として（退職前には）できません。 なお、「健康保険の資格喪失日」が「市町村国保の資格取得日（≒加入日）」となります。（届け出が遅れても資格取得日は変わりません。） （参考） 『国民健康保険の届出｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008252.html >>国保にはいるときに必要なもの >>会社などの健康保険をやめたとき……健康保険等資格喪失証明書（会社や保険組合が発行するもの） ***** （備考） 「健康保険を脱退した後（≒会社を退職した後）に加入する公的医療保険」の選択肢は3つあります。 ※「加入していた健康保険の任意継続」「国民健康保険（国保）」「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」の3つです。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- なお、「家族が加入している健康保険の被扶養者」については、（収入などの）審査があります。 また、「国民健康保険（国保）」には、「市町村国保」と「組合国保（くみあいこくほ）」がありますが、「組合国保」は特定の事業を行っている人（とその家族）などしか加入できません。 （参考） 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…親と同居…親の年金が１８０万前後…特例免除を申請することは可能でしょうか？… はい、【所得金額にかかわらず】免除申請自体は可能です。 ただし、申請を受け付ける市町村の職員さんから「申請しても日本年金機構（年金事務所）の審査を通らないかもしれませんよ」などと助言を受けることはあるかもしれません。 （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>（6）申請方法 >>【提出先】 >>住民登録をしている市（区）役所・町村役場の国民年金担当窓口へ申請書を提出してください。（郵送することもできます） --- ちなみに、「失業による特例免除」は【自己都合退職】でも適用になります。 ただし、【（住民票上の）世帯主と配偶者の（税法上の）所得】によっては審査に通らないこともあります。 ※制度の詳細については、「日本年金機構（年金事務所）」へご相談ください。（「申請手続きの相談」などについては「市町村の国民年金の窓口」のほうがよいかもしれません。） （参考） （上記リンクより） >>●保険料免除・納付猶予の種類と審査方法 >>・会社を退職した方→失業による特例免除：【世帯主・配偶者　各々の所得審査】 --- 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『国民年金のおしらせ｜白石市』 http://www.city.shiroishi.miyagi.jp/section/shimin/etc/nenkin1005.html >>退職（失業）時の特例免除制度 >>……配偶者や世帯主に一定以上の所得があるときは免除が認められないことがあります。 >>※退職には自己都合退職も含まれます。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞…国民健康保険は減額等はなりませんか？ 「（「国保組合」ではなく）市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」には、「均等割（および平等割）保険料の法定（政令）軽減の制度」「各市町村ごとの条例による【独自の】保険料減免の制度」「【非自発的】失業者に対する保険料の軽減措置」などがあります。 「法定（政令）軽減の制度」は、一応全国一律の制度ですが、「各市町村ごとの条例による違い」【も】あります。 また、「住民票上の世帯主の所得」によって保険料が変わる場合【も】あります。 つまり、「どこの市町村の住民か？」「世帯員の構成やそれぞれの所得」【など】によって保険料（の軽減・減免）も異なることになります。 ※いずれの制度も、「住民登録している市町村の国民健康保険の窓口」でご相談ください。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Ｑ１． 障害基礎年金には１級、２級とあるみたいですが、それは障害者手帳（精神障害者保健福祉手帳）１級、２級、３級と関係しているのでしょうか。手帳が２級なら年金も２級、手帳が３級だと年金はもらえないだとか。 Ａ１． いいえ。 根拠法と障害認定基準が全く別々なので、両者の等級は連動していません。 但し、障害基礎年金・障害厚生年金の障害等級が既に決定済みであることを前提として、年金の障害等級から手帳の障害等級を決めることができます（等級が同じになります）。 「年金証書等の写しによる精神障害者保健福祉手帳の障害等級の認定事務について」（平成７年９月２８日 ／健医精発第５９号）という国の通達が根拠です。 一方、この逆はできず、手帳の障害等級から自動的に年金の障害等級が決められることはなく、年金が自動的に支給されることもありません。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Ｑ２． 障害者手帳を持っていなくても障害基礎年金をもらうというパターンはあるのでしょうか。 Ａ２． ごく普通にあります。 障害認定基準が全く別々ですから、年金の障害認定基準を満たせば年金の受給につながります。 つまり、手帳を持っている・持っていないということは、年金の受給とは直接関係しません。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Ｑ３． 障害者手帳の申請と障害基礎年金の申請は別なのでしょうか。それとも手帳を申請すると勝手に年金が付いてくるのでしょうか。 Ａ３． 全く別々の手続きになります。 手帳のほうは初診日から６か月経過後に申請可能で、有効期限（手帳の有効期間）は２年（更新可能）です。最寄りの市区町村の障害福祉担当課や保健所に問い合わせて、手続きして下さい。 一方、年金のほうは、初診日から１年６か月後に請求可能です。 原則として、初診日から１年６か月後から１年９か月後までの期間の実際の受診時の障害の状態を、当時診察した医師から診断書に書いてもらって請求します。 但し、障害の状態のほかに、次のような要件を満たす必要があります。 （１）初診日時点のカルテが現存しており、当時の受診機関で初診日を証明してもらえること （２）最低限、初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間に、年金保険料の未納が１か月もないこと（あるいは、この期間すべてが免除済みとなっていること） （３）原則として、初診日の時点で公的年金制度（国民年金、厚生年金保険）の被保険者であること 年金は、初診日の時点で国民年金だけに入っていたのなら、市区町村の国民年金担当課が手続きの窓口です。障害基礎年金だけしか受給の可能性はありません。 また、２０歳前の何１つ公的年金制度に加入していないときに初診日がある場合（いわゆる先天性障害など）も同じです。 一方、初診日の時点で会社などで働いていて厚生年金保険にも入っていたのなら、手続きの窓口は最寄りの年金事務所になります。このときだけ、障害厚生年金も受けられる可能性が出ます。 受給が決まれば、年金は基本的に有期認定なので、１年から５年までのいずれかの有効期間（更新可能）が決められます。認定の終期にはあらためて診断書を提出することが義務づけられており、その更新時診断書（障害状態確認届といいます）によってその後の年金の等級・支給継続の可否が決められます。 なお、既に説明しましたが、手帳と同時に自動的に年金が付いてくる、ということはありません。 したがって、両者で手続き方法・手続き窓口が違うばかりでなく、診断書様式なども違います。 　
> マクロ経済スライドとは、現状から考えれば、年金がどんどん減って行くようなシステムなんでしょうか？ 現役人口の減少や平均余命の伸びに合わせて、年金の給付水準を自動的に調整する仕組みです。現状のモデル世帯の場合では現役時代の手取り収入の60％を年金として受け取っていますが、それを50%程度にしようとしています。 現役人口が減少しなくなり、平均余命が伸びなくなれば、調整は行われなくなります。 > 物価が2％あがっても年金は1％しか上がらない、物価が1％しか下がっていないのに年金が2％下がるなど 具体的には「物価が2％あがっても年金は1％しか上がらない」ようになりますが、「物価が1％しか下がっていない」ときに「年金が2％下がる」ことはありません。この場合には、スライド調整をせずに物価下落分だけを反映させて年金は1％下がることになります。
　 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20141226-00050134-yom-pol 公的年金を受け取るすべての人の年金額が抑制される 現在受給中の人も、これから受給する人も同じです 抑制されると書かれてますが「減る」ではありません 物価上昇より少ない上昇（抑制）の意味です 　
誕生日の前月です。 1963年5月8日生まれの人が、65歳まで国民年金を納めるとすると、現行制度上、2028年4月まで国民年金を納めることになります。
Q_A_…です。 補足いただきありがとうございます。助かります。 ＞日本年金機構に問い合わせたところ、受給額見込み額は、今後も現状レベルで60歳までおさめた場合の額のようです。 申し訳ありません、mura0108さんは50歳未満だと勝手に判断してしまいました。 50歳以上であれば、「日本年金機構（の職員さん）」のおっしゃるとおりです。 （参考） 『Q.　主人に届いた「ねんきん定期便」（50歳以上の方用）と、私に届いた「ねんきん定期便」（50歳未満の方用）の様式が違いますが、何が違うのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1382&faq_genre=071 >>……50歳以上の方の場合は、現在加入している年金制度に、60歳まで同じ条件で加入し続けたものと仮定して計算した老齢年金の見込額を表示しています。……
65歳からです。 https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ の 老齢年金受領額の計算.xlsxの　解説2　をご覧ください。
＞噂によると20年ほど厚生年金を払わないと… 基礎年金を最低でも 25年掛けないと出ません。 基礎年金とは国民年金のことで、厚生年金には国民年金分が含まれています。 ＞また、自営業になると年金は出ないのですか… 25年未満で退職したら、その後は国民年金を払い、通算して 25年以上になることが最低条件です。 通算 25年以上掛ければ、会社員時代の厚生年金も無駄になることなく将来もらえます。
おそらく、あと500万円ぐらいでしょう。 https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/
一応、遺族年金という制度があるから、奥さんに支給される場合もある が、結構条件があって何でもかんでも貰えるわけではない 尚、年金制度は終身の制度なので、支給期間が有期ではない だから・・・・ 既に亡くなっているのに、生きているかのように装って年金を貰い続けてニュースになった事例もある 詐欺罪として立件されたけど
No3です。 解散が3月以前だと、代行年金が国の厚生年金に戻ったのか（代行返上）、企業年金連合会に移換してそこから年金を貰う事になるのかは確認しておくのが良いでしょう。 >加算年金という言葉を初めて知りましたし、「掛金」というものも >支払っていないのですが（保険料と合算して負担していたかもしれませんが） >「解散後は、上乗せ部分は、すべてなくなります。」と通知がきましたので >無くなってしまったのでしょう。 加算年金の掛金は代行年金とは違って会社が拠出するのが普通です。退職金の資金をその年金の掛金にするのがほとんどです。代行年金の保険料と違って自分が払っているという感覚が無いので気が付かないかもしれませんが。 加算年金が上乗せ部分ですが、それが無くなったという事なのでしょう。かなり運用実績が悪い年金だと思います。
引かれます。 『総報酬制』と呼ばれます。 月々のお給料を低く支給してその分、ボーナスをたくさん支給する などの場合、不公平が生じるからです。 いかなる名称であるかを問わず、労働者が労働の対償として受けるもののうち、年3回以下の支給のものが対象になるようです。
貴兄に該当すると思われる要件は 老齢厚生年金の受給権者または保険料納付済み期間と保険料免除期間を合算した期間が２５年以上あるものが死亡した場合 支給されます。
（１） 遺族基礎年金は18歳未満の子供がいる配偶者とその子供ですから、子供が20歳以上になっていたら配偶者も子供も遺族基礎年金は貰えません。 遺族厚生年金は亡くなった者が貰っていた老齢厚生年金の３／４の額です。配偶者が自分の老齢厚生年金を貰う場合は遺族厚生年金からその額を引きます。 （２） ６５歳からの老齢厚生年金を繰下げした場合でも遺族厚生年金は繰下げが無いとした額が基準です。 つまり遺族厚生年金には関係しないので、早死が予想される場合は繰下げしないほうがいいですね。
拝見すると　障害年金　は貰えません。 将来相続し資産が目減りしてから生活保護です
国民年金の付加保険料のことですかね。 日本年金機構のホームページでも４００円と書かれていますからね。 これ以外に国民年金基金というものもあります。 こちらのほうが年金額に大きく影響しますが、保険料もそれなりにかかると思います。 ただ、気になる点としては、これらの制度は国民年金第１号被保険者向けだったように記憶しています。 あなたが会社員ということですが、社会保険に加入し、厚生年金に加入しているのであれば、加入はできないはずです。厚生年金基金というものもありますが、こちらは勤務先経由でなくてはならず、会社が協力してくれなければ行えません。大きな企業であれば対応しているかもしれませんが、零細企業などであれば、対応していない可能性が高いことでしょう。 質問で役所とありますが、市役所などでは、手続きの代行までとなっているはずです。 個別の相談は期待してはいけません。ネットで被害がよく書き込まれますが、市役所の職員が善意で業務外のアドバイスすることは少ないですし、あってもあくまでも善意ですので、単なる経験談や聞きかじりの知識の可能性もあることでしょう。 相談されるのであれば、日本年金機構の各地域にある年金事務所です。 緯線社会保険事務所と呼ばれていたものです。年金が消えた問題などで社会保険庁が解体され、社会保険事務所もなくなりました。しかし、年金部分と社会保険の協会健保の取り次ぎを行う年金事務所が社会保険事務所のあった場所に設置されました。 年金相談が混んでいる場所や時間帯などもあるようです。事前にお近くの年金事務所を見つけ、込み合っていなさそうなときに行かれるとよいでしょう。 相談される際には、年金手帳などで基礎年金番号がわかるものと身分証明ぐらいは持っていきましょう。 年金額の試算などもプロがしてくれることでしょうからね。また、年金種別・加入履歴などを端末で確認する際にも、基礎年金番号からだとスムーズです。 私の両親は、父親が国民年金が長かったです。母親は厚生年金が長かったため年金額もそれなりではありますが、国民年金が中心の父親を心配し、付加保険料の支払いぐらいはしていましたね。基金ほどの負担は厳しかったのでしょう。しかし、小額な民間の年金保険等に何本も加入したり、まとまったお金のある時に一括払いの年金保険などに加入しましたね。 このようにしないと、現役時代に仲良かった友人と引退後に遊ぶにも、財布事情が違いすぎてみじめに感じてしまうかもしれないようです。５１歳ということからできることも減り始めているとは思います。 民間の生保の年金保険であれば、金融機関でも加入できたりします。加入できるということは相談も可能でしょう。
＞２．妻の基礎年金+夫の厚生年金ｘ3/4（C+D+Bｘ3/4）あるいは（C+Bｘ3/4） （C+D+Bｘ3/4）です。ただし、Ｂは経過的加算は含みません。（報酬比例部分） このほかに経過的寡婦加算が付きます。（約１７万円） 妻はまず自分自身の「老齢厚生年金」をもらいます。実際にもらう遺族年金は「遺族厚生年金」の額から４，４００円引いた額になります。 任意加入され老齢基礎年金が多く貰えます。先見の明がありました。
厚生年金の報酬比例部分は基金が支払いますから，日本年金機構とは関係がありません。したがって0円で当然でしょう。もし再評価，物価スライド部分があれば年金定期便に金額がかかれます。 もし厚生年金の報酬比例部分を知りたければ基金に問い合わせてください。
＞これは、私が国民年金を滞納しているからでしょうか？ おそらくそうでしょう。 通常なら11月中にその年に払った分（もしくは納付見込み額）の 控除証明資料が郵送されてきます。 ※始めて加入した場合のみ年明け後に郵送されます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=352 ＞それと控除証明がない場合、年末調整では控除が受けられないということでしょうか？ ＞控除が受けられないとしていくらくらい損することになりますか？ そもそも納付していないのですから、控除は受けられませんし損する金額もありません。 もし年内に追納するのであれば、納付予定と言うことで控除の対象になります。 その際は金額の算定が必要ですからもよりの年金事務所へ問い合わせてください。 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201112/1.html
年金事務所の説明にそって回答しますと、誤納している保険料はありません。ですので返金もありません。３カ月つづけて５０万に対する保険料をお支払いただくことになります。
質問者様が６５歳になるころには被用者年金制度は一元化されていますので、 Ａ　老齢厚生年金＋老齢基礎年金 Ｂ　老齢厚生年金＋障害基礎年金 Ｃ　障害共済年金＋障害基礎年金 のいずれかを選択することになると思われます。 したがいまして、質問にある選択は現制度ではできません。
２０１４年４月~６月の免除審査は、２０１２年（年度ではありません）の所得を元に行われます。２０１４年の５月、６月の所得額は関係ありません。その審査の際の本人の所得額がゼロとみなして審査するのが失業等による保険料免除・納付猶予です。従って問われるのは２０１２年の配偶者や世帯主の所得額のみとなり相談者さん（本人）の所得は問題とならないので、例えば、独身で一人暮らしである場合などは免除の対象となります。 但し、免除申請するには前提として当然、１号になったことの届が必要です。相談者さんの場合は、まず２０１４年４月の時点で１号に該当したことを届ける必要がありました。既に２号となっている場合はイレギュラーなのでどのような手続きを踏めばよいのかわかりません。市町村の窓口ではなく年金事務所に相談することをお勧めします。
> ○国民年金、厚生年金を合計で同時にいただけるのでしょうか？ 厚生年金に加入していれば、同時に国民年金にも加入したことになる。したがって老齢年金の受給はは両方可能です。 > ○国民年金は25ねんかけないともらえないと思うのですが、24年11ヶ月でも0円になるのでしょうか？ 今の制度ではそうです。もうすぐ最低10年に変わりますけどね。 > ○厚生年金は最低のかける年数（国民年金であれば25年？）があるのでしょうか？ 基礎年金（国民年金）をもらう資格があれば、厚生年金の加入期間は1か月以上でもらえます。基礎年金（国民年金）をもらう資格がなければ、厚生年金も0になります。 > (1) 20歳から10年間国民年金で、30歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ これだけならあわせて20年ですから、もらえる年金は0です。 > (2) 20歳から20年間国民年金で、40歳から厚生年金に20年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ 合計で40年加入していますから、基礎年金を20年分（年金額40万円弱）、厚生年金を20年分（年金額は加入時の平均報酬月額の1.3倍くらい。）だけもらえます。 > (3) 20歳から30年間国民年金で、50歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ 合計で40年加入していますから、基礎年金を30年分（年金額60万円弱）、厚生年金を10年分（年金額は加入時の平均報酬月額の0.65倍くらい。）だけもらえます。
１１月分保険料の納期は１２月末。銀行休業日なので、実際は１月第１営業日。納付書が届くのを待とう。今あるやつで払い込むと、後から届いたのでもう１度払い込みせねばならない。そうやってさきに払いこんだのは返金待ちになる。 まさか手もとにある１１月末納期書は１０月分保険料だから、これを払ってないならわすれずに払うこと。
社会保険と厚生年金は、分けて考えます。 代表取締役の場合、社会保険は、後期高齢者保険になる75歳、厚生年金は70歳だったと思います。 年金を受給しながら役員報酬を取るなら役員報酬を調整しなければならないでしょう。 たっぷり、役員報酬を取れば受給は停止します。 年金受給できるできない関係無く受給申請はして下さい。
老齢厚生年金の額は、 平均標準報酬額×給付乗率×被保険者月数　ということになりますが平均標準報酬額というのが面倒です。 それは実際の報酬額を、受給時点と報酬を貰っていた時の物価の違い（貨幣価値の違い）を補正してから平均しますから、単純に平均報酬額を用いればいいという事にはなりません。 同じ報酬額でも貰っていた時期が違うと同じ額としては扱わないという事もあるのです。 つまり賞与を無視すれば、平均標準報酬額＝（Σ（標準報酬月額×再評価率））÷加入月数です。再評価率というのが物価の補正に相当します。 （１）しかし、報酬額が下がったなら下がらない場合と比べて平均標準報酬額は下がるのは当然のことになります。 （２）嘱託期間でも厚生年金に加入していたらその期間も年金額に加わることになります。嘱託期間で報酬額が下がって平均標準報酬額は下がっても加入期間は増えるので年金額が減ることにはなりません。
＞納付書・領収証書しかなく… それだけではだめです。 日本年金機構から送られてくる「控除証明書」の提出または提示が必要です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm どうしても年末調整で処理してほしいなら、1月末日までに控除証明書を提出することを確約するしか道はありません。 【年末調整のしかた】31ページ http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2014/pdf/22-34.pdf ただ、日本年金機構から控除証明書が送られて来るのは 11月上旬または 2月上旬とありますので、1月末日には間に合わない可能性もあります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=940&faq_genre=022 やはり、最初から年末調整での処理はあきらめて、自分で確定申告をするのが確実です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
結論から先に述べると、もしも障害年金が減額改定（級下げや支給停止）となる場合は、【『「指定日の翌日」から起算して３か月を経過した日』がある月】の分から行なわれます。 言葉が少しややこしいので、以下に順を追って説明しましょう。 まずは「指定日」。 障害状態確認届（診断書提出年月に提出する診断書）を提出すべき月（質問者さんの場合は平成２６年１２月）の初日のことを「指定日」といいます。 質問者さんの場合は、平成２６年１２月１日が指定日です。 指定日がある月の末日（質問者さんの場合は平成２６年１２月３１日）までに、障害状態確認届を指定された所（障害厚生年金があるときは日本年金機構。障害基礎年金だけのときは市区町村の国民年金担当課。）に提出する必要があります。 次に「指定日の翌日」。 質問者さんの場合は、平成２６年１２月２日です。 続いて『「指定日の翌日」から起算して３か月を経過した日』。 質問者さんの場合は、１２月２日から起算して、１月２日（１か月経過）、２月２日（２か月経過）と数え、３か月を経過した日は平成２７年３月２日です。 この【「３か月を経過した日」がある月】は平成２７年３月です。 したがって、もしも減額改定（級下げや支給停止）があるとすれば、平成２７年３月分から行なわれます。 年金は、ある偶数月の前々月分と前月分が、その偶数月に支払われることになっています。 平成２７年２月分と平成２７年３月分であれば、平成２７年４月に支払われます。 ということは、言い替えると、質問者さんの場合、もしも減額改定（級下げや支給停止）があるとすれば、平成２７年４月の振込からということになります（４月の振込は、平成２７年２月分の１か月分しかないことになります。）。 その他、説明がややこしいのですが、もしよろしければ、以下の過去回答ＵＲＬで、回答３や回答４を参考にしてみて下さい。 そちらでは「障害厚生年金の支給停止について」を触れていますが、障害基礎年金だけのときも同様です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7861965.html なお、万が一、級下げや支給停止となり、それに対して不服がある場合には、上記ＵＲＬに記した不服申立のほか、【『「指定日の翌日」から起算して３か月を経過した日』から「１年が経過した日」】以降（質問者さんの場合は平成２８年３月２日以降）に「障害給付額改定請求」を行なうことによって、上位等級にしてもらうこと（級上げ）を請求できます（但し、級上げが必ず認められる、というわけではありません。）。 障害給付額改定請求は、現在、精神障害以外は「１年が経過した日」を待たなくとも行なえるように改正されています（平成２６年４月１日から）。 しかし、精神障害（統合失調症や気分障害・躁うつ病、発達障害、知的障害、てんかんなど）については、上述のとおり、「１年が経過した日」以降でなければ行なうことができません。 不服申立が通る可能性はきわめて低い、という現状がありますから、額改定請求についても知っておいたほうが良いでしょう。 最後に。 ご存じかとは思いますが、精神障害者保健福祉手帳の更新の手続きとは、方法などが全く異なります。 診断書の様式も別々ですし、そもそも根拠法が違います。 したがって、年金と手帳とをくれぐれも混同＆誤認（回答１は、誤認されているのではないかと思われます）なさらないよう、十分にお気をつけ下さい。 　
障害年金は一度認定を受けると「障害状態」である限りは支給され続けます。 認められた期間はいくつかの例外を除いて受給できます。 おそらくてんかんの場合は3年おきとかに「障害状態確認届」の提出が必要となるので28年再認定と記載があると思われます。（認定前に日本年金機構から書類が郵送されてくるので再度担当医師に診断書を書いてもらう。） 診断書の提出で、診断書の数値が改善された（ように見えた）ら、それは支給停止の可能性があります。 障害年金が支給されなくなったとしても、それは支給停止という状態で、 受給する権利そのものが、即座になくなってしまう（失権する）わけではありません。 ただ止まっている状態ですから、「支給停止事由消滅届」の提出をしてまた支給するように求めることができます。 「障害ねんきんナビ」より引用した上記内容以外も記載されているのでご覧ください。 https://www.shougai-navi.com/intro/id000367.html
＞　国民年金は、６０歳まで所定の料金を払って、６５才から支給が始まると思っていますが、それは正しいですか。 ○　19974461 さんは、国民基礎年金（１号被保険者）だけで、まだ、６０歳前ならば、６０歳まで掛金納付して、６５歳から国民基礎年金（もらう時は老齢基礎年金の名称になる）が、支給開始になります。。 ●　19974461 さんは、もし、厚生年金（２号被保険者）ならば、６０～６５歳の間に、厚生年金の特別支給が出ますが、生年月日によってだんだん６５歳支給開始に上がっていきます。 ６５歳からは、老齢厚生年金が支給開始されます。 年金支給開始のイメージ図 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf 厚生年金／国民基礎年金の支給開始年齢 http://www.office-onoduka.com/nenkin/age_man.html ○　もし、６０～６５歳の間に給与所得があると（つまり、厚生年金を掛けると）、その給与所得金額によって、厚生年金の特別支給が゛減額支給されます。これを、「在職老齢年金」といいます。 http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.html 退職すると、厚生年金が再計算されて、厚生年金の特別支給が増額されます。 ○　また、厚生年金の期間が一定以上有り、６０～６５歳の間の厚生年金の特別支給や、６５歳からの老齢厚生年金支給なら、配偶者の条件によって「加給年金」が支給されます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224
＞　国民年金を65歳くらいまでかけていた場合に貰える金額と、厚生年金をかけていたときに貰える金額の計算方法を教えてください。 計算方法は、年金機構のサイトにあります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 国民年金は、現在満額で、平成26年4月分からの年金額　772,800円です。 ＞　厚生年金は、収入によって変わってくるという風に聞いたのですが本当でしょうか？ 本当です。 正しく言えば、在職中の「標準報酬月額」で決まります。 「標準報酬月額」で、健康保険、厚生年金、雇用保険（失業保険）などの掛け金が決まります。 「標準報酬月額」とは https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D 「標準報酬月額」は、毎月の橋梁から天引きされるので、給与明細に「標準報酬月額」か、「標準報酬の等級」の記載があるはずです。 ＞　また、国民年金をずっと免除で行った場合はどうなるのかも教えてほしいです。 下記サイトの、○×表を見て下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 国民年金（国民基礎年金）には、税金が約半分が入っています。 全額免除欄の年金への反映の※１を見ると、その免除期間の国民基礎年金は「税金分」しか貰えません． また、一部納付欄の年金への反映の※２を見ると、その納付期間の国民基礎年金は、「税金分＋一部納付の割合分」しか貰えません。 ついでに、若年者納付猶予／学生納付特例を見ると、その期間は、年金についてし、税金も何も貰えません。この猶予め特例は、単に、納付が先送りされるだけで、免除ではありません。 しかも、先送りの期間内に納付しないと、「全額免除／一部納付」の扱いになります。（消費税などの税金納付しても、年金は何も見返りがない） さらに、悲惨なのは「未納」の欄です。年金納付期間も、年金額も、障碍／遺族年金も、何も見返りがありません。 ★　免除とか、若年者納付猶予／学生納付特例を認められると、納付しなくても「年金が貰える」と誤解している人がいる様です。 掛金を納付しないと、年金額にはそれなりの反映があることに留意が必要です。
＞国民年金に妻一人がが入ることになるんでしょうか… 国民年金でなく、国民健康保険です。 妻 1人の分です。 ＞その場合、いくらくらいになるんでしょうか… 国保は自治体によって千差万別なので、具体的な数字は示せません。 一般論としては、国保税の算定方法は、 ・所得割・・・加入者全員の前年所得がベース ・資産割・・・加入者全員の固定資産税風巣標準額がベース ・均等割・・・加入者 1人あたりいくら ・平等割・・・加入世帯 1軒あたりいくら となっています。 (某市の例) http://www.city.kakamigahara.lg.jp/life/kokuhonenkin/43/000351.html ＞又妻は所得はありません… 土地や建物なども持っていなければ、均等割と平等割だけで、さらに低所得者軽減があるでしょう。 具体的には、地元市の HP などでご確認ください。
企業年金連合会に言われた年金見込み額の内訳を聞かなければわからない。 基金代行部分を含んだ額なのか，それとも基金代行部分を除いた額なのか？ たぶん基金代行部分を含んだ額だと思うが...
個人的な憶測も含めていますが、 年金は段階的に需給時期の遅延化と減額を進めていき、22年後にはなかった事になります。 昔のNTTの電話加入権と同じ経過を辿る計画です。既に全ての年金は破綻していますが、いきなり「実は運用失敗して使い込みもしたので積み立てはありません。明日から年金ゼロだよ～ん」と言うと反発必死および混乱するので徐々に減らしていきます。ここで重要なのは需給予定者から反発が出ない程度を見極めてゆっくりと辛抱強く、そして気付かれない様に目立たない様に減らしていく事です。焦ったら負けです。年金受給額を徐々に減らしていって、「こんなに少ないんなら無くても同じじゃん」となったところで打ち切ってゼロにする予定です。それに実態がばれると若者が年金を納めなくなるので老人達に年金が払えなくなってまずいことになります。若者には将来受け取れない事をなるべく知られないようにしなくてはいけません。 官僚や政治家、公務員は「国民の生活が一番です」という姿勢を見せて国民を安心させておいて攻撃がこないようにしています。可能な限り制度を複雑化させて自分達に責任が及ばないように一生懸命がんばっております。定年まで任期満了まで持ちこたえれば全然OK問題無しです。後は後輩達の役目なのでどーなっても自分達には関係ありません。そもそも老後の資金調達は国民の皆様一人一人の責任ですので年金に頼るのではなく自らの手で貯めておいてください。公務員も所詮は人間で家族もあるので自らの地位と給料を守る権利があります。それから公務員の皆様についてはご存知の通り２階部分の共済年金があるので、こちらは堅守するのでご心配しなくても大丈夫です。共済年金は公務員の特権ですから、なんと言われようと国民に文句を言わせません。
ないです。
＞今から年金の辞退などできないですよね。 これから先の分については「障害年金を受け取りたくない（受給辞退）」という申し出を行なうことはできます。 申し出を行なった日がある月の翌月分から（例えば、１１月に申し出を行なったのなら１２月分から）、支給が止められます。 申し出は「老齢・障害・遺族給付支給停止申出書」というものを日本年金機構（年金事務所）に提出することで行なえますが、郵送での提出も可能です。 様式は http://goo.gl/W5rQyu のＰＤＦファイルのとおりです。 なお、申し出を行なっても、申し出を行なう前にさかのぼっての受給辞退になるわけではありませんので、質問者さんのケースの場合には、結果的に児童扶養手当や傷病手当金との関係でのメリットはなく、返還金が生じてしまうことには変わりありません。くれぐれも念のため。 ＞子供が１８歳になり児童扶養手当がなくなった時に、再度申請するなんてやっぱりできないのでしょうか？ 「再度障害年金を受ける（受給再開）」という意味でしたら、申し出により可能です。 これは http://goo.gl/g25KcY にある「老齢・障害・遺族給付支給停止撤回申出書」（ＰＤＦファイル）を添付書類と一緒に提出することで行ないます。 添付書類に関しては http://goo.gl/K1KUzN をごらん下さい。 障害年金の場合には、最初に受けることになったときと同様の「医師による障害年金用診断書」（提出日からさかのぼる１か月以内に診察を受けた際の病状によって診断されたもの）も必要です。 現実問題として、このときの病状が現在と同じ３級相当になる保証はどこにもなく、軽快していると判断されてしまえば、障害年金を受給できない可能性も高くなります。 そういった意味では、ただただ目先の経済的理由（児童扶養手当や傷病手当金との関係）だけで障害年金の受給辞退・受給再開の申し出を行なうことには、賛成いたしかねます。 ご質問を拝見する限りでは、障害を持ちながらもひとり親家庭としてお子さんを育てていらっしゃるわけですから、はっきり申しあげて、生活保護を受けることが現実的な対応になると思います。 このとき、生活保護は「他法優先（補足性の原理）」というしくみがあるため、他の法でカバーできるものがあれば、まずはその活用が最優先されることになっています。 そこで行政としては、障害年金の活用を指導した次第です。 そして、障害年金と児童扶養手当・傷病手当金との力関係（併給調整）の上では、やはり障害年金が最優先され、児童扶養手当や傷病手当金は調整（あなたのケースのような返還）が行なわれることになっています。 つまり、いろいろ考えてみても、結局は、根拠となっている法律の力関係がありますから、どうしようもないのが実情です。 いろいろと厳しい現状は理解できますが、こればかりはどうしようもありませんので、先述の返還金については分割返還を認めていただくなど、質問者さんご自身で動いていただくしかありません。 　
国民年金免除の申請を出しても何も調べられません。（前年度の所得が国民年金免除の条件です） 通帳や財産は、国民年金免除の条件とは全く関係がありませんので、調べられることはありません。 申請免除の対象となる人 1.前年所得（収入）が少ない人 「申請者本人」、「申請者の配偶者」、「世帯主」のそれぞれが前年所得などに定められた基準に該当することが必要です。 2.失業、倒産、事業の廃止、天災などにあったことが確認できる人 3.障害者または寡婦であって、前年所得が125万円以下の人 4.生活保護法による生活扶助以外の扶助を受けている人 5.特定障害者に対する特別障害給付金を受けている人
まず、あなたが理解しておかなければならなかったのは、成人したら国民年金に加入することとなります。届け出住所地に年金手帳も届いていたはずです。保険料がかかることは常識なのです。 知らなかったは、言い訳にしかならず、正当な理由にならないのです。 免除申請は、事前の手続きが原則です。手続きをし忘れたというのは理由になりません。 正社員になるまでの期間が請求されているとなれば、正社員で社会保険による厚生年金加入だったということですかね。厚生年金として納めている分は国民年金の保険料納付は不要となります。 ご結婚されて退職ということですので、ご主人の社会保険の扶養になることが可能だと思われます。あなたの収入次第というものは条件としてありますが、現在働いていなくて、当分働く見込みがなければ、不要になれるはずです。 ご主人の社会保険の扶養となれば、あなたは国民年金の第三号被保険者となり、国民年金の保険料納付が亡くなります。ご主人の厚生年金保険料の納付が増えることなく、厚生年金保険の財源よりあなたの分も納付した扱いとなるのです。 手続きが正しく行われていれば、正社員で働いていた期間は厚生年金として納付済み、結婚後は国民年金第三号被保険者として納付済み扱いになります。 ということは、今の状況でいる限り、あなた個人の名で負担する年金保険料がないですから、その未納分の保険料の納付もできませんかね。 未納の保険料の請求の際には、未納分一括納付を求められるかもしれませんが、納付用紙を月単位にしてもらうことは可能であり、ゆっくりとおさめることも可能です。ただ、納付が遅れた分の加算金なども発生する可能性もありますから注意してください。 今のあなたに免除制度は関係がないと思います。 一応書かせていただくとすれば、あくまでも収入（所得）で免除の判断を行います。預貯金などの財産で判断するわけではありません。 未納ということでの財産の差し押さえなどとなれば、あなたの未納の保険料ですので、あなた自身の財産を調べられ、差し押さえされる可能性はあるかもしれません。 しかし、ゆっくりでも納付をしていけば、そのような心配もないことでしょう。 そもそも、預貯金は金融機関で個人情報として扱っています。そのため、国だろうがどんな役所であっても、把握は簡単ではないのです。可能性のある金融機関に対して預貯金などの取引があるかどうかを調査するにも、正当な理由と権限が必要となります。 全国・世界には、数えきれないほどの金融機関がありますので、すべてを把握することはできません。 最後に、扶養という言葉は兄に使わないほうがよいと思います。制度ごとにお扶養の要件が異なりますし、民法上では、一定の親族間には扶養義務が常にありますしね。したがって、扶養になったつもりでいても、一部扶養として扱われていなかったなどということもあります。さらに税金では、配偶者の扶養という考えはなく、配偶者控除や配偶者特別控除の対象となるかどうかであり、扶養という言葉を使いません。
個人型確定拠出年金に関する手数料には、どの金融機関経由でも必ずかかる「国民年金基金連合会が受け取る部分」と、窓口に選んだ金融機関ごとに決めている「運営管理機関が受け取る部分」「事務委託先金融機関が受け取る部分」があり、後ろ2つは金融機関ごとに違います。 どの金融機関を使うかで運営する商品も違いがありますので、検索サイトなどで探してみることをお勧めします。（少なくとも、質問に上げられた金融機関より手数料が安いところは存在します） 取扱金融機関の一覧はこちらで。（国民年金基金連合会のホームページ） http://www.npfa.or.jp/401K/operations/ ※開くと銀行ばかりでてきますが、右のリストを選べばそれ以外の金融機関も探せます。 運用についてはまずは今回はいるときに改めて勉強しなおすことをお勧めします。 少なくとも「得も損もしない」という運用は名目上の金額ベースなら銀行預金等になりますが、実質という意味なら「そのような運用は存在しない」と個人的には考えています（急なインフレや円安が起きれば、同じ100円でも価値が落ちるので株や外貨を持っていた方がいいことになりますが、そうなると相場が逆に動けば損をするかもしれないという意味で）。
厚生年金が国民年金に引き継がれるという概念はありませんが、失効するわけでもないです。 厚生年金は厚生年金としてそのまま有効です。 私はウン十年前に数年間厚生年金をかけただけでその後は国民年金でしたが、60前半になった今、国民年金に先駆けて厚生年金だけいただいています。
日本年金機構では、海外の金融機関の口座への送金を行っていると思います。 シティバンク等に口座を持って送金してもらうほうがよろしいかとは思いますが。
残高不足だと引き落されません。 ＞年分とかまとめて支払うのでしょうか？。 未納分の遅延金が発生します。一括払いでも帳消しにはなりません。地元の役所で聞いてください。
＞働きながら年金をもらっている人は、5%なんて、関係がないということに… はい。 総合課税というものはそういうものです。 似たような事例に、株式等の配当金があります。 上場株式等の配当金は支払い時にだまって 20% (所得税 15%、住民税 5%) が源泉徴収されますが、これを総合課税で確定申告すれば、所得税は 15% から 0% になったり 5% や 10% になったりします。 住民税は 5% から 0% あるいは一律に 10% になります。 その上、所得税、住民税ともに「配当控除」が適用されますので、上記の税率よりも税負担は少なくなります。 年金生活者でも株をやっている人は大勢います。
「企業年金基金についてお尋ね」です。 将来もらえる年金に加算される可能性があります。 早々に連絡をしましょう。 いつから勤務したか。 いつ辞めたか。 等々メモしておきましょう。 何かしたのかと不安でたまりません。 心配ありません。
夫が老齢厚生年金の受給者だったら、その夫が亡くなった場合妻は遺族厚生年金を受け取ることができます。 老齢基礎年金を受給されているということは65歳以上だと仮定して、妻はご自分の老齢基礎年金にプラスして遺族厚生年金を受け取ることができます。 基礎年金と厚生（共済）年金の種類が違う（老齢・遺族・障害）場合、本来併給はできませんが65歳以降ならいくつかのケースで併給できます。 今回のケースは併給できるパターンです。
現在は支給開始年齢が段階的に引き上げられていますが、厚生年金で言いますと、最終的に昭和３6年４月以降生まれた人にとっては完全６５歳からです。 支給されても仕事はできます。ただ総報酬月額と年金の合計額が６５歳までで２８万円を超えると、その超えた分の二分の一は年金から差し引かれます。６５歳からは４６万円が境界線となります。
＞夫が年金受給者になった時に妻が働いていると年金が減額されると… そんな話どこで聞いたのですか。 年金が減額されるのでなく、支払う所得税 (と住民税) が違ってくることと聞き違えたのではありませんか。 ＞私は年間１００万～１２０万円程度のパート収入… 「所得」に換算すると 35～55万円。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 ＞私の今の収入でも減額になるのでしょうか… 妻の「所得」(収入ではない) が 38万以下なら夫は「配偶者控除」38万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm を、38万円を超え 76万円以下なら「配偶者特別控除」38～0 万円を http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 取れます。 「所得」 55万円なら配偶者特別控除額は 21万円ですから、38万と 21万の差 17万円に「税率」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm をかけ算した分だけ、夫の所得税額が違ってきます。 連動して翌年の住民税も違ってきます。 (33 - 21) 万 × 10% = 12,000円 その前に、 ＞夫が今年(10月）より年金受給者… そもそも夫は所得税が発生するほど高額の年金をもらっているのですか。 3ヶ月分ぐらいで所得税が発生するとは考えにくいですけど。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
仮に合意したとしても、分割するのは厚生年金の「標準報酬」の記録です。 妻が年金をもらうには、妻が受給資格要件を満たす必要があります。 妻は６０歳とのことですので、「１年以上の自分の厚生年金期間」「厚年＋国年で２５年」の要件を満たせば、６０歳から夫の分割された年金を受給できます。 「厚年＋国年で２５年」しかない場合は、妻は６５歳からしか夫の分の年金を受け取れません。 なお、この妻が年金をもらう際、夫の年金が停止になっているかは関係ありません。
>国民年金や国民年金基金は、 >たぶん、 >月々一定の金額を払い込む　→　将来、月々「一定の金額」を受け取る >（将来、通貨＜円＞の価値がすごく下がっていれば、大損する） 国民年金基金（私的年金です）はそうですが、国民年金は違います。 国民年金は物価指数などのよって支給額が調整されます。積立てたお金が返ってくるのではなく保険料を払った記録によって受給時点の貨幣価値に直して支給されるのです。 国民年金や厚生年金、共済年金は完全ではありませんが「将来、通貨＜円＞の価値が上がろうが下がろうが、影響されない」に近いものとなります。 年金で「将来の貨幣価値に連動する」ものにやや近いものとして確定拠出年金があります。確定拠出年金の商品で運用している株や債券は経済状況による値動きで損得は出ますが、全体としてその時の貨幣価値に連動する傾向はあるからです。ただ、それ以上に運用に失敗すると元本割れもありえます。
それしか収入がないのであれば所得税も住民税も非課税です。 ところで 所得税は当年の所得を基準にします 住民税は前年の所得を基準にします ということで基準が違いますから，前年に年金以外の所得がある程度あれば住民税だけが課税されるかも。
老齢基礎年金と老齢厚生年金に分けて判断します。 老齢基礎年金は在職中でも調整（支給停止）はありません。 今もらってもいいし、６６歳以降繰り下げることもできます。 ７０まで繰り下げ４２％増がいいのでは。 老齢厚生年金は全額支給停止になります。ご賢察の通り増額にはなりません。 ７０になってから老齢基礎年金と合わせて請求するのがいいのでは。 但、７０までに退職されるのであればその時に。
65歳からは厚生年金に加入していても2号被保険者には該当しません。3号被保険者は20～60歳までの2号被保険者の被扶養配偶者が該当しますので、どちらにしても質問者さんが65歳になったら奥様は1号被保険者として保険料を支払わないといけなくなります。
マスコミがどう貶そうと日本の年金制度は大変すぐれたものであることは確かですよ。そしてどの国の年金より信頼のおけるもので、ハイパーインフレが起きないかぎり大丈夫です。 さて本題。死亡した人の年金の未納分は親子、兄弟姉妹に請求できると規定していますが、最高裁がこれを否定する判決を下したので、これを靴返す判決が将来出ない限りこの規定は無効です。ですから貴方の親族に迷惑をかけることはないのです。ご安心下さい(^_-)　詳しくは下記を参照して下さい。
＞…合わせて年間180万円以内の収入…月の収入はまちまち…このまま扶養に入れておいて大丈夫ですか？ 「180万円」ということは、「【健康保険の】被扶養者（ひふようしゃ）の資格」に関するご質問かと思います。 「健康保険の被扶養者」の資格については、【原則として】「年間収入180万円【未満】、なおかつ、被保険者（ひほけんしゃ、この場合はsntcornさん）の収入の2分の1【未満】」というのが資格認定の条件となります。 ただし、これも絶対的な基準ではなく「国（≒厚労省）が決めた【目安】」でしかないため、保険の運営者（保険者と言います）ごとに判断が異なることがあります。 あくまでも「一例」ですが、以下のように釘を差している保険者もあります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　パートの就業時間が不定期のため、毎月給与収入が異なり、認定基準を超えるか超えないかわからないが、どうしたらよいですか？ >>A　……勤務状況や収入等が不明な場合、健保組合では被扶養者資格の有無を判断することはできません……今後の収入が不明な場合は……認定することはできません。 --- >>Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A　年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが……被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、この質問には回答できません。…… （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** （備考） 【税法上の】「控除対象配偶者（こうじょたいしょうはいぐうしゃ）」の【所得金額】の条件については、「1月～12月」の1年間の「合計所得金額」というものが基準になりますので、「月ごとの収入の金額の増減」は一切考慮する必要はありません。 （参考） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ --- 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
合っています。
それ、基金毎に違うはず 年金型として受け取る場合 一時金として受け取る場合 受給者が選択出来る場合 胴元に連絡して確認するしか無い
すでに回答2件のように、厚生年金基金です。 もちろん国の厚生年金もそれに近いに資産運用の見込み違い（極論すれば、ほとんど運用失敗）は有ると思います。 国の方のは、それよりも支給年齢の段階的引き上げ（要するに先延ばし）が大問題。 以前大問題になった、年金記録の消失も責任者は誰も法的な処罰を受けていない。 また私的な厚生年金基金も大筋では解散、廃止の方向は既定路線です。 それほど大きな問題として話題になっていないのは、国と比較すれば加入者が少ない、まだ深刻な問題だと知っている人が少ない。 それでも、加入者は数十万人くらいはいますけどね。 素人理事達がＡＩＪ投資詐欺に騙されて資産運用失敗、詐欺まがい、不作為、ねこばば（職員横領）など全ての不正オンパレード。 ほとんど寝ているような仕事で、厚労省の小粒な天下り役人天国、退職金もたらふくかすめ取ります。 請求しなければ5年で時効、時効年金を食いつぶす（多額な人件費で）、無駄な人員配置（有っても無くても良い、何とか便りのような広報誌を作って実質は遊んでいます）。 こういう実態を見逃すことは、絶対許せません。 大きな声を上げて、ドンドンたたいて行きましょう。 黙っていると、こういう輩はのうのうと生き続けます。
他人が受け取ってるから気に入らないのでしょう 自分が受け取る側になれば、そんな事は思わないはずですよ 二度と自分の足で歩けなくなる程度の怪我でもしてみてはいかがですか？
夫が貰う年金の、丸々 半分、、でなくて 「結婚期間の分」の半分を妻に支払います。
> 妻は基本的に基礎年金しかもらえず 基礎年金は25年以上の期間ちゃんと加入していればもらえます。 > たとえばわたくしが死亡もしくは別れた場合、妻は基礎年金だけで生きることになるのですね？ たとえば離婚する場合には、 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3241 厚生年金を分割すればよい。 死亡のときは > 遺族年金は調べると子供が18歳以下の場合妻はもらえるとあります。 遺族基礎年金はそうですが、遺族厚生年金は http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 死亡した者によって生計を維持されていた妻であれば、子が大きくなっていてももらえますよ。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5541 増額率は、「繰下げ月数×0.7％（0.007）」、最大「42％（0.42）」です。 と書いてあるとおり，月単位です。
（１）、（２）のどちらでもないです。 62歳から特別支給の老齢厚生年金が70,000円貰え、65歳になったらその70,000円の額はそのままで（ここは通常の老齢厚生年金に変わりますが）さらに老齢基礎年金の50,000円が加わって合計で120,000万貰えるという事です。 2階建てというのは家に例えて年金を説明するための手段であって、２階があるためには１階が必ずある、という説明になります。あなたの例の場合は65歳以降の場合に老齢基礎年金が１階部分、老齢厚生年金が２階部分という事の説明になります。 62歳から64歳の間は特別支給という経過処置なので、1階、２階という説明は当たりません。
＞　私の妻は１４年間働いて、結婚後、退職しました。あと６年間、年金保険料を払い込めば払い込み期間が２０年となり、年金受給資格がもらえます。 年金の種類が混乱している様ですね。 「１４年間」　→　これはたぶん「厚生年金」のことではないですか？ 「あと６年間」　「２０年」　→　この両方は、たぶん「国民基礎年金」のことではないですか？ ＞　私の収入から払い込む等、何らかの方法で妻の分の年金保険料を払い、年金受給資格を取得する方法がありますか。 batch-man さんは、「厚生年金」ならば、会社に届け出て奥さんを「３号被保険者」にすると、奥さんは年金を納付せずに「国民基礎年金」となります。（そして、年金のほかに、奥さんを健康保険の扶養としてを会社に届けましょう） または、batch-man さんが、「国民基礎年金」ならば、奥さんも「国民基礎年金」の届けが必要です。 その場合は、batch-man さんと奥さんの、国民基礎年金「２人分」の納付となります。（そして、年金の届けのほかに、奥さんも国民健康保険の届けをしましょう。 batch-man さんが「国民基礎年金」場合は、奥さんを扶養としての概念はありません。（つまり、届けた人数分の納付となります）。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 【参考】年金の種類 下記の体系図／イメージ図を参照。 http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/#1-1 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1726 http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html ・　国民基礎年金（１号被保険者）・・・・自営業、学生、無職等の人。 ・　厚生年金（２号被保険者）・・・・・給与所得者（会社員・パート等）の人。 　　同時に「国民基礎年金」の加入者出るある。 　　会社に厚生年金が無い場合は、違法であるが罰則が無い。 ・　３号被保険者・・・・・厚生年金の加入者の配偶者に収入が無い場合、届け出ると認められる。 　　掛金を納付しなくても、国民基礎年金となる。
考え方次第でしょう。 年金としてのほうが利回りが良いとは必ずしも言えません。アベノミクス以降高い利回りで運用できている個人も少なくないと思いますよ。 起業時のキャッシュも必要以上にもっておく必要はなく、失敗しても将来年金が少し助けてくれるという考え方もありますよね。 定期預金とするのはその中間かな。起業しても基本的には定期預金には手を付けない。ただしいざという時には解約も辞さない。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5299 老齢基礎年金と経過的加算額は減額されない。 老齢厚生年金は，在職で厚生年金に加入しているとき，受給する年金とあわせて月額46万円以下であれば減額されない。
こんにちは。 すでに他の回答者様方が詳細なご説明をなさっているので、補足です。 私の場合も、退職の際に「半分年金、半分一時金」のタイプを選択しました。 税金面でいえば、一時金相当額には約２０パーセントの税金がかかるので、全額一時金で受給されるより有利だと思ったからです。 あと、もう一点。 仮に、質問者様が当分無職でおられる場合、仮に年金を一時金で受け取った時には翌年の「国民健康保険料」が相当高くなる恐れがあります。国民健康保険料（税）の料率は市町村によって異なり、また限度額はありますが、約６パーセントにもなります）。 もちろん、会社に勤務されていて健康保険に加入していれば関係ありませんので、一時金を選択するのであれば、翌年も健康保険組合員（任意継続被保険者）のうちに、受け取った方がよろしいでしょう。
＞妻が私の扶養にはいっているのですが… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、ご質問の内容からして、2.社保限定での回答です。 ＞妻の国民年金？厚生年金？を会社が支払ってくれてくれていると… 国民年金第3号被保険者と言い、妻自身が国民年金保険料を払わなくても、払ったのと同等な年金が老後にもらえるのです。 ＞支払っている金額の明細などはいただけないものなのでしょうか… 会社が払うものを、社員に明細など知らせる義務はないでしょう。 とにかく妻は自分で国民年金保険料を払っているのど同等の身分ですから、会社は月額 15,250円 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 を負担してくれていると思っておけば、大きな間違いではありません。 ところで、あなたはなぜそのような明細がほしいのでしょうか。 もしかして、「社会保険料控除」に含めたい？ http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 自分自身で払っているのでない以上、社会保険料控除にはなりませんよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
９月下旬に６５歳の誕生日を迎えたのなら，10月分から支給されます。従って12月の支給日に10月分と11月分が支給されます。 ただし，初回の年金振込みにおいては支給が遅れることがあります。そのときは遅れた分まとめて年金が振り込まれますし，年金が少なくなるなど損をするということはありません。 なお，初回に関してのみ，奇数月に年金が振り込まれることもあります。
＜老齢厚生年金の繰上げ受給の場合はどの程度の比率で減額されるのでしょうか。半分とか？＞ 年金機構の説明は http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5538 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5539 http://www.nenkin.go.jp/n/data/info/00000149236JWhtQxc8J.pdf にあります。 ちょっと分かりにくいので上記によらない簡単な見積もり方は http://www.slownet.ne.jp/sns/area/zai/reading/nenkin/200702081348-1000000.html http://www.slownet.ne.jp/sns/area/zai/reading/nenkin/200702081348-1000001.html http://www.slownet.ne.jp/sns/area/zai/reading/nenkin/200702081422-1000000.html に３ページに渡って書かれています。老齢基礎年金とそれ以外の「定額部分」が繰り上げ受給でき、65歳で100%貰うとして60歳からだと70%貰えるという風に読み取れます (年金機構の説明と一致しています)。この場合本来は65歳から貰う予定の「定額部分」は65歳以降貰えなくなるようです。なお、夫が死亡した際に寡婦年金がもらえない、障害を負った際に障害年金がもらえない、など不利益があるようです。 （私は該当者ではないので万一ミスがあればご容赦）
言いふらしてるだけで　実際は違うかも知れません・・し・・もし　事実だとしても　それを　どうやったって　あなたのお金が増えたり減ったりする事はありません 障害年金や生活保護費が日本から消えても　あなたが払う税金の額は変わりません・・ 「他人は他人」放っとくのが一番・・・・
確定拠出ねぇ 月々の繰入の話の場合とストックしている資金の移し替えの場合とでは少し意味合いが違ってくるけど また一定の金額をまとめてどうこうするって話なのかと推定して １） 例えば10年後の株価水準が2万円水準だったとする とすると、1.5万円で買った場合と1.7万円で買った場合の収益はどちらが多いだろうか？ また、10年後の水準が1.6万円だった場合には1.5万円で買った人には利益があっても1.7万円で買った人は損失が生じる そう考えれば、どのタイミングが望ましいかは自明 2) 話を簡単にするために1ドル100円の時を基準に考える この時点で100万円で海外の債権や株を買うとして、株価1ドルの株は何株買えるか？－＞1万株 ところが円安が進んで1ドル200円になったとすると、同じ100万円で同じ1ドルの株は何株買える？　－＞5千株に減る と言うことは、同じ日本円の資産を投じても円安の場合は海外で購入出来る資産は減少する 株価の上昇などの要因があるから単純には言えないが、為替変動を主として検討するなら 円高の時に海外資産を買って円安の時に売るのがセオリー ３）債権の金利が低いという事は、債権の購入価格が高いと言うことになる 金利収入が目的ではなく、債権の売買価格差を目的にするのであれば 高金利(債権の価格自体が安い)時に買って、金利が下がったときに売ると言うのがセオリー 金利が低いというのはその債権を買いたい人が多いということ、需要が多ければ購入価格は高くなる 誰も買いたがらないような人気のない債券は、価格をグッと下げないと引き受けて貰えない 額面1万円の債権を5千円で買って、5年後に1万円で償還して貰えれば年利２０％にもなる まぁそう言う債権は紙くずになってしまう可能性も高いのだが、リターンを求めると言うことは相応のリスクを背負うということ それに、金利変動は確率論とは別次元なので確率でどうこう考えるのは誤り
＞　退職した時点で消滅しちゃうのですか？ 既回答の様に、それぞれの企業年金によって違います。 転職先が退職前と同じ企業年金の管理会社（連合会？）が同じなら、持ち越せるでしょう。 退職後は、企業年金の管理会社（連合会？）では、持ち越せません。 持ち越せ無い場合は、だいたい、定年退職前（今の情勢では５８歳ころ？）に、支給開始希望の時季の確認や、住所確認、企業年金支給額の予想額等の書類が来ると思います。 企業年金は消滅はしませんので、もし，持ち越せ無い場合は、住所変更届け等を確実にして、また、支給条件等の規則を確認もして置きましょう。 企業年金は、会社の合併、廃業等や、最近の企業年金の管理法人（連合会？）の年金原資の運用失敗・幹部の使い込み等で、解散することもあります。 住所変更をして置けば、合併・解散等の連絡も来ます。 特に、解散の場合は企業年金の支給も出来なくなるので、解散一時金の支払いで済ませる企業年金もあります。 転職を何回もして、企業年金が転職先に持ち越せなくて、企業年金の管理法人（連合会？）がズーッと存続していれば、その管理法人ごとに企業年金が支給されますが、開始の手続きは自分ですることが必要です。
減額では無く、選択です。 たとえば基礎年金だけなら、「障害基礎年金」と「老齢基礎年金」どちらか一方を選びます。 受給権は２つあるのですが、どちらか一方しか受取れません。
No4です。 >受給権？は誕生月の翌月からだそうですね。 正確には受給権が得られるのは受給年齢に達する誕生日の前日です。法では誕生日の前日に年齢が増えるので、本当は誕生日というより年齢が達した日が正確です。 そして年金は受給権を得た月の翌月分から支給になるのです。例外的に誕生日が1日ですとその前月の末日に受給権が得られますから、誕生日のある月の分から支給になるという場合もあります。 それが、処理などの遅れで実際に手に入れることができるのは3か月くらい後になるのです。 「飛ばされる」というのはまずないと思いますが、現実にそういうことがあるかどうかは知りません。
>男性５９歳：ほぼ国民年金のみで現在アルバイト、６１歳からの年金受け取り予定 1年以上厚生年金あるなら、今の年代なら６１からであっています、６０はあやまりです。 また基礎年金は繰り上げも可能ですので、６５からでないと受け取れないことはありません。 一定減額などリスクありますので６５からとされるほうが手堅いです。 おそらく質問者さんは理解されてますが、間違った回答が見受けられましたので念のため。 年金に関して あなたが厚生20年以上なら、あなたが65歳時点から、振替加算という手当が夫につく場合があります、事実婚でも認められないことはないですが、いろいろとややこしいです、 入籍していればスムーズです。金額は年額で５～６万です。
年末近くなったら、払い済み国民年金の証明書が送られてきますよ。 確か、9月か10月までは、その証明書で、11月、12月分は金融機関での払い済み領収書で対応できたかと思います。
ＮＯ１です。 ＞退職後再就職をしない方は受給まですぐもらえず半年間待つという事で良いのでしょうか？ すぐもらえます。 あなたのケースでは６か月後（賞与支給月）に計算しなおします。（これからの賞与はないものとしています） 過去１年間の賞与は６０万円になります。月額５万円。 年金と給料合計３２５千円ー２８０千円＝４５千円 ４５千円÷２＝２２，５００円　停止額 ４５千円ー２２、５００円＝２２、５００円　支給額 一部支給されるようになります。 仕組みを説明しただけです。 賞与額によっても高年齢雇用継続給付をもらうかによっても違ってきます。 正確な年金額は年金事務所で計算してもらってください。
実際に期限に遅れた経験はありませんが、そういったことについてアドバイスをしているサイトhttp://www.shogai-nenkin.com/kaitei1.htmlや日本年金機構のサイトhttp://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5063などをみたかぎりでは、診断書に書かれている障害状態が従来通りなら、手続きの遅れで一時的に年金の支給が止まるだけみたいです。
Ｎｏ１です。症状が明らかに悪くなった場合、次の更新まで 待たなくても、一年たてば額改定請求ができます。 現在の症状を医師に告げ、額改定請求の診断書を書いて もらえるか相談されたらいかがですか。
(1) そのとおり (2) 65歳未満で老齢基礎年金をもらうってどういうこと？と一瞬思うが，繰上げ支給の場合などだな。 そのとおり。 (3) 「基金は参入されない」というのはいいけれど，老齢厚生年金の報酬比例部分だけでなく，いわゆる代行部分の1/12も計算に入れてね。 それから過去1年間の標準賞与の総額の1/12も計算に入れてね。 また46万円というのは毎年見直されるからね。 以上に注意すればそのとおり。
・基本はその二つの事業所で社会保険（健康保険・厚生年金）に加入です ・その際、メインにする事業所は本人が選択できます（このメインの方で健康保険証を発行する） ・「健康保険　厚生年金保険　被保険者所属選択・二以上事業所勤務届」を提出するようになりますが 　　上記の選択事業所がメイン、非選択事業所がサブにあたります 　保険料はメイン＋サブの報酬の合計から算出して、その保険料を各事業所に案分します（保険料は2カ所から引かれる） 　届け出関係は下記を参照 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2268 　参考：今回の様な質問に関する、Q&Aの一例 https://www.ohno-jimusho.co.jp/news/pdf/news20111215_2.pdf
＞…障害厚生年金も貰えるのでしょうか？ 「初診日」に厚生年金保険に加入していた場合は支給されます。 （参考） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 >>厚生年金に加入している間に初診日のある病気やケガで障害基礎年金の1級または2級に該当する障害の状態になったときは、障害基礎年金に上乗せして障害厚生年金が支給されます。…… ＞障害厚生年金とは基礎年金と何が違うのでしょうか？ 「厚生年金」は、「基礎年金」に上乗せされる「公的年金保険」です。 なお、「3級の障害【厚生】年金」のように、単独で支給される場合もあります。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『障害になったとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5067 『［PDF］障害年金ガイド 平成26年度版｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000018381.pdf --- 『障害基礎年金と老齢厚生年金は併給できますか？｜ 厚生年金・国民年金増額対策室｜OFFICE ONODUKA』 http://www.office-onoduka.com/morau_kou_rou/mkour0801.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳のメリット』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
勤務先の事業主が「企業型確定拠出年金」を実施しているのであれば、勤務先の厚生年金扱い部署に問い合わせて下さい。 勤務先の事業主が「企業型確定拠出年金」を実施していない、又はあなたが自営業者である場合、 http://npfa.or.jp/401K/join/ の「早見表」のフローで「加入できます」にたどり着けば、加入できます。 加入申込手続は、運営管理機関(金融機関)経由で行いますので、その後の相談は金融機関に対して行って下さい。 http://npfa.or.jp/401K/join/application.html http://npfa.or.jp/401K/operations/
＞…普通は保険が扶養になったら一緒に年金も扶養になるものではないのでしょうか？ はい、旦那さんの会社が加入している健康保険が【全国健康保険協会（協会けんぽ）】の場合は、「健康保険の被扶養者」と「国民年金の第3号被保険者」に関する届出書はセットで「日本年金機構」に提出されます。 つまり、原則としてセット扱いです。 ＞会社の事務のミスですか？ それは確認してみないと分かりません。 今のところ、「被保険者（旦那さん）」「事業主（会社）」「日本年金機構」の「誰か」ということしか分かりません。 また、健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」【以外】の場合は、「国民年金第3号被保険者」に関する届出書は「健康保険の保険者（保険の運営者）」が「日本年金機構」に提出することもあります。 つまり、「健康保険の保険者（保険の運営者）」の「誰か」のミスである可能性もあるということです。 （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>4．留意事項 >>４．協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください……また、健康保険についての被扶養者とする場合は、第2号被保険者のお勤め先に問い合わせてください。 --- 『国民年金第3号被保険者について｜関東ITソフトウェア健康保険組合』 http://www.its-kenpo.or.jp/hoken/jimu/nenkin >>……なお、当組合に加入している事業所の被保険者の第3号被保険者の届出は健康保険の被扶養者異動届と一緒に「国民年金第3号被保険者関係届」を事業主より当健保組合へ届出していただき、当健保組合が管轄の年金事務所へ届け出ることとなります。…… ＞こういった場合は遡って、厚生年金３号にれますか？ はい、「国民年金第3号被保険者」の資格があった（要件を満たしていた）にも関わらず、「誰かの事務処理ミス」で資格を得られなかったのであれば、遡及して資格を取得できます。 ＞やはり国民年金を未納分払わなければいけないのでしょうか？？ 事務処理のミスであることがはっきりして「国民年金第3号被保険者」に遡及認定されれば「未納」ではなくなります。 ＞旦那…事務に行けないので…こちらに質問させていただきました。 残念ながら、第三者では旦那さんの会社に確認ができませんので、「一般論」以上の回答をすることは難しいです。 自分の責任ではないとしても、「なるべく早く」会社（の担当部署・担当者）に確認しておいたほうが無難です。 もちろん、「日本年金機構」に直接連絡して「どこでミスが起こったのか？」を調べてもらってもよいですが、「会社（の担当者）」にしてみれば従業員から確認もなく事が進むのはいい気がしませんので、まずは会社に確認したほうがよいと思います。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf *** 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
不可でしょう。
> 厚生年金の種類で、会社員は第二号被保険者ですが 違います。 （1）　厚生年金は過去の名残等の関係で「第１種（男性の被保険者）」「第２種（女性の被保険者）」「第３種」「第４種（厚生年金に加入している男性被保険者）」「第５種（厚生年金に加入している女性の被保険者）」と言う名称区分です。 （2）　一方、国民年金は法第７条の各号に被保険者の定義が定められている関係で「第１号被保険者」「第２号被保険者」「第３号被保険者」と言う名称区分です。 　　　因みに、法附則第５条には『任意加入被保険者は第１号被保険者として取り扱う』と読める条文が書かれています。 （3）　よって、公的年金制度のことを質問した場合、『第２種被保険者』は国民年金の事になります。 もしかして・・・『公的年金（制度）には「国民年金」や「厚生年金に代表される被用者年金」がある』と言う認識ではなく『厚生年金には「国民年金」と「社会保険」がある』と言う間違った認識を誰かに植え付けられませんでしたか？？ > 市役所の公務員と、学校の先生も第二号被保険者であってますか？ 上に書きましたように国民年金第２号被保険者と言う意味でのご質問であれば、合っています。 国民年金法第５条により、次の公的年金は『被用者年金各法』と呼ばれます。 　一 厚生年金保険法(昭和二十九年法律第百十五号) 　二 国家公務員共済組合法(昭和三十三年法律第百二十八号) 　三 地方公務員等共済組合法(昭和三十七年法律第百五十二号)(第十一章を除く。) 　四 私立学校教職員共済法 　五 農林漁業団体職員共済組合法(昭和三十三年法律第九十九号) そして、国民年金第７条第２号（第２号被保険者の定義）は被用者年金各法に於ける被保険者なので、地方公務員（通常は上記法律の３に該当）や教職員（上記法律の１～４のいずれかに該当）は第２号被保険者。 該当条文番号を書きましたので、わたくしの回答文に不明点がある場合には↓でご確認ください 【国民年金法】http://roppou.aichi-u.ac.jp/joubun/s34-141.htm 　
こんばんは。 障害者年金や制度に対してほとんど知識がないので 意見として述べさせていただきます 私は障害者手帳を持っており　2級です ちなみに　現在は親と同居と言うこともあり　年金はおそらく受け取れないだろうと思いますし 今迄も受け取ったことはありません あなたの知人さんが　遊びに使っている　と言うことに　正直な感想として いいなぁ　と思います。　 薬の副作用や　病気の症状で苦しみながらも　働くことを決めた自分にとって （働かなければいけなかった）　羨ましい限りです ただ　最終的に損をするのはその知人さんだと思います　働きもせず遊んでばかりの堕落した人生 職についても　収入と支出の管理も出来ずに　結局病院に最後までお世話になると思います それこそ　年金が取り消されたら　その方は終わりでしょう 働けない　ということが本当なのか嘘なのか分りませんが　あまり気持ちの良くない話だと そう思いました。
就職のときに年金手帳を出して手続きしていれば、 厚生年金の加入（基礎年金は２号）になってますから、年金事務所のデータには保険料納付で反映されています。 （「消えた年金」の大半は、昔、いいかげんな会社が、年金手帳を持ってない就業者に「ないなら、あたらしく作ってもらうわ」と、引き継ぎをしなかったから、 転職や退職のたびに、どこにもつながらない年金が重なった結果です。） いまどきは、基礎年金番号を確認しない会社はないと思われますので、大丈夫です。 （もし、過去にそういうことがあった場合は、今からでも年金事務所に手帳を持っていって整理してもらいましょう。） タイムラグで、通知が送られることはあると思いますが、 もし、だぶって納付してしまっても、還付されます。　安心してください。
特別支給の老齢厚生年金は受給の権利を得たら当然に貰えるものです。この請求と国民年金の老齢基礎年金の繰上げ受給の請求は別ですから、この請求をしても自動的に老齢基礎年金が繰上げにはなりません。 特別支給の老齢厚生年金の請求が済んでいれば、65歳になった時の老齢基礎年金の受給（通常の受給）の手続きは簡単になります。 61歳になったらすぐに特別支給の老齢厚生年金の請求をしておくことをお勧めします。
(1)まず今、勤務されている会社の就業規則で、他のアルバイトを 禁じられてないか、確認 恐らくパートとの事なので、可能な所が多いと思います。 (2)後は、２つめのお仕事が雇用保険に加入しなければいけない 条件ではないかどうか(週の勤務時間が20時間以下、日数が4日以下であれば OK) 基本的に厚生年金に加入されると雇用保険はセットです。 なので、すでに雇用保険加入されていますよね。 雇用保険、２ヵ所の会社から加入してもらうことが出来ません。 今、もしくは新しい会社が大手の企業であれば、 コンプライアンスのため、上記内容を守ります。 どちらも個人企業であれば、相談次第では何とかなるかも。 雇用保険加入条件満たしてるけど、加入してもらわない。とか。 企業も負担が無くなるので、Noと言わないところもあります。 ただ、それで良いかは、その方のモラル次第でしょうか。
＃２のy-y-yです。 こんなサイトもありましたので、読んでみてください。 http://www.nenkinbox.com/minou 「日本年金機構」では、国民基礎年金の未納者に対して、今年度あたりから督促等の対応に本腰を入れるようになった様ですね。 だから、「特別催告状」、「最終催告状」などという聞きなれない文言にヒビって、今年の春ころから、ここの過去質問にもいくつかあります。 「国民年金滞納者　督促状 差し押さえ」で検索してみました。（去年から今年にかけてのニュースで、未納者に督促状を発送がヒットします） https://www.google.co.jp/#q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E6%BB%9E%E7%B4%8D%E8%80%85%E3%80%80%E7%9D%A3%E4%BF%83%E7%8A%B6+%E5%B7%AE%E3%81%97%E6%8A%BC%E3%81%95%E3%81%88
細かい所は誕生月に来る、年金便りかな？に書いてあると思います。 ＞妻が国民年金を１年以上払い続ければ・・ 問題は25年払ってハイ終わりではなく、60歳まで払い続けないといけないという事ですね。 年金3号に慣れている人には、負担が重いと思います。
>確定拠出年金＝企業年金　でよろしいでしょうか？ 勤務先の企業年金が確定拠出年金なら、そうです。 回答が質問の繰り返しになってしまうのは、企業年金としてあり得るものが確定拠出年金だけではなく、勤務先により厚生年金基金だったり確定給付企業年金だったりするからです。 >厚生年金がどのくらいになっていて、６５過ぎにいくらもらえるのかどうやって調べればいいのでしょうか？ 日本年金機構の「ねんきんネット」サービスに登録すれば、老齢基礎年金＋老齢厚生年金でいくらもらえるのかシミュレーションできます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/
配偶者の死後は、 子が18歳（障がい者は20歳）まで支給されます
年金は「いま現在集められるお金で、いま現在存在する年寄りを助けるための制度」と認識しています。 集められるお金と年寄りの数は年々変動しますから、もらえる金額が変わるのは致し方ないと思います。 将来細々とでも年金が入った方がいいと思う人は払えばいいと思いますし、そんなのは嫌だと思う人は不払いでいいでしょう。 ただし、不払いの人が将来生活に困って生活保護費を受給するのは許せません。
「障害基礎年金＋障害厚生年金」という形で１度でも１級または２級を受けていた人は、障害の程度が軽くなって「障害厚生年金３級」のみになっても、実は、法定免除が続きます。 つまり、障害厚生年金を受けられる人に限っては、１度でも「法定免除の対象となる、障害年金１級または２級」を受けているのなら、３級となっても引き続き法定免除を受けられます。 （国民年金法第８９条第１項第１号） その後、仮に、１級から３級のどの級にも該当しなくなったときは、そこから３年までは、さらに法定免除が続きます。 しかし、１級から３級のどの級にも該当しなくなってから３年が経過してしまうと、そこで初めて法定免除の対象ではなくなり、ここから国民年金保険料を納付する必要が生じます。 以上が、法定免除に関する正しい理解です。 追納その他の件については、割愛します。 ついでですが、障害厚生年金３級の支給額が月額５万円程度‥‥というのは、３級の最低保障額の５７万９７００円（年額）から導き出した額ですよね？ 月額に換算すると、およそ４万８千円あまりとなります。 あなたが言わんとしたのは、いま受けている障害年金の額が月額５万円程度‥‥ということではないはずです。 　
＞未納のままだと公務員でももちろん減額されますよね？(一年あたり480分の○ヶ月分とかいうのはみました)減額は基礎年金？とかいう部分からでしょうか？ はい、おっしゃるとおり「国民年金保険料」の未納によって減額されるのは、「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」です。 なお、現状の制度での年金額の計算も、おっしゃるように以下のようになります。 ・老齢基礎年金額（満額）×（480月－未納月数）÷480月＝支給額 （参考） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ＞払うに越したことはないのは分かりますが、主人の言うように別にほっといてもなんとかなるのでしょうか？ はい、「国民年金保険料」にも「時効」があります。 国（≒日本年機構）は、時効にかかった保険料を徴収することができなくなります。（つまり納付義務もなくなるということです。） そして、「25年（300月）」の保険料納付済み期間があれば、（支給額は減りますが）老齢年金の受給資格は得られます。（受給資格期間） また、「障害年金」や「遺族年金」【など】も、一定の未納期間があっても決められた受給要件を満たせば（満額）支給されます。 （参考） 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 --- 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ＞いまは10年まで遡って納められる特別措置期間だということも知りました。 はい、本来は時効にかかった保険料は納付したくてもできませんが、「受給資格期間が不足して1円も年金が受給できない（なんとかしてくれ）」というような人の救済措置として「後納制度」という時限措置がとられることになりました。 （参考） 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 ***** （備考1.） ◯「国民年金保険料の時効」と「強制徴収（滞納処分、財産の差押え）」について 「国民年金保険料の時効」は「2年」です。 ただし、「督促状」が送付された場合で、なおかつ、納付がなかった場合はそこから改めて「2年」になります。 つまり、最長で「約4年」ということになります。 ですから、「通知もそれ以降きてない」ということですと、時効にかかっている可能性が高いです。（要確認） ※「催告状」に「督促」の効力はありません。 ※「督促状」によって時効が中断されるのは最初の1回だけです。 --- 「強制徴収（滞納処分、財産の差押え）」は、（現状）一部の滞納者にのみ実施されています。 今のところ、以下のような基準で対象者が選定されています。（当然ながら常に同じ基準とは限りませんし、基準から少しでも外れたら強制徴収できないということでもありません。） 『［PDF］「国民年金保険料の強制徴収の取組強化」の結果について｜日本年機構』（平成２６年４月２３日） http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/00000188873yFMXSjPSa.pdf >>平成26年1月までに督促を行った強制徴収対象者のうち、控除後所得400万円以上かつ未納月数13月以上の方で保険料を未納付の方（9,252 人）に対して、平成26年2月及び3月に集中して財産調査や差押えなどの手続を実施。 ※「財産調査」は市町村などと連携して行われます。 （参考） 『滞納処分について｜福生市』 http://www.city.fussa.tokyo.jp/life/procedure/m1cpmb00000227uv.html 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ***** （備考2.） 支払った「社会保険料」は、（後納した保険料であっても）【税法上の】「所得控除」の対象になります。 （参考） 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『国民年金保険料の納付率について（月次）｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収」のデータが記載されています。 --- 『［PDF］被用者年金制度の一元化等を図るための厚生年金保険法等の一部を改正する法律案｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/soumu/houritu/dl/180-54.pdf 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
未加入の後納は古いほうから支払いになります。分割でも大丈夫ですが、後納の申請が許可されば、納付用紙がきますが、期限がありますますので、無理しないで納付してください。 トータル加入期間３００ヶ月で最低の年金の受給ができますので。
国民年金分は共通です、厚生年金、共済年金の付加分は標準報酬月額×加入月数で決まりますから途中で換わっても有利不利と言うことはありません。
裏面５の(1)は請求者(2)は受給者を指します
＞ねんきん定期便が送られて来ない 以前の住所から変更されてないとあります。 しかし会社の担当者がいるのに、可笑しいと思います。 担当者がきちんとしているなら通常通りだと思います。 余談ですが私は、年金手帳はあったのですが定期便が送られてきていませんでした。 不思議に思いつつも、そういうものなのかと思っていましたが 去年父が亡くなり、年金事務所に行かなくてはならず行ったところ 私自身の住所変更が10年間されていなかった為、現住所に送られてこなかったそうです。 話を元に戻しますと 会社担当者が把握しているはずのことがされていないことで 職務怠慢か若しくは何らかの不正をされているのではないかと考えると言い 年金事務所に相談に行かれてはいかがでしょうか？ 色々と相談に乗って頂けますよ。
>父が亡くなった時に同一生計の子等がいたら、未支給分を請求できるようです。私は、父が亡くなった時は、同一生計ではなく（母と父は同一生計）、父が亡くなった後は、母とは亡くなるまで同一生計でした。 ここでいってるのは　あなたが　思っておられる同一生計という意味ではありません。 通常の親子関係ならば　別世帯であっても　一定手続きすれば（生計同一申し立て）　生計同一とみなされます。 ややこしいですが　結論は　あなたでも　請求は可能ということになります。 だから　あなた宛てに　封書が届いたのです。 ただし　所定の手続き用紙及び証明が必要です また　その案内書の中に　必要書類についても案内がはいっていませんでしたか？ ご質問内容だけでは　どこまでの　案内か　不明ですが 父　死亡　母遺族受給その後死亡　母死亡時あなたが未支給請求者であるが　今回新たに父の記録がみつかったということかと思います。 であれば 他にも必要なものがありますので 案内封書全部を持って、年金事務所にて手続きを確認してください ＞また、父の年金が少なかったのであれば、母の受け取っていた遺族年金も少なかったのではないでしょうか？ 今回の通知が厚生年金であり、お母さんが受けてたのが遺族厚生であれば、そういうことになります。 勿論　お母さんが受け取っていた遺族厚生も計算しなおしとなります。
年金を受けられる年齢になると年金請求書が送られてきます。（原則） 年金請求に必要な添付書類の説明が詳しく載っています。 戸籍抄本がだめとは書いてありません。 ただ、二つの項目を合わせて１通の戸籍謄本でも結構ですとは書かれています。 一般的には戸籍謄本がわかりやすいと思います。
年金といってもいろいろです。 企業年金や国民年金基金などでは運用機関が資金の運用を行います。それはほとんど生保の資金運用と同じです。 公的年金では、今集める保険料ではなく過去に集めて積み立てていた年金積立金が120兆円を超える額になってます。これも年金積立金管理運用独立行政法人が運用しています。
法律上、障碍者であることを理由に法人の代表者に就任できないことはない。業務に支障をきたすかどうかも無関係だ。 障害者年金は、引き続き受給できる。 役員報酬はゼロでよい。はじめからゼロの場合、税務上の制約は何もない。まして、脱税だなどと言う怪答に騙されないよう注意して欲しい。（何なら、脱税だの税務上面倒が生じるだの言う回答者に根拠規定を尋ねるといい。）
＞…なぜ歯科は厚生年金については会社で負担が無いのでしょうか？ これは、「歯科だから」ということではありません。 あくまでも、「◯◯の場合は（事業所として）厚生年金保険に加入しなければならない・しなくてもよい」というルールがあるためです。 つまり、「うちの事業所は（診療所は）加入しなければいけない事業所ではない（だから加入しない）」ということですから、「すべての歯科が（歯科の事業主が）厚生年金保険の保険料を負担していない」ということではありません。 --- （詳しい解説） 「厚生年金保険に加入しなければならない事業所」は、以下のリンクにあるようなルールで決められています。 『Q.厚生年金保険が適用されるのは、どのような事業所ですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1063 「個人事業所」というのは、「法人を設立せずに事業（商売）を行っている個人の事業所」というような意味です。 当然ですが、「法人の事業所」も実際に経営しているのは「法人の代表」などの「個人」ですが、「法律上の区別」としてそのような「言葉の使い分け」をしています。 --- ということで、「個人事業所で従業員が4人以下」ならば、その事業所は「厚生年金保険」に加入する義務が【ありません】。 つまり、従業員を「厚生年金保険」に加入させたり、保険料を負担する義務もないということです。 なお、リンク先の説明にもありますが、（従業員の半数以上の同意を得て）「任意で加入する」こともできます。 ただし、たいていの事業主は保険料を負担したがりませんし、「家族が加入している健康保険の被扶養者」になっている従業員が加入を嫌がる（保険料負担を嫌がる）ことも多いので、「義務でないなら加入しない」という事業主が多いです。 もちろん、「厚生年金保険に加入できる」というのは、misaki18さんのようにメリットと感じる人もいるので、「求人のため」「従業員の福利厚生のため」などの理由で、保険料を負担してでも「任意で加入する」事業主もいます。 ***** ◯個別の回答 ＞…歯科助手や受付事務の社会保険ってどういう仕組みなんですか？？ 上記の通り、「公的年金保険」については「歯科だから」ということで違いがあるわけではありません。 【ただし】、「公的医療保険」については、他の職業・事業所と違っている点があります。 それは、「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」ではなく、「歯科医師の組合が運営している国民健康保険（組合国保）」がある（場合がある）ということです。 そして、「歯科医師」や「歯科で働く人」で、【健康保険に加入する義務のない人・加入できない人】は、「市町村国保」と「組合国保」を選択できることになっています。 なお、たいていの「国保組合」は「保険料定額」で、「市町村国保よりも負担が軽い」場合が多いので、「あえて市町村国保に加入する」という人も少ないです。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html --- ちなみに、「組合国保」には【特別ルール】があり、（事業主が）「健康保険適用除外申請」という申請を行って承認された場合に【限り】、「健康保険への加入」が義務ではなくなります。 どういうことかといいますと、「厚生年金保険＋健康保険」という原則に従うことなく、「厚生年金保険＋国保」という組み合わせが可能になるということです。 ※「市町村国保」にはこの特別ルールはありません。 ※「健康保険の加入・脱退のルール」は（原則として）「厚生年金保険」と同じなため、「同時加入・同時脱退（≒セット）」が原則ということになります。 （参考） 『適用除外申請の届出方法｜岡山県医師国民健康保険組合』 http://www.kokuho.okayama.med.or.jp/skk_3.html ＞…会社でかけてもらえず、自分で負担するとなると負担額は大きいですか？ 「厚生年金保険料（と健康保険料）」は、給与（など）の金額に応じて決まります。（正確には「標準報酬月額」と言います。） ですから、「負担（保険料）」も人それぞれ異なります なお、「強制」にしろ「任意」にしろ、「適用事業所」ではない事業所に勤務した場合は「厚生年金保険」には加入できませんので、（引き続き）「国民年金の第1号被保険者」となります。 ご存知のように、「国民年金の第1号被保険者」の保険料は【定額】です。 （参考） 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『Q.標準報酬月額は、いつどのように決まるのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1430&faq_genre=168 ※「標準報酬月額」は、「厚生年金の年金額」や「健康保険の傷病手当金の額」の算定などにも用いられます。 ***** （備考） ◯労働保険について 「労働保険」も「社会保険」の一つですが、「ルール」も「管轄する機関」も「公的年金保険」や「公的医療保険」とは【大きく】異なりますので、きちんと分けて考える必要があります。 （参考） 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen *** 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 『Q.　法人の事業所は、すべて厚生年金保険の適用事業所となるはずですが、私の周囲に未加入の事業所を見かけます。加入する義務があるのではないですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1066 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針｜もっと知りたい労働法！』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html *** 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ざっくりとした回答です。 旧乗率、スライド率を無視、平成15年4月以降の期間だけとします。 厚生年金基金の代行部分は厚生年金額に含めています。 老齢厚生年金額 400,000　×　5.481/1000　×　480　≒　1,050,000 老齢基礎年金額 772,800円（平成26年度） 厚生年金基金の給付は規約によって異なります。 しかし、基金の改正法が今年４月に施行されていますので、 基金からの給付は当てにしないほうが良いと思います。 なお、将来の経済環境等が良好であっても、年金額の水準は２割程下がると予想されています。 厚生年金基金についてまとめてみました。ご興味があればご覧ください。 http://www.sr-fp.sakura.ne.jp/kikin/
その期間の厚生年金基金の加入で１０年未満での脱退ならもその基金とはすでに縁が切れています。だから基金の解散についても連絡は来ないし一時金もありません。 あなたの年金資産は脱退時に企業年金連合会（その当時は厚生年金基金連合会だった）に移されてそこで管理・運用されているはずです。 企業年金連合会に問い合わせてあなたの資産があるかどうか確認することをお勧めします。 http://www.pfa.or.jp/
国家公務員共済組合連合会のホームページのＱ＆Ａをご参照ください。 きっと答えはあると思います。
その利率が目標だと、リスク有りの商品しか無理ですね。 株式系の投資信託とか、外貨預金とか。 ＞２．７％ と、 ＞確実に手に入れる は両立しないので、どちらかあきらめてください。
基本的な条件は次のように、65歳以下という事です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 糖尿に関する基準は以下です。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006948.pdf 目に関する基準は以下です。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006929.pdf ご参考までに。
今はどれ位掛かるか判らんのでっけど わての場合9ヶ月でしたで！ 参考にしてな！
＞保険料金３分の２要件は、６か月の加入期間のうち６か月収めて ＞いたとしたら３分の２要件も満たされているのではないでしょうか？ これでは貰えまへん。 〈保険料納付要件〉 初診日の前日において、初診日の属する月の前々月迄の過去１年間に年金保険料滞納月が無いこと これが筆数ですわ！ 申請すると「払いたくても払えん」状況になりさかい 申請前に遡って収めたら貰える権利が発生するんですわ！ 2年前までまとめて払えるよって、銭かき集めて支払うべきですわ！ せやないと「何も貰えん地獄の日々」になりまっせ！
＞ハローワークへは何もしなくてもいいのでしょうか?それとも求職取り消しの手続等、あるのでしょうか?　宜しくお願い致します。 何もしなくて大丈夫です。 ９月４日以降年金請求の書類を整え請求します。 受付の際、失業保険との調整を説明してくれると思います。
＞質問１：ひとつの家で３人の子供をそれぞれ世帯分離することは可能なのでしょうか？ もちろん可能です。 「住民票（住民基本台帳）上の世帯」は、あくまでも「居住と生計をともにしている社会生活上の単位」のことです。 ですから、「生計が別」であれば、「同じ家に住んでいても全員が別世帯」ということもあります。 これは以下の記事をご覧になるとご理解いただけると思います。 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞質問２：世帯分離が可能であれば、収入が著しく少ないため子供が国民年金の猶予を受けられる可能性はありますか？ はい、可能性ではなく、「本人が世帯主」であれば、「国民年金保険料の免除・猶予の審査」ではたとえ親子でも「無関係」です。 これは、【国民年金法】で、「国民年金保険料」の納付義務があるのは「本人・世帯主・配偶者」と決まっているからです。 『国民年金法第88条｜Wikibooks』 http://ja.wikibooks.org/wiki/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E6%B3%95%E7%AC%AC88%E6%9D%A1 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… ちなみに、「国民年金保険料の免除・猶予の制度」は、「住民票の制度」と直接の関係はありませんので、審査は【市町村ではなく】「日本年金機構（年金事務所）」が行います。 ***** （備考1.） 「住民登録（住民票の異動・移動）」は、あくまでも「住民の【自主的な】届出」により行われるのが原則です。 ですから、「住民の届け出の通り」登録が行われます。 市町村としても、届出があるたびに住民のもとを訪れて実地調査するわけにもいきません。（というより、そんなことをしていたら「税金の無駄遣い」と言われてしまいます。） とはいえ、「住民基本台帳法」に違反するような登録が疑われる場合は、さすがに「理由」を聞かれたり、待ったがかかることもあるでしょう。 その辺りの「実務を行う上で必要な細かいルール」は、「条例・規則」で決まっているでしょうから、対応も市町村ごとに異なると思います。 いずれにしましても、「住民基本台帳法の趣旨をきちんと理解して、実態通りの登録をすること」は、原則として住民の判断・モラルにまかされていますが、明らかに違反している場合は、市町村の権限で（修正や削除などが）行われること【も】あります。 --- 【個人的には】、市町村の権限で登録（の修正など）が行われるのは、以下の参考記事のような「明らかに違法なケース」であると認識しています。 つまり、「実態の把握が容易で、なおかつ、違法なことが明らかな登録」ということです。 「法律上微妙なグレーゾーンと言える登録」も少なくないはずですが、そのような登録への対応はやはり市町村ごとに異なると思います。（前述のように、調査するにも手間やコストが掛かりますし、警察の犯罪捜査ではありませんので住民がどうお金を使っているかを調べたりはできません。） （参考） 『住民票の抹消｜西野法律事務所』 http://www.nishino-law.com/note/post_720.html 『選挙前の不正な住民票移動の真相に迫る｜日経ビジネスオンライン』（2011/12/19） http://business.nikkeibp.co.jp/article/manage/20111212/225068/?P=1 --- 『住民票の職権消除（削除）について｜北九州市』 http://www.city.kitakyushu.lg.jp/shimin/15000017.html 『「公正証書原本不実記載罪」で告発されるという事件が発生しています。｜大東市』 http://www.city.daito.lg.jp/kakukakaranoosirase/soumu/shimin/shiminkaoshirase/1252657063526.html --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ***** （備考2.） 【税法上の】「所得控除」である「扶養控除」や「社会保険料控除」の要件の一つである【生計を一（いつ）にする】については、「生計をともにする」と重なる部分がありますが、あくまでも「税法上の考え方」です。 つまり、原則として「住民登録（住民票）」は、控除を受ける条件にありません。 （参考） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm 『社会保険料控除＞Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 【個人的には】、国（≒税務署）や市町村（の課税担当部署）が「住民登録の状況を問題にした」ということは聞いたことがありません。 しかし、（部署は不明ですが）市町村から「扶養控除を受けているのに、世帯分離しているのは矛盾していませんか？」というような突っ込みを入れられたというような話は聞いたことがあります。（あくまでも「聞いた話」で信ぴょう性は不明です。） 【税法上は】、上記のように「住民登録（住民票）」は控除を受けるための判断に影響しませんが、「住民票のデータ」をもとに各種の行政サービスを行っている市町村の職員さんとしては「矛盾している」と感じても無理はありません。 この辺りのことも、適用になる法律が違うことによる「グレーゾーン」ということになります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『住民基本台帳法｜総務省 法令データ提供システム』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S42/S42HO081.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 --- 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※申告のルールは、市町村ごとに微妙に違います。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Ｎｏ４です。 ＞正直，まだ「住民票コード」を登録していない方は想定外でした。（本人が登録しなくても，役所の方で勝手にやってくれると思ったので）。 以上の理解でよろしいでしょうか。 昔は「現況届」を毎年誕生月に提出していました。 何年だったか忘れましたがその年は、「現況届兼住民票コード申出書」が送られ「住民票コード」も記入し送付しました。 翌年からは「現況届」は送られてきません。もちろん年金を止められることもありません。 「役所の方で勝手にやってくれる」ことはありません。申し出に基づいてです。 翌年からは住基ネットを活用し現況確認が行われています。
厚生年金基金の代行返上において健康保険組合が関与することはありません。 双方、全く無関係の組織です。
＞この理解は、正しいでしょうか？ 正しい。 ＞法律の条文の、どこに書かれているのでしょうか？ 国民年金法 （被保険者の資格） 第七条 　次の各号のいずれかに該当する者は、国民年金の被保険者とする。 一 　日本国内に住所を有する二十歳以上六十歳未満の者であつて次号及び第三号のいずれにも該当しないもの（被用者年金各法に基づく老齢又は退職を支給事由とする年金たる給付その他の老齢又は退職を支給事由とする給付であつて政令で定めるもの（以下「被用者年金各法に基づく老齢給付等」という。）を受けることができる者を除く。以下「第一号被保険者」という。） 二 　被用者年金各法の被保険者、組合員又は加入者（以下「第二号被保険者」という。） 三 　第二号被保険者の配偶者であつて主として第二号被保険者の収入により生計を維持するもの（第二号被保険者である者を除く。以下「被扶養配偶者」という。）のうち二十歳以上六十歳未満のもの（以下「第三号被保険者」という。） ２ 　前項第三号の規定の適用上、主として第二号被保険者の収入により生計を維持することの認定に関し必要な事項は、政令で定める。 ３ 　前項の認定については、行政手続法 （平成五年法律第八十八号）第三章 （第十二条及び第十四条を除く。）の規定は、適用しない。
＞…扶養に入ってから払わなくてよくなったということは年金がもらえないということでしょうか？ いえ、ちゃんと年金はもらえます。 --- （詳しい解説） 【公的な年金の制度】で「扶養に入る」と言った場合は、正式には「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」というものになることを指しています。 「国民年金の第3号被保険者」の保険料は、「公的年金の制度全体で負担する」ことになっているので、本人は払う必要が【ありません】。 そして、「国民年金の被保険者（≒加入者）」には、（3号以外にも）「保険料を払う必要がある第1号被保険者」「厚生年金保に加入している第2号被保険者」もいますが、「1号・2号・3号」みな同じように「老齢【基礎】年金」「障害【基礎】年金」などを受給できます。 --- そうなると、誰でも「（1号ではなく）第3号被保険者の方がいい」と思うかもしれませんが、「第3号被保険者」は、【夫（または妻）に生活の面倒をみてもらっている（≒扶養されている）】ことが条件になっていますので、収入が基準より少なくないとなれません。 また、「第3号被保険者」は、「第2号被保険者」のように「給与額や勤務期間に応じて（基礎年金に）厚生年金が上乗せされる」ということがありません。（「基礎年金のみ」ということです。） （参考） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （備考） ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の制度について 健康保険には、【国保にはない】「被扶養者の制度」があります。 仕組みは「国民年金の第3号被保険者の制度」と似ていて、「健康保険の被保険者（加入者本人）に生活の面倒をみてもらっている家族（≒扶養されている家族）」は、【保険料を払うことなく】「保険給付が受けられる（≒保険証が持てる）」という制度です。 保険料については、「健康保険の被保険者全体で負担する」ということになっているので、「被保険者本人が代わりに負担する」ということもありません。 また、「国民年金の第3号被保険者の制度」と違って、「夫または妻」【以外の】家族でも、条件を満たすと「被扶養者」として同じ健康保険に加入することができます。 --- ちなみに、「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）になった夫または妻」は、特に審査などを受けなくても「国民年金の第3号被保険者」になれるルールになっています。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 *** 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも、「協会けんぽ」と「大陽日酸健康保険組合」の基準です。「保険者（保険の運営者）」が変われば基準が変わることもあります。 --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html *** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
収入の額によります。詳細は 役所の年金担当、或いは年金機構でも教えて下さるとおもいますよ。 不安ですものね。 お察しします。
＞年金事務所のホームページを見ると、途中で等級変更の申請は出来るけど、障害年金の支給開始日から1年以上経たないと出来ないとあります。 「支給開始日から1年以上経たないと出来ないとあります。」が読み間違えて見えるのでは？ ・障害年金を受ける権利が発生した日から１年を経過した日以降 または ・障害の程度の診査を受けた日（額改定請求を行った日、または額（障害等級）の変更のあった日）から１年を経過した日以降 であり改定請求できると思います。 ２級に該当するかどうかは医師の相談し見込みがあれば申請されたらどうでしょう。 （該当するかどうかはわかりません） 蛇足ですが２６年４月から１年を経過しなくても請求できるようになりましたが、２２ケースに限られあなたは該当しないと思います。
> 18歳から毎月2万円厚生年金を支払い続けたとします。 > 何かの資料で独身男性は月10万円しかもらえないらしいです。 年金の支給額に対する情報って、意外といい加減なんですよ。 例えば、最も初歩的なだましテクニックだと「現在の老齢基礎年金額を、現在の国民年金保険料額に基づく支払保険料総額で割って、元が取れない」とするものがあります。 　→その計算をするのであれば、対象者が実際に収めた保険料（導入当初は100円だよ）の総額で割らないとね。 また、現在の公的年金制度は「国民年金（◎◎基礎年金）」と「被用者年金（◎◎厚生年金や◎◎共済年金）」の『2階建て』であり、65歳から支給される老齢基礎年金［国民年金］は月額6万4400円。 それに対して、平成15年4月から平成72年3月までの684月間（57年間）、毎月2万円の厚生年金保険料を納めた場合の老齢厚生年金の推定額は 　平均標準報酬月額等240千円×684月×6/1000×支給率1.031×物価スライド率1.000 　　＝240×480×6×1.031　≒101万円（年額）　→月額8万円台 ［基本となる前提条件等］ 　　☆厚生年金の年金額計算式には、「標準報酬月額等」を使い、実際に収めた保険料額は使いません。 　　　本来は各年度における保険料率から逆算して2万円の保険料がいくらの「標準報酬月額」に該当するのかを導かなければなりません。 　　　しかし、それは無理なので、平成25年9月から平成26年8月までの保険料表から求めた『240千円』を使用する。 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000012996BOVV9Rekkc.pdf 　　☆ボーナスは無いものといたします。 　　☆年金の計算式に変更がないとします。 　　☆物価変動等による保険料の増減がないとします。　 　　☆物価スライド率は「1」とします。 　　☆現在は70歳までですが、75歳まで加入可能といたします。 　　☆加入開始月を平成15年4月としたのは適用する計算死去簡単にするためです。 で、両方を足すと14万円弱。 現在、介護保険料などが年金支給額から控除されているから10万円は低すぎるけれど・・・まあいい加減な数同士だから良いことにするか。 だけど、標準報酬月額が240千円と言う事は、月給がその程度で会社に勤め続けると言う事でもあるんだけどね・・・ > どうか後生ですから年金を払わないで済む方法を教えて下さい。 1　厚生年金は強制加入なので、合法的に保険料を支払わない方法は 　ａ　常時5名未満の労働者で経営している個人商店に勤めるか、個人商店を立ち上げて常時5名未満の労働者で会社をやっていく［特に手続しない限り、適用事業所に非該当］ 　ｂ　常に2か月以内の労働契約で企業に雇用され、当初の期間が満了したら次の会社に勤める［被保険者に非該当］ 　ｃ　施行が決定している「週20時間以上の労働」に該当しないようにする 2　国民年金は日本国内に居住している20歳以上60歳未満の者は原則として強制加入なので、合法的に保険料を支払わない方法は 　ａ　国民年金法に定める障害の程度（1級または2級）に該当する［法定免除］ 　ｂ　全額免除に該当するように収入額を減らす 　ｃ　日本国籍を捨てて、短期在留外国人となる。但し、この場合、日本に一定期間以上在留すると加入義務が生じる
年金保険料は、今年金が支給されている方の原資としても使われますので受給されているから保険料を支払わなくても構わないという事にはなりません。 国民年金は個人の所得にかかわらず定額で保険料が決まりますので、支払える方とそうでない方が出てくることを考慮して免除申請ができますが、厚生年金は給与がある事が前提ですので免除という考え方そのものがありません。 （1号被保険者でしたら障害年金の受給者は保険料が法定免除となりますが障害厚生年金3級の方は法定免除に該当しません。） また、平成18年より65歳以上の方で障害厚生年金と老齢厚生年金の両方の受給資格がある方で障害基礎年金を受給される方は、それ以前は障害基礎年金+障害厚生年金しか選べなかったのが障害基礎年金+老齢厚生年金も選択できるようになりました。 これはご自分で掛けた厚生年金保険料が無駄にならないための措置です。 もし、障害厚生年金がまだ給与が高くない頃に支給が始まったら金額もそれに合わせて低額になりますが、厚生年金に加入し続ければ老齢厚生年金の方が高くなることもあるでしょう。 お仕事ができるようでしたら、お身体に気をつけて続けられるといいと思います。
２５年というのは年金を受けるのに必要な資格期間であって、納める期間ではないので、２５年間納めても、６０歳までは納めないといけません。
辛口です・・ まずは　正しい知識をお持ちください　あちこち誤りと見受けれる点が多いです 年金事務所にて　試算してもらわれたらいいでしょう 繰り下げはよく率だけに目をくらまされて　したいとおもわれるかたがいます 例えば　5年間繰り下げすれば　その間　基礎年金なりはもらえません 老齢厚生のみでの受給となります　いくらになるか把握されてますか？ 平均的には8万から１２，３万＋数年の加給 それだけで生活できますか？ 基礎満額としたら７７２８００×５です この分を　もらいかけたら　利息分で　あなたの大まかな計算では30万ですか 取り返すことになります 通常12年くらいで　もとがとれますがこの時点で年齢は82歳です ８２より早く死ねば損ですが寿命は誰にもわかりません （わかっておられると思いますが、5年間苦しい生活しなければなりません） わざわざ　リスクを　かかえこむ意味があるでしょうか 中にはオーナーだったりで　資産家の方 年金なしで生活できる方などは　繰り下げされる方もいますが。 一般のかたにはまずおすすめはできかねます ただ　するしないは本人が　よく理解してされるぶんには　 当方がどうこういうすじあいではありません まずは正しく把握されることです 他の方からも指摘あるとおり　加給の額もまちがえています。
国家公務員共済組合連合会では、年金試算のサービスを行っています。 利用登録が必要ですが、こちらを利用されてみてはいかがでしょうか？
＞　年下の妻が６５歳まではもらえるのでしょうか？ 下記サイトの中ほどの「振替加算の手続きについて」のイメージ図（例１、例２）を参照。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 「加給年金」は、年下の妻なら何歳からでも、６５歳まで貰えます。ただし、妻の厚生年金が２４０ヶ月（２０年）以下の場合です。 「加給年金」の原資は、夫の厚生年金が２４０ヶ月（２０年）以上から出ますが、夫の年金額の中に入っています。（イメージ図例１例２の夫の部分） 妻が６５歳になれば、加給年金は「振替加算」と言う名称になって、夫の厚生年金から、妻本人の年金に振り変わって、上乗せされます。（イメージ図例１例２の妻の部分） ＞　(2)比例報酬部分を給付されるようになる65歳からもらえば、この加給年金はもらえますか？ 「加給年金」と，「振替加算」の文言を勘違いしているか、誤解していると思います。 繰り返しますが、前項で回答のとおり、妻が厚生年金が２４０ヶ月（２０年）以下なら、６５歳前に加給年金が夫の厚生年金に含まれて支払われています。 妻が６５歳になると夫に支給していた「加給年金」は妻に振り変わって、しかも、名前を変えて「振替加算」として妻の年金に上乗せ支給となります。 だから、質問の「６５歳からの厚生年金（比例報酬部分）」の意味が分からないし、繰り下げの意味での質問なのか分りません。 また、質問の「加給年金」の意味は，妻の６５歳までの年金の名称なので、「６５歳から貰えるか」の意味も分かりません。 ＞　(1)基礎年金を繰り下げたらもらえない？ 前項の回答に関連して、「加給年金」と，「振替加算」の文言に誤解がある様なので確認します。 妻が６５歳前の「加給年金」のことですか？、妻が６５歳からの「振替加算」のことですか？ 下記のサイトの下の方「老齢基礎年金の繰り下げの間は支給停止」の項を参照。 http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/05/post_45.html この項を読むと、 「もし妻自身の老齢基礎年金を繰り下げた場合には、振替加算はどうなってしまうのでしょうか？ 答えは「支給停止」です。」となっています． このサイトでは、妻が国民基礎年金を６５歳から繰り下げると「振替加算」が支給停止となっています。 richard23 さんの質問は、「加給年金」だとすれば妻が６５歳前のことになるし、妻が６５歳以後のことなら「振替加算」になるので、「加給年金」の質問としてはおかしくなります。 ※　正確には、日本年金機構へ問合せてください。
　自己破産したら、障害年金が止まると言うことはありえません。 　（むしろ、障害年金は収入認定されるから、自己破産ではなく、もっと緩い借金返済免除法にする様に言われる可能性があるくらいです。） 　主人の仕事には、一般的には、関係ないと思われますが。（自分の事ではないので） 　自己破産のデメリット（不利益）というのは、官報に、この人が自己破産しましたよ、と載る事です。 　だから、自己破産した人は、それを調査する会社であれば、分かります。 　（だから、就職の場合、調べる会社からは、就職を拒否される場合があるようです。） 　自己破産者リストを知り合いで見る人がいたら、ちょっとまずいかも知れませんが。 　でも、買い物依存症なら、自己破産した方が良いかもしれませんね。 　自己破産したら、クレジットカードは持てなくなるし、借金も出来なくなりますから。 　
他の回答者の回答で　相談で費用が発生するのは、医師、弁護士だけ・・これは誤った認識と思われます。 社労士も、相談が業務でもありますので、費用をとることができます。 ただ　一般的には　費用を取る場合はきちんと説明します、 電話で費用の説明なかったなら無料の範囲でしょう、必要なら説明しなければいけません。 初回相談は無料としてるところも多いです。 この点は　その社労士さんに　よって異なります。 また　着手する場合は電話などでだけでは動きません、ちゃんと委任状をとります。 心配なら　再度電話して　無料の範囲で電話相談したが依頼はしてない（しない）とはっきりいえばいいのではないでしょうか　 おそらくは　問題ないですよ また　話した個人情報については守秘義務がありますので心配ありません そこで　何か　気にかかることあれば　各都道府県に社労士会がありますので　そちらで相談なさってもいいでしょう
外人でも、　日本に居住する２０～60歳の人は強制加入です、 手続きは市町村役場です、手帳も（後日）発行してくれますので　これで3号手続きが可能です。 また　学生なら　学生納付特例が2年１カ月までさかのぼって手続き可能です、 上記手続きすればいつから日本在住か不明ですが、 実質　ほぼ　支払いはいらなくなるかと。 それでも　未納分残る場合は　後納（希望による）で支払うかどうかを検討下さい
似たような質問があったので。 『「指定日の翌日から起算して３か月を経過した日」の属する月』の分から だそうです。 等級が下がるということは障害が軽くなったのですね！ おめでとうございます。 私もリハビリをもっと頑張って早く軽くしたいです＾＾
＞市役所や年金事務所にあるパンフレットでは「市町村役場」と書いてあるのですが，年金の実務相談書では「年金事務所」とあり，混乱ています。 実務相談書を信用した人は市役所でワンストップサービスするメリットを受けられませんでしたね。 添付書類の謄本・住民票・所得証明などその場で整います。 ＞例えば，一般の方には馴染みがない「寡婦年金」や「死亡一時金」について，片方で十分な説明がなされず，申請（請求）漏れが出てきてしまうような気がするのですが。 それはないと思います。本来の仕事ですから。 本来年金事務所に行くべき人が市役所に来た場合、二重手間にならないよう謄本・住民票・ケースによっては生計維持証明まで説明しているところがありますよ。 年金保険料の徴収を年金事務所にしてから市役所の存在が薄れたのかな？
現行制度では、厚生年金・公務員共済・私学共済いずれかの制度に２０年以上加入した場合のみ、６５歳から加給年金額が加算されます。 したがって、下の４例ではいずれも加給年金額は加算されません。 平成２７年１０月以後は、被用者年金一元化によりすべて「老齢厚生年金」となりますので、現在の厚生年金＋公務員共済＋私学共済の合計期間が２０年以上あれば、加給年金額が加算されます。
障害年金は、支給が決定すると障害認定日に遡って支給されますのでその期間が生活保護を受けていた期間と重なる場合は返還を要求される可能性はあると思います。
・受給資格があるのなら 　65歳になれば国民年金（老齢基礎年金）は支給されます 　こちらについては問題はありません ・厚生年金（老齢厚生年金）に関して ＞働いていたら 　・働き方で、厚生年金に加入しているか、していないかで違ってきます 　　・厚生年金に加入していない場合・・厚生年金（老齢厚生年金）が支給されます 　　・厚生年金に加入している場合・・厚生年金（老齢厚生年金）は支給されますが、在職老齢年金として、報酬額（収入）により減額になる場合があります 　・在職老齢年金の説明 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000004720.pdf
ここで正確な回答を求めるには、無理がある質問だと思います。 ご親戚の方に「息子の病気が再発すれば年金を取られるぞ」と吹き込んでいる人と同レベルになるということです。 生活保護は一度受けなくて済むようになったから、再度受けることができなくなるという性質のものではありません。 したがって、ご親戚の方が不幸にして再発してしまった場合は、再度生活保護を申請することは可能です。 このあたりは、生活保護を受給してらっしゃる自治体へ確認してください。 そして、「年金が取られる」と「年金で養う」は、すごく意味合いが違います。 年金からは、基本的には差押え等ができませんので、「年金を取られる」なんて仰っている人には、「誰が」、「何の権利または何を根拠に」、「どういった金」を、取られると言っているのか、きちんと突き詰めて訊いてみるのが一番です。 勝手な思い込みの場合もありますし、そもそも「取られる」という表現が不適切な可能性もあります。 親御さんの年金で養わなければならないかは、親御さんの財産と年金額によります。 仮に夫婦それぞれ、月２０～３０万の年金を受給してらっしゃる方で、持ち家がある方でしたら、お子さん一人を養うくらいは可能でしょう、という話になりますね。 親子には相互扶助の義務がありますから、一般的には「養わなければならない」でしょう。 しかし、国民年金で月７万に満たない程度の額でなんとか生きていますなんて人には、子どもを扶養しなさいという話にはなりません。
障害基礎年金2級と障害厚生年金2級を受給されているのですね。 障害厚生年金は、初診日に厚生年金の被保険者であった場合支給されます。支給されている期間が厚生年金被保険者でないといけないわけではありません。 一度支給が決定したら等級に該当しなくならなければ支給は続きます。 もし等級が下がって3級になった場合は、障害基礎年金に3級がありませんので障害厚生年金のみの支給になります。
> もしあるなら、これからあと1ヶ月分払い込みをして480ヶ月にできるのでしょうか。 厚生年金に加入させてくれる職場を探し、再就職すればよい。 尚、法律に定められた「厚生年金の強制被保険者」となる条件は、次のすべてをクリアする事です。 　1　厚生年金の適用事業所で雇用されている労働者である事。 　2　70歳未満である事 　3　常用性［*1］があること 　4　適用除外［*2］に該当しないこと しかし、世間一般では間違った基準（誤解。業界内の勝手なルール。企業側の都合）が大手をふるってまかり通っておりますので、実際には法律上の加入義務があったとしても「あんたはアルバイトだから」「あんたは期間契約社員だから」なんて理由にならない理由を持ち出して加入手続きを取ってくれないことが考えられます。 わたくしよりも社会経験・人生経験が長い方ですから、うまく話して自分に有利な形で再就職を果たすスキルはお持ちはですよね。 *１ 世間では誤解が正しい解釈としてまかり通っております。 法律および解釈通達には「週30時間未満労働の者は加入できない」とは書いてありません。 一方、「週40時間労働が通常の職場では、週30時間以上で働く者には常用性があるとして取り扱う」という解釈ができる定めは書かれております。 *２ 代表的なものとして『２か月以内の期間を定めて雇用』というものがございます。 この「２か月以内」という条件に該当するが故に加入できなかったものが、当初の契約期間を経過してもなおけ雇用され続けている場合には、当初の雇用契約期間を超えた日から加入資格が生じます。 なお、「２か月以内」ということは、例えば暦日で５０日間の雇用契約も該当するということであり、５１日目以降も雇用されていれば、当初の雇用期間を超えた日である５１日目において加入義務が生じます。 > 国民年金では480ヶ月加入者は満額支給されるとのことですが > 厚生年金では480ヶ月加入だと支給額に差はあるのでしようか。 老齢厚生年金の年金額は、国民年金における「満額×479÷480」という考えではなく、『被保険者期間中に納めた保険料（正確には一定の計算で再評価された標準報酬月額等）の平均額』という考えで行われる。 よって、極論を書けば厚生年金の場合においても、480月であるか479月であるかで支給額が変わります。 文章ではわかりにくいと思いますので、いい加減な数値でそれを例示しますね。 ◎479月のまま 厚生年金の被保険者期間「479月」に対する平均標準報酬月額等が300千円だとしたら 　　支給される年金額 　　　＝300千円×479月×生年月日等で決まる支給率 　　　＝143,700千円×支給率 ◎480月にしたとき 上記の人が退職後に月額20万円で1か月間だけ働いたとしたら 　　支給される年金額 　　　＝（300千円×479月+200千円×1月）×生年月日等で決まる支給率 　　　＝143,900千円×支給率 このように、長く加入することで支払った保険料総額が増えるため、安い賃金で再就職（厚生年金に加入することが大前提）しても年金額は増えます。 ただし、厚生年金に加入している間は本来の年金額（例えば479月の加入期間に対する年金額）は支給されず、一定の計算による減額された年金額が支給されます。 　　⇒減額された分が後から差額としてまとめて支払われることはありません。 よって、今回のご質問に対しては、『479月の加入期間に対しての年金を100%受給』『1か月間は受給をほぼあきらめて、わずかでも増えた480月に対する年金額を100%受給』のどちらが自分の性格に合っているのかをご自身で決めることも必要です。
国民年金を払わない人が急増した性で、今年金を受給する人達の金額が減っているのと、年金を使い込みした性で今年金を受給している人達のもらえる金額が不足しているので、それらを補おうと催告書をや警告書、差し押さえなどの手紙を発行し、なんとしてでも払ってもらおうとしているのだと思います。 質問者さんが仰る通り、私たちが歳をとって、年金をもらえる年齢になったとしてももらえる可能性は低いと思います。 それは冒頭での状況によりそうなってしまったと言えると思いますが、国民が年金を払いたくないと思ってしまった最大の理由は私たちの大切な年金を使い込みした人達がいることだと思います。確か2億円とかなんとか以前ニュースでみました。 私はそれを見てから支払うのが嫌になり、今まで支払っていません。国民年金はです。厚生年金は給料から天引きなので、支払いたくなくとも払わざるを得ません。 私の友人も言っていますが、国民年金を払うメリットが今は失われているように感じています。 老後まで貯金をしておきそれで暮らすことのほうが安心で確実だと言っています。 私もそうだと思っていますが、厚生年金を払っている以上どうすることもできないなと半ばあきらめています。 払っていない人に比べれば立派といいますか、当然のことのように思えますが、できることなら払いたくありません。 催告書や警告書や差し押さえの手紙を発行するのにも、税金はかかってきているはずなので、支払う意思のない人たちに無駄な税金を使って手紙を送り付けるよりも、年金を払うと将来確実にどういうメリットがあるかどうか、安心して支払ってもらえるように説明を徹底するほうが私は理想的だと思っています。 当然メリットはあるのですが、今はメリットよりもデメリットのほうが目立ってしまっていて、支払う意思がなかなか生まれない、そんな世の中になっているのではないかと思います。 日本の行く末はどうなるのでしょう。不安です。
日本年金機構は、特別支給の老齢厚生年金の請求時（６１歳）に加給年金額対象者の認定を仮で行い、 ６５歳時点でもう一度生計維持確認を簡易に行って本認定する事務処理を取っているためです。 （下記Ｑ＆Ａもご参照ください） おっしゃるとおり６５歳までの年金と６５歳からの年金は本来は別物なのですが、日本年金機構では一体とみなされているのではないかと思われます。
＞…これはこのまま放置しておいて後々問題ないのでしょうか。 結論から申し上げますと、「心配ならば日本年金機構に確認しておいたほうが無難」ということになります。 理由は単純で「公的機関だからといって全て完璧に処理されるとは限らない」からです。 これは、いわゆる「消えた年金問題」で国民誰もが認めるところでしょう。 --- ちなみに、「ご主人の会社（事業主）」は、ご主人から申し出を受けて決められた手続きをしただけです。 ですから、「国民年金の第3号被保険者の資格（の認定）」に関することであれば「日本年金機構（年金事務所）」に確認したほうがよいということになりますが、まずは「申請の窓口」である会社に聞いてみてもよいでしょう なお、「健康保険の被扶養者の資格（の認定）」に関することも、「申請の窓口である会社」または「保険者（保険の運営者）の窓口」が確認先ということになります。 （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>全国健康保険協会管掌健康保険（以下「協会けんぽ」という。）の被保険者に、被扶養者となる配偶者がいる場合や、結婚した配偶者を被扶養者とする場合、【被保険者が】事業主を経由して「被扶養者（異動）届」ならびに「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」を提出します。 （→ここでの「被保険者」はご主人です。） >>4．留意事項 >>…協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください。…また、健康保険についての被扶養者とする場合は、第2号被保険者のお勤め先に問い合わせてください。 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** （補足情報） ＞国民年金と国民健康保険の脱退時期（＝主人の会社での扶養認定の開始時期）が異なっているように感じる… 異なっていること自体は特に問題ありません。 *** （詳しい理由） 「国民健康保険（国保）」の脱退日（資格喪失日）は、（国民健康保険法により）「健康保険の被扶養者に認定された日などの翌日」と決められています。 つまり、「ご主人が加入している健康保険の保険者」が、setu1224さんを被扶養者に認定した日によって、いわば自動的に「国保の資格喪失日」が決まるということです。 『国民健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格喪失の時期） >>第八条 >>市町村が行う国民健康保険の被保険者は、…第六条各号…のいずれかに該当するに至つた日の翌日から、その資格を喪失する。… >>第六条 >>…次の各号のいずれかに該当する者は、市町村が行う国民健康保険の被保険者としない。 >>五 　健康保険法 の規定による被扶養者。… なお、「協会けんぽ」は、届出が遅れても事実確認ができれば「被扶養者」に遡及認定してもらえます。 しかし、「健康保険組合」の場合は、遡及認定は条件付きのことが多いです。 --- 「国民年金」については、日本に住んでいる限り脱退はできませんので、「第1号被保険者」から「第3号被保険者」に【種別が変わった】ということになります。 「1号」も「3号」も「国民年金の被保険者（≒加入者）」であることに変わりはないので、「国民年金の脱退手続き」というものは行わなかったはずです。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html なお、「第3号被保険者（被扶養配偶者）」に該当する日（種別が変わる日、認定される日）については、【健康保険法などにおける被扶養者の認定の取扱いを勘案して】日本年金機構が行うことになっています。 つまり、「健康保険の被扶養者の認定日」と「国民年金の第3号被保険者（被扶養配偶者）の認定日」が同じになるとは限らないということです。 『国民年金法施行令』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html >>（被扶養配偶者の認定） >>第四条…主として第二号 被保険者の収入により生計を維持することの認定は、健康保険法…における被扶養者の認定の取扱いを勘案して日本年金機構…が行う。 ちなみに、「健康保険の被扶養者に認定されている配偶者」は、「（もう一方の配偶者の）被扶養配偶者とみなしてよい」という「実務上のルール」があるため、「国民年金の第3号被保険者の認定日」が「健康保険の被扶養者の認定日」よりも先になることはあっても、後になることはありません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…前年度が全額免除だったことからも審査は全額免除の基準に該当するかのみで判断した結果、26年度は該当しなかった。しかし、納付猶予などには該当すると思われる。ということで間違いないでしょうか？ いえ、通知の通り「一部免除等の基準には該当していると思われる」ということであると【思われます】。 「行き違い」「事務処理ミス」などの可能性までは判断不可能ですから、詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ＞26年度分が猶予や一部免除に該当した場合、継続審査を希望するに丸をしたら今回のように他の審査はされないのでしょうか？ はい、されません。 「免除・納付猶予申請」については、以下の資料を一読されることをお勧めします。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>保険料免除・納付猶予（【一部免除を除く】）を【承認された方】が、…希望…された場合は、翌年度以降は、あらためて申請を行わなくても、継続して申請があったものとして審査を行います。 『［PDF］国民年金保険料免除・納付猶予申請書｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000018756RL1phZHhvM.pdf >>…全額免除または若年者納付猶予が承認されなかった場合…は、継続申請は無効となりますので、翌年度はあらためて申請手続きが必要になります。
＞転職などで基金が変わった人はどうなるのでしょうか？ 前の基金は関係ありません。現在加入している基金が代行返上するのです。 前の基金は期間が短ければ企業年金連合会に移管されています。 移管済みの通知書は保管してありますか？ 長期の加入であればその基金から支給されます。（基金の規約による）
＞病院に行って診断される前になにか病気を感じて、急いで過去１年（特に２年分のうち１年前からを優先して）納めれば１年要件満たすんじゃないでしょうか？ たしかに、ポイントは「初診日」ですから、「初診日の前に納めていた」ということなら要件を満たします。 ***** （参照したWebページ・参考リンクなど） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『Q　初診日の前々月の過去一年間、年金を払っている場合、障害者年金資格あると聞いたのですが、過去二年間さかのぼって国民年金が払えるらしいので間に合う場合払ったらいいのでしょうか？(５０代 男性) ｜ハロー年金サービスセンター』 http://www.sato-nenkin.net/faq.html#06 --- 『障害・遺族年金の「直近１年要件」の特例延長、国民年金の「若年者納付猶予制度」の延長｜岡田人事労務管理事務所』（2013.08.19） http://www.okada-sr.com/reforms/848/ --- 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 >>いずれの場合も、初診日の前日において、初診日の前々月以前の期間の保険料を納めていただく（又は免除の承認を受けている）必要があるため、初診日の後に、後納制度による保険料を納付（注）したとしても、障害基礎年金の受給資格要件を満たすことはありません。 >>（注）後納制度により保険料を納付した場合の効果は、「納付した日」に発生します。 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html
国民年金基金のＱ＆Ａのサイトです。 http://www.npfa.or.jp/about/faq/kanyu.html 下記の質問項目の答えを見ると、厚生年金（第２号被保険者）や、サラリーマンなどの被扶養配偶者になったとき(第3号被保険者)等になると、国民年金基金の資格を失うようですね。 Ｑ．国民年金基金の加入条件を教えてください。 Ｑ・自由に脱退したり、基金を移動したりすることができますか？ Ｑ．国民年金基金の加入資格を喪失する理由にはどんなものがありますか? ＞　国民年金基金には、厚生年金に加入した事を連絡していません。 国民年金基金は、国民年金（国民基礎年金、第１号被保険者）のオプションです。 国民年金基金に連絡しなくても、国民年金と国民年金基金のデータベースでの条件突合か、資格喪失のアラートが出て、国民年金基金にも分るでしょう。 そうすると、質問文にある国民年金の過払い分と同じ様に、そのうちに国民年金基金からも返戻があると思いますよ。
障害厚生年金は受給者の支給停止申出により、停止することができます。 年金事務所で手続きしてください。 でも、17%の減額のためにわざわざ支給停止する必要があるのですか？そんなに金額変わります？ 等級などが不明なのでよくわからないのですが。
えっと、それで結局2級と3級の違いはわかっていただけたのでしょうか(^_^;) まぁ、「何か、障害年金って3級まであるって聞いたけど等級が下がるのなら少しくらい働いてももらえるのかしら？？」と思われたのかなと思いますが・・・主治医が2級とおっしゃったのなら障害基礎年金の2級程度なんだと思います。 障害年金2級の判断条件に「必ずしも他人の助けを借りる必要はないが、日常生活は極めて困難で、労働により収入を得ることができない程度のもの」とあるので、労働してしまうと基準に満たないと判断される可能性は十分あります。 初診日が20歳より前ですので今回障害基礎年金の受給が認められれば最大20歳時点まで遡って支給されるかと思います。（障害認定日などが不明なので詳しくは主治医に確認して下さい。） 障害基礎年金2級でも年額772800円（月額64400円・平成26年度）の支給です。 残りは何とかしのいでいかれるしか・・・
＞(1)年末調整とは別に確定申告を… 年末調整を通常どおりしてもらったのち、自分で確定申告をします。 確定申告とは、年末調整をいったんご破算にし、給与所得と他の所得との合計所得から所得税を計算し直し、前払 (源泉徴収) してある所得税との差額を新たに納める制度のことです。 ＞書類には、2014年分の一時所得として確定申告してください… 公的年金以外の年金については、課税方法がいくつかあり複雑ですが、一時所得と書いてあるのならそれで良いのでしょう。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490.htm ＞(2)税率どういった計算方式… 年金の解約がいくらあったのかお書きでありませんし、給与本体もいくらあるのか全く不明で、税率までは言及できません。 いずれにしても、合計所得による累進課税だということです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm これを「総合課税」といいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm ＞色々調べましたが【(所得―経費―50万円)×20%】と書かれていて… 20% というのは、懸賞金付預貯金等の懸賞金等や、一時払養老保険、一時払損害保険等で、支払い時に源泉徴収されてしまっているものです。 この場合は、確定申告は必要ありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1520.htm しかしご質問では、確定申告をしなさいと書かれていたとのことですから、前述のとおり累進課税です。 ＞この場合経費って… 支払った掛け金の総額です。 掛け金のほかに会社か証券会社等に手数料のようなお金を取られていたのなら、これらも経費に含まれます。 また、確定申告に際に給与所得に合算する数字は、【(所得―経費―50万円)×20%】ではなく (所得―経費―50万円)× 1/2 です。 ------------------------------------------ ついでに言っておくと、確定申告書に転記する「給与所得」は、源泉徴収票で http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf [給与所得控除後の金額] です。 { [給与所得控除後の金額] + [一時所得 × 1/2] } - [所得控除の額の合計額] = [課税所得] 「課税所得」を先の #2260 にある税率表に照らし合わせて「所得税額」を求めます。 [所得税額] - [前払いした所得税] = [確定申告で納める所得税] です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
厚生年金基金は国の年金とは別の私的年金です。 ですから厚生年金基金については年金機構（国）は関与せず、年金もそれぞれから貰う事になります（年金機構に厚生年金基金のことを聞いてもわからない）。 つまり、国からは老齢厚生年金と老齢基礎年金、厚生年金基金からは代行年金（代行部分）と加算年金を貰います。ただし、加算年金は運用損を抱えている基金ですと無い場合もあります。 代行年金は厚生年金の保険料の一部を代行運用した部分ですから老齢厚生年金と同じく死ぬまで貰える終身年金です。 厚生年金基金が廃止になることが多いですが、基金が廃止になる時に代行返上という方法であれば代行年金は国に戻って老齢厚生年金に一本化されます。代行返上でなくて解散で廃止になれば代行年金の部分は企業年金連合会に移されそこから貰う事になります（ただ、代行返上も含めて解散と言っている場合もありますので、そこは注意が必要です）。
> ２０～２１歳の期間（学生してました）、未納期間があることに気づきました。 プロフには生年月日が非公開になっているので 1　平成3年3月までは任意加入なので、老齢基礎年金などの受給権を判断するために必要な『保険料納付済み月数等』には含まれる。 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/13431/ 　　http://www.office-onoduka.com/morau_nen_zyu/mnz1001.html 2　平成3年4月以降だと強制加入なので、学生免除申請をしていないと滞納期間となり、老齢基礎年金などの受給権を判断するために必要な『保険料納付済み月数等』には含まれない。 > ２１歳からサラリーマンになり、厚生年金保険料を給料から天引きされているのですが、 > このまま、もらえない年金のために、厚生年金保険料を給料から天引きされ続けるのでしょうか？ 1　厚生年金保険料および健康保険料などは給料天引きされ続けます。嫌なら、会社を辞めるか、会社に脱法行為を強要できるだけの実力をつけてください。 2　もらえない年金とは何のことでしょうか？日本にクーデターが起きるか、マスコミに煽られたアホ若者たちが変な公約を掲げた政党を選ばない限り、年金は支払われます。もし、「未納きかんがあるから年金がもらえない』とお考えであれば、現在の法律においては受給権を獲得できます。
個人型確定拠出年金の加入においては勤め先の証明が必要になります。 「企業の従業員が加入する場合は、加入申出書とあわせて、事業所登録の申請と企業年金等の加入者でないことについての事業主の証明書（「事業所登録申請書兼第2号加入者に係る事業主の証明書」として一体となっています）の提出が必要です。」となっています。 従って、勤務先に知られないということは不可能です。
＞　国民年金を猶予してもらえる条件と手続きに必要な書類 保険料納付の「若年者納付猶予」ですね。 年齢は、２０歳～３０歳未満の条件です。 条件と手続きに必要な書類のサイトです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 若年者納付猶予／学生納付特例が認められた場合、その期間の保険料納付が先送りされるだけです。 このサイトの、○×表を見て下さい。 ×の場合は、その期間は将来の国民基礎年金の金額は、まったく反映しません。（加入年数には計算されます） つまり、現在の国民基礎年金は、半分が税金が入っています（数年前は、１／３が税金） この表の×の所は、この税金分ももらえないということです。 （全額免除／一部納付の場合は、※１※２※３の説明を参照。少なくとも、税金分は貰える） 若年者納付猶予／学生納付特例が認められると、既定の期限内に保険料納付をすると、×印は解消します。 既定の期限内に保険料納付しない場合は、×印のままであり、また、×印が継続すると日本年金機構から、「おっかない内容」の文書が来ます。
一度年金を受給してしまえば、それから繰り下げに変更することは、残念ですができません。 年金は勝手に支給されるものではなく請求が必要なものですから、請求した時点で変更ができないことは承知なさっていたはずとなるからです。 我が家の両親も双方ともに国民年金ですが、もともと国民年金は生活のすべてを賄うようには考えられていません。 子どもが親を扶養するのが一般的な時代でしたから、扶養されている老人の小遣い、自営などで少なくても収入がある人の収入の足し、貯蓄を切り崩す率が少なくて済むように、そういった考え方のものでした。 ご質問の趣旨から逸れてしまいますが、質問者さまのようなケースの場合は、少しでも仕事をしている期間を延ばすこと、節約方法を色々と工夫してみることとともに、収入がある間の年金収入は貯蓄や安全性を重視した債権や株にして、働けなくなった時に備えるしかないと思います。
30万円を超える額は、コンビニでできませんしね・・・ 犯罪収益移転防止法では、納税手続きについては 取引時確認は不要、とされています。 なので、別の紙の登場は、ありません。 本人でなくてもＯＫです。
＞私の場合、130万を気にする必要があるのか、または気にせず働いてもいいのか… はい、気にせず働いて大丈夫です。 詳しい理由は以下のとおりですが、長文になりますので必要であればご覧ください。 ***** ○会社員の家族などが「130万円」を「壁」と呼ぶ理由について 理由1.）健康保険の「被扶養者（ひふようしゃ）」の制度によるもの 「健康保険（や共済組合）」には、（国保にはない）「被扶養者」の制度があります。 「被扶養者」は、（給付内容は限られますが）【保険料無料】で保険給付が受けられます（≒保険証が使えます。）。 「保険料無料」ですから、被扶養者として健康保険に加入するためには色々な条件があり、その1つに「年間の収入130万円未満、かつ、被保険者の2分の1未満」という「収入の目安」があります。 ですから、「保険給付が限られても保険料無料の方がいい」→「130万円にならないようにあえて収入を低く抑えて働く」という人がいるわけです。 「被扶養者の認定基準」は、保険者（保険の運営者）ごとに微妙に異なりますが、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aは「被扶養者の制度とは何か？」がよく分かる内容になっています。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html 「保険給付」の説明も分かりやすいです。 『保険給付とは？｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/01_info/105.html --- 理由2.）国民年金の「第3号被保険者」の制度によるもの 「国民年金」は、20歳以上60歳未満の人すべてが加入しますが、「第1号被保険者、第2号被保険者、第3号被保険者」と「3つの種別」があります。 「第1号被保険者」と「第3号被保険者」は、原則として保障内容（老齢年金や障害年金の額）は同じですが、「第3号被保険者」は保険料の負担が【ありません】（つまり無料です。） 「第3号被保険者」に該当するのは、「国民年金の第2号被保険者に扶養されている20歳以上60歳未満の配偶者（夫または妻）」ということになっています。 条件の「扶養されているかどうか？」は「日本年金機構」が審査することになっています。 ただし、【実務上は】、「健康保険（や共済組合）の被扶養者は第2号被保険者に扶養されているとみなしてよい」というルールになっているため、「健康保険の被扶養者資格の認定・削除のタイミングに合わせて第3号被保険者資格の認定・削除をする」ことがほとんどです。 ということで、「保障内容は限られるが、保険料無料の方がいい」という人は「健康保険の被扶養者の資格を失わないようにあえて収入を抑えて働く」わけです。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （備考） ○「103万円」が「壁」と呼ばれている理由 理由1.）「所得税の基礎控除38万円」によるもの 「所得税」には、「税の負担を調整する」目的で「所得控除（しょとくこうじょ）」という制度が設けられています。 「所得控除」にはたくさんの種類がありますが、その中で【納税者全員に】【無条件で】適用になるのが「基礎控除（38万円）」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ そして、【給与所得の金額】が「38万円」になるのは「給与収入の金額が103万円のとき」になります。（「事業による収入」などは人によって所得金額が異なります。） ということで、「収入が給与しかない会社員やパートタイマー」などは「103万円」を「壁」と呼ぶことがあります。 ただし、「給与収入が103万円を超えると税金が突然増える」ということはありませんので、特に気にする必要はありません。 これは、「理屈」よりも実際に計算してみたほうが分かりやすいです。 以下の「簡易計算機」の「給与収入」欄に適当に数字を入れて「所得税」がいくらになるか試してみるとすぐに理解できると思います。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です ※「基礎控除」は自動入力です。 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 理由2.）「配偶者控除・扶養控除の所得の要件」である「合計所得金額38万円」によるもの 「生計を一（いつ）にする親族」の収入が少ない場合に受けられる「所得控除」に「配偶者控除」や「扶養控除」があります。 その「収入の目安」は、【税法上の合計所得金額が38万円以下】となっています。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ですから、【仮に】「合計所得金額が38万円【前後】である親族」がいる納税者の場合は、「少しだけ収入を抑えて38万円を超えないようにしてもらう」ことで「配偶者控除」や「扶養控除」を適用することができる（税金が安くなる）ことになります。 つまり、「親族の収入の減少額よりも自分の税金の減少額の方が多ければお得」ということになるので、「給与収入の金額103万円（＝給与所得の金額38万円）」を「壁」と呼ぶ人がいるわけです。 ただし、「配偶者【特別】控除が使える夫婦」の場合は、「配偶者の合計所得金額」をあえて38万円以下に抑える必要はありません。 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ※「所得金額の計算方法」や「所得控除の仕組み」については「住民税」も同じです。（所得控除の金額は違うものがあります。） 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html --- 理由3.）「家族手当」などの条件について 会社によっては、「税法上の控除対象配偶者や扶養親族がいる従業員に手当を支給する」というようなことがあります。 ですから、「税金」とは関係はないですが、「103万円を壁と呼ぶ人がいる」ことになります。 なお、賃金の支給条件は会社によってバラバラですから、「健康保険上の被扶養者がいる従業員には手当を支給する」「そもそも家族手当がない」というような会社もあります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞一年免除されただけで半分にするという制度に納得できない 　・国民年金（老齢基礎年金）の加入月数は、20歳～60歳までの40年で480ヶ月になります 　　＞一年免除されただけで半分・・・これは、1年（12ヶ月）の支払月数を半分の6ヶ月で考えると認識して下さい 　　つまり、480ヶ月が474ヶ月（-6ヶ月）になり、年金の満額の474/480の支給になると言うことです 　　（満額の98.75％になります）・・支給額が半分になるわけではありません 　　
> ちなみに父９２歳入院中、母は８６歳です ２０１４年時点でこの年齢ということは ・お父様 　2014-92=1922年(大正11年)頃のお生まれ 　　→老齢給付は旧法[現在の年金制度に本稿された「昭和60年の大改正」前] ・お母様 　2014-86＝1928年(昭和2年)頃のお生まれ 　国民年金法施行(昭和36年4月1日)時点での推定年齢は当たり前に「20歳以上」であり、昭和61年4月1日時点での推定年齢はぎりぎり「60歳未満」 　　→以上のことから、老齢給付は新法 > この場合、父が亡くなった後、母は遺族年金の受給者になれるのでしょうか？ 旧法の老齢給付受給権者が死亡した場合の遺族給付ですが、死亡者が旧法受給者であっても死亡時点で考えるので、「新法」適用。 　　http://members3.jcom.home.ne.jp/mu-isawo_rosha/nen32.html 併給の例外規定により『遺族給付』+『新法による当人(お母様)の老齢基礎年金』という支給パターンとなると思われます。 金額についてはご勘弁を!
年金手帳は、基本的には年金番号の証明と制度紹介と備忘録です。 ですので、加入歴のようなページは、あくまでもあなたの備忘録です。 年金特別便・年金記録便・年金加入記録などで確認できていれば、何ら問題ありません。 未記載でも構わないですし、あなた自身が書いてもよいです。 会社によっては、会社の手続きの後に会社がゴム印などを使って記載している場合もありますが、会社などはそのような義務がありません。 私自身、最初の年金手帳の後に年金番号の統一の知らせがあり、その後就職転職等を行いました。途中で年金手帳の再発行も受けました。二つの年金手帳で国民年金・厚生年金の加入記録のページに記載されたことはありませんでしたね。 私は、年金定期便などの加入記録のわかるものと年金手帳を一緒に保管するようにしています。 年金手帳ですが、以前は国民年金と厚生年金で区別があったかもしれませんが、今は特にありません。 また、手帳の色も変わっていると思います。再交付の際に年金事務所にある手帳が交付されるでしょうから、色の指定などもできません。手帳の色は気にしなくて良いと思いますよ。
もちろんできます。 年金事務所に支給停止申出書を提出して下さい。 また必要になった時は再開することもできます。（遡及はできません） https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=22996
社保料は翌月請求が基本なので、本来であれば、5月分賃金から4月分の健保・厚生年金が引かれていなければなりません。引かなければ会社が負担するだけですから、普通、会社に不利な事をするとは思えません。 となると、まだ加入していなかった、と解釈する方が順当です。5月から加入で、その料金が6月にかかったのでしょう。 保険証や年金手帳はどうなっていますか？ 加入月から保険料が発生します。料金の算出は一定の基準がありますが、1ヶ月しか加入しないとなるとどうなるんでしょうねぇ？5月分の賃金から暫定計算かな？6月に払った保険料は5月分と思いますけど、そうめちゃくちゃな料金ではないと思います。 1ヶ月弱でしかありませんが、雇用保険も入っているので離職票か被保険者証はとっておいて下さい。1年以内に再就職すれば合算できます。
貴兄の考え通り代行部分も繰り下げになります。 基金または企業年金連合会に老齢厚生年金を繰り下げた旨連絡すれば手続きの案内をしてくれるのでは？ 年金ネットでは計算不能（プラスアルファーがわからない）ということではないでしょうか。
老齢・障害・遺族給付支給停止申出書（様式第５９０号）の提出によって、厚生年金保険法第三十八条の二ないし国民年金法第二十条の二の定めに基づいて、その給付の全額が停止されます。 ◯ 厚生年金保険法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html ◯ 国民年金法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html 障害状態確認届の提出義務については、厚生年金保険法施行規則第五十一条の四ないし国民年金法施行規則第三十六条の四に定められています。 以下のとおりです。 ◯　障害厚生年金の受給権者であつて、その障害の程度の診査が必要であると認めて厚生労働大臣が指定したものは、厚生労働大臣が指定した年において、指定日までに、指定日前一月以内に作成されたその障害の現状に関する医師又は歯科医師の診断書を機構に提出しなければならない。ただし、当該障害厚生年金の額の全部につき支給が停止されているときは、この限りでない。 ◯　障害基礎年金の受給権者であつて、その障害の程度の審査が必要であると認めて厚生労働大臣が指定したものは、厚生労働大臣が指定した年において、指定日までに、指定日前一月以内に作成されたその障害の現状に関する医師又は歯科医師の診断書を機構に提出しなければならない。ただし、当該障害基礎年金の額の全部につき支給が停止されているときは、この限りでない。 着目すべきは、上述それぞれの「ただし書き」の部分。 その給付が全額支給停止されている場合は「この限りではない」すなわち「提出を要しない」ということになりますので、障害状態確認届はもう送られてきません。 ですから、逆に言うと、この申出を撤回して支給を再開してもらおうとするときには、あらためて障害状態を確認し直す必要が生じます。 質問者さんが示されているＵＲＬにも、その旨記されているとおりです。 　
保険料納付要件を満たさなければならない、ということは、法律で決められているものです。 これに対して、異議申立（以下「不服申立」）を行なうことはできません。 実は、不服申立を行なおうとしても、「保険料納付要件を満たしていない」ということが動かしようのない事実てあるならば、法律や法令に対して異議を申し立てることは認められていないため、結局、門前払いとなってしまいます。 （http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8607273.html の 回答 No.5 を参照して下さい。） 保険料納付要件を必要としないのは、その障害の初診日が２０歳到達日（２０歳の誕生日の前日）よりも前にあり、かつ、その初診日において何１つ公的年金制度（国民年金、厚生年金保険、共済組合をいいます）に入っていなかった場合です（２０歳前初診による障害）。 つまり、「保険料納付要件を必要とはしない」ということを主張するためには、その障害が「２０歳前初診」であることを証明してゆくしかなく、事実上、それが唯一の方法です（不服申立が認められないため）。 下記の保険料納付要件のうち、特例の要件さえも満たすことができなかったのなら、２０歳前初診であることを証明した上で、２０歳前初診による障害基礎年金としてのみ障害年金を請求してゆくしかありません。 ＜保険料納付要件（国民年金法［障害基礎年金］）＞ ◯ 原則（法第３０条第１項） 初診日の前日において、初診日の属する月の前々月までに被保険者期間があり、かつ、当該被保険者期間に係る保険料納付済期間と保険料免除期間とを合算した期間が当該被保険者期間の３分の２以上あること。 ◯ 特例（昭和６０年５月１日法律第３４号による附則第２０条） 初診日が平成３８年４月１日前であるときは、初診日の前日において、法第３０条第１項による保険料納付要件を満たさない場合は、初診日の属する月の前々月までの１年間のうちに保険料納付済期間及び保険料免除期間以外の被保険者期間がないこと（要は、この１年間に１か月でも未納があったらダメ）。 精神の障害の場合には、統合失調症などといった診断名が確定した日が初診日となるとは限らず、何らかの身体的症状（前駆症状といいます）を訴えた日を初診日とすることができる場合があります。 もちろん、その前駆症状が精神の障害と関連性がある（相当因果関係がある、といいます）、ということが診断書等の上で明らかになっていることが必要で、身体的症状があったからといって、すべてこのようにできるとは限りません。 病状の重さや連続性、その経過などが問われますし、診断書を記載した医師が判断するものでもなく、日本年金機構による審査に委ねられます。その人その人の病状によってケースバイケースで判断されるため、統一された基準のようなものもありません。 とはいえ、前述したような「２０歳前初診」を証明しようとするのならば、この方法によらざるを得ない面があります。 以上のことから、２０歳前に何らかの前駆症状があったことをまず証明してもらい（受診状況等証明書）、かつ、その症状が現在の病状と関連性・連続性があることを診断書等でしっかりと示してもらえるのであれば、保険料納付要件を必要とはしない障害年金を請求できる可能性があります（障害年金を受給できるかどうかとは、また別の問題です。請求できなければ始まらないのですから。）。 なお、関連性・連続性が認められなかった場合には、残念ながら、保険料納付要件を満たしていなければ障害年金は受け取れません（繰り返しますが、不服申立もできません。）。 　
家族がいることで手当がつくのでなければ、給料は変わりません。 健康保険の第三号がいるかいないかで保険料は変わりませんから。 所得税、住民税の金額は、年間で数万程度違うでしょう。
＞妻が亡くなった場合…も夫に遺族年金は支給されるのでしょうか？ ＞夫４２歳…妻４０歳（厚生年金） ＞長男７歳次男３歳 「遺族【基礎】年金」と「遺族【厚生】年金」で、それぞれ要件が異なります。 なお、「厚生年金保険」の被保険者（加入者）は、「国民年金」の被保険者（第2号被保険者）でもあります。 詳しくは、以下のとおりです。 『遺族基礎年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 >>★死亡した者によって【生計を維持されていた】 >>(1)子のある配偶者　(2)子 >>子とは次の者に限ります >>18歳到達年度の末日(3月31日)を経過していない子 >>20歳未満で障害年金の障害等級1級または2級の子 『遺族厚生年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 >>死亡した者によって【生計を維持されていた】、 >>★妻 >>★子、孫（18歳到達年度の年度末を経過していない者または20歳未満で障害年金の障害等級1・2級の者） >>★55歳以上の夫、父母、祖父母(支給開始は60歳から。ただし、夫は遺族基礎年金を受給中の場合に限り、遺族厚生年金も合わせて受給できる。) >>※子のある配偶者、子（子とは18歳到達年度の年度末を経過していない者または20歳未満で障害年金の障害等級1・2級の障害者に限ります）は、遺族基礎年金も併せて受けられます。 【生計を維持されていた】については、主に「年収（もしくは所得）」によって判断されます。 『夫と妻では大違い!? 共働き夫婦の遺族年金【2/4】｜PRESIDENT Online』（2014年6月10日） http://president.jp/articles/-/12741?page=2 >>［年収850万円未満なら遺族年金を受け取れる］ ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『2014年度から父子世帯にも遺族基礎年金を支給』（更新日：2012年10月02日） http://allabout.co.jp/gm/gc/400827/ 『遺族年金受給後に、年収850万円を越えても大丈夫ですか？』（更新日：不明） http://www.office-onoduka.com/morau_izoku/mi0708.html --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
？ 430ヶ月ですよね？
補足でのお問い合わせについて。 ６５歳になった際に加給年金額が支給される前段階の手続きとして、 請求書に配偶者の氏名等は記入されたほうがよろしいかと思われます。 認定関係の書類を添付だけして記入しなかった場合、 ６５歳到達時にもう一度認定関係の書類を提出する必要が出てくるかもしれません。
財源は、国民年金、厚生年金、共済年金全体です。 国民年金基金の赤字とは関連が薄いです。 サラリーマンの被扶養配偶者が、国民年金の第三号被保険者として、保険料を払わずに将来老齢年金をもらえるという今の仕組は、ちょっと不公平な感じがするので、見直しの動きがあります。
> 会社の社長は厚生年金に入れないんですか？絶対ですか？ 次のようになります。 ですから絶対に加入できないという回答にはなりません。 　１　その会社が「法人」であるならば、常勤役員［社長・専務・常務・取締役　など］は『健康保険』と『厚生年金保険』に強制加入となります。 　２　一方、その会社が「個人経営」であるならば、常勤労働者の人数に関係なく、社長は『健康保険』と『厚生年金保険』加入できません。 ●この点が理解できていないと『経営者は加入できます』『経営者は加入できません』という２つの情報に翻弄されてしまいますよ。 因みに、 ・雇用保険 　社長・会長・専務・常務は加入できない 　労働者としての職務も兼務している平取締役は、労働者としての身分で加入できる道がある ・労災保険 　業種および事業所に労働者数が基準に合致していれば、役員は「第１種特別加入」が可能 ［隅谷社会保険労務士事務所］ 会社が社会保険に加入する条件　http://www.sr-sumitani.com/syaho/sinki-kanyu.htm > または社長であっても、厚生年金に入りたかったら入れますか？ 上に書きましたように、「強制加入に該当」ｏｒ「加入不可」の２択です。 希望したら入れるのは、強制適用ではない事業所で働く労働者 　→法律では「任意適用」と呼びます。 ［日本年金機構　該当ページ］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2015
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…それ以前の分は払わなくて良いということでしょうか？ はい、正確には「国は、時効にかかってしまった国民年金保険料を徴収することができない」となります。 『国民年金法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（時効）第百二条 >>４　保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収…（す）る権利は、二年を経過したときは、時効によつて消滅する。 --- ちなみに、「督促状」を送付すると（1回だけ）時効が中断（≒リセット）されることになっていますが、送付しなかった場合はそのまま2年で時効にかかります。 ***** （補足1.） 時効にかかることで「未納」が確定するわけですが、「未納期間」に応じて「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」の支給額が変わります。 ・支給額＝老齢基礎年金（満額）×「（480月－未納月数）÷480月」 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 --- なお、「未納月数」が多い場合は、「老齢年金の受給そのものができない」ことになっているため、「任意加入制度」や「後納制度（時限措置）」などの救済制度も用意されています。 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『任意加入制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 ***** （補足2.） 「老齢【厚生】年金」は、「老齢基礎年金」が受給できる場合に上乗せされる年金です。 支給額は、「平均標準報酬月額」「加入月数」を元に決まりますので、「国民年金保険料の未納期間」の影響は受けません。 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 --- 「障害年金」や「遺族年金」は「受給要件そのもの」が異なります。 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞これは一体、どういうことでしょうか？ 残念ながら、まずは「日本年金機構」の見解を確認してみないと、はっきりしたことが言えません。 ＞A市への転入時期の差異は単なる年金機構の事務的ミスでしょうか？ はい、その【可能性】はゼロではないでしょう。 「役所」や「公的機関」で働いているのも普通の人ですから、「事務処理ミス」や「行き違い」も普通に起こります。 なにより、そういう「人的ミス」が原因で「社会保険庁」が解体されて「日本年金機構」が設立されたわけです。 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ ＞B市に資産照会するというのは、資産状況だけではなく、B市での公的納付（税金、国保料等）の延滞等も合わせて調べるので、ややこしいことになるよという警告の意味も含まれているのでしょうか？ いえ、これは違います。 「日本年金機構」は、「被保険者（加入者）」に対して「収入（≒所得）の申告」を義務付けていませんので、「所得状況に関するデータ」が【ありません】。 そこで、「被保険者などが居住している（住民税を納税している）市町村」に対して、「所得状況に関するデータ」を提供してもらうことで「免除・猶予」の審査を行っています。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>保険料免除・納付猶予の申請を行うと、市区町村長に対して申請者ご本人、配偶者、世帯主の前年又は前々年の【所得状況の証明を求め】、その証明内容を年金事務所長に提出することに同意したことになります。 --- >>保険料免除・納付猶予を申請する際には通常、前年（または前々年）所得を証明する書類を添付する必要はありませんが、住所を変更した方は、申請日前の1月1日（※1）に住民票を登録していた市町村が発行した所得を証明する書類を添付（※2）してください。…（以下略） ちなみに、「個人住民税の納税地」は、「1月1日に居住していた市町村」で、原則として、「住民登録している市町村（住民票のある市町村）」と一致します。 しかし、何らかの理由で「住民登録地」と「実際に居住している市町村」が異なる場合は、「実際に居住している市町村」が納税地になります。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html >>…住民登録地の市町村ではなく、実際に居住している市町村で住民税が課税されることとなります。… *** さらに、「日本年金機構に届け出る住所」は、「住民票（住民基本台帳）」の住所と一致させておくのが原則です。 また、その届出は「被保険者自身」が（事業主、または市町村経由で）行なうことになっています。 『引越したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 >>健康保険（協会けんぽ）・厚生年金保険に加入中の人：事業主（事務担当者）へ「被保険者住所変更届」を提出する。 --- >>国民年金に加入中の人：［国民年金第1号被保険者の方］お住まいの市区町村役場の国民年金担当課へ「被保険者住所変更届」を提出する。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
分母が減ります。 全額免除は、母数から除かれる。 その人数が、2013年で606万人いて 2012年から19万人増えた。 景気回復で無職や非正規社員が正規社員になり 国民年金から厚生年金に移った・・・とされています。 これでも分母が減ります。 非正規雇用労働者も分母に含まれます。 無職も非正規もとにかく厚生年金や共済でない人は 全部分母です。 その分母が1,805万人いて、そのうち606万人が全額免除。 3人に1人が全額免除です。 それと、忘れてはいけないのが分子。 分子は払った人の数です。 これが増えた。 督促や強制徴収で、取立てが厳しくなり払った人が増えた。 督促ですが、2011年2,579万件送付 2012年4,517万件送付　2013年4,347件と確かに増えています。 督促が増えると相談が増えます。 面談・電話あわせて、2011年4,525万件　2012年5,836万件 2013年5,196万件。 強制徴収（差し押さえ）は、2011年5,012件　2012年6,208件 2013年10,476件と増えている。 このように、正規社員が増えて分母が減る。 全額免除で分母が減る。 強制徴収で分子が増える、があり60%になる・・・と。 正規雇用には、厚生年金・共済年金・国民年金がありますが 分母はとにかく国民年金対象者全員で、そこから全額免除を引く。 非正規でも全額免除している人もいるでしょうから 分母の詳細を知るのは、ちょっと難しいかも？
国民年金の加入で貰えるのは老齢基礎年金。 厚生年金の加入で貰えるのは老齢厚生年金と老齢基礎年金。 つまり、厚生年金にも加入していれば20歳から60歳になるまでの間は国民年金にも加入していることになる。 だから、 国民年金の加入者は国民年金の第1号被保険者だが、 厚生年金の加入者は厚生年金の被保険者あると同時に国民年金の第2号被保険者でもある。 ちなみに厚生年金に加入している者の扶養対象配偶者は国民年金の第3号被保険者である。 この第何号であっても貰う老齢基礎年金の年金額には違いは無い。
Q_A_…です。 触れていない点がありましたので補足です。 ＞国民年金の未納は前までは、国民年金支給年齢になった時に支給金額が未納分減りますよって話で聞いていたのですが違うのでしょうか？ いえ、おっしゃるとおり、以下のような計算で支給額が変わるルールに変更はありません。 ・老齢基礎年金（満額）×「（480月－未納月数）÷480月」＝支給額 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 なお、「老齢【厚生】年金」は、「老齢【基礎】年金を受給できる人に上乗せされる年金」ですから、（受給できるのであれば）「国民年金保険料の未納」は影響しません。 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 --- ちなみに、「障害年金」や「遺族年金」は、もともと受給要件が異なりますので、「未納月数分減る」ということはありません。 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228
今は20歳になった時に自動的に基礎年金番号が付与されますので加入者にはなっています。 事前に年金手帳再交付申請をしてもいいですが、就職先で厚生年金の手続きをする歳に一緒にしてもらうこともできます。 年金手帳は今後も必要になる大切な物ですので再交付されたらきちんと保管しておいて下さい。
健康保険の保険料は、保険者によって変わりますが、厚生年金の保険料は標準報酬月額が同じなら全国で同じです。
民間企業だったら、詐欺罪になりますが、政府ですからできません。従うしかない。どうせもらうなら厚生年金がいい。支給額も多い。いやもっといいのが公務員の共済年金が一番いい。対策なんてありません。そんな年金なんてあてにしないで自衛策を講じたほうが賢明です。少子化ばかりが原因ではない。
概要は http://www.npfa.or.jp/about/system/index.html でわかる。 例えば 32歳2月に、計1口（A型）に加入した男性の場合 掛金月額：11,580円 年金額は（1）240,000円+（2）9,000円＝249,000円(年額) です。保証期間のあるA型は、年金受給前または保証期間中に亡くなられた場合、遺族の方に一時金が支給されます。 一時金の額は http://www.npfa.or.jp/about/system/temp.html 掛金は http://www.npfa.or.jp/about/kakekin/index.html で確認してください。 掛金の上限は、加入口数ではなく金額が決まっていて，月額6万8,000円です。 メリットはこれ。 掛金は、全額が所得控除の対象となり、所得税や住民税が軽減されます。一般の個人年金が最大で年額5万円（平成24年1月以降に契約した個人年金は最大で年額4万円）までしか所得控除されないのに比べても断然お得です。
前年中所得が一定基準以下の世帯や、災害、所得の減少等で保険料を納めるのにお困りの方は、保険料の軽減・減免ができる場合がありますので、お住まいの区の区役所保険年金業務担当へご相談ください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞期限を過ぎたら絶対納付不可の国民年金機構側のメリットって何でしょうか？ 「日本年金機構（旧社会保険庁）」は、（国から委任・委託されて）「国民年金法」という法律に基づいて運営を行っているだけなので、「メリット・デメリット」を考えるのであれば、「法律を作った人（達）がなぜ時効の規定を作ったのか？」という「そもそも論」を考えることになります。 「時効」は、「ある程度の時間が経ったら区切りをつける」目的で、「国民年金法」に限らずいろいろな法律で「それぞれのルール」が定められています。（たとえば「税金を徴収できる時効は原則5年」など） 「国民年金保険料」については、「国が保険料を徴収する権利」と「被保険者（国民）が還付を受ける権利」の時効は「2年」と「国民年金法」によって定められています。 （参考） 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ >>国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務…を担う。 『時効とは｜時事用語 Weblio辞書』 http://www.weblio.jp/content/%E6%99%82%E5%8A%B9 『［PDF］国民年金保険料の徴収時効(2年)｜厚生労働省』（第９回社会保障審議会年金部会 資料 平成20年6月19日） http://www.mhlw.go.jp/shingi/2008/06/dl/s0619-6d.pdf 『国民年金法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（時効） >>第百二条 >>４　保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収し、又はその還付を受ける権利及び死亡一時金を受ける権利は、二年を経過したときは、時効によつて消滅する。 --- ということで、「国が2年以上遡って保険料を徴収できるようにする」には「法律」を改正する必要があります。 ただし、時効を長くする、あるいは撤廃すると、以下のような問題が起こる可能性があります。 ・「なんだ保険料はいつでも納められるんだ、だったら後でまとめて納めても同じことじゃないか」と考える国民が増える→「まじめに期限までに納めている国民」の不公平感が強くなることで滞納者が増える ・「時効が長くなったので、滞納処分（≒財産の差押え）も慌ててする必要がない」と考える職員が増える→職務怠慢につながる ・時効がないので「いつまでたっても過去の保険料の納付義務がなくならない」→未納保険料が累積して、少々のことでは納付できない被保険者（国民）が増える ・時効がないので「いつまでたっても過去の保険料の徴収義務がなくならない」→未納保険料の累積や滞納者の増加によって「日本年金機構」が処理できる事務処理量を大きく超えてしまう ※あくまでも「今思いついた」ものです。他にも問題点を洗い出して「可能性が高いものは前に対策を講じておく」必要があります。 ということで、時効にかかった保険料を納めることができる「後納制度」も、【期間限定】【希望すれば】という条件付きにしたわけです。 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『年金確保支援法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5184 --- ちなみに、「国民年金法施行令」や「国民年金法施行規則」は頻繁に改正されていますし、大きなところでは以下のような改正も予定されていますので、さすがに「時効の完全撤廃」はないでしょうが、「これからも今の制度のまま」というわけではありません。 『年金事業改善法が成立　納付猶予制度の対象を「５０歳未満」に拡大｜msn産経ニュース』（2014.6.4） http://sankei.jp.msn.com/politics/news/140604/plc14060423160017-n1.htm >>…日本年金機構（旧社会保険庁）のミスで納付できなかった保険料に関しては、２年の納付時効を撤廃する。… ＞回答はしませんと記載があるので、こちらに質問しました。 「回答しない」＝「国民の意見は制度に反映しない」という意味ではありませんので「まったく無駄な行為」でもありません。 ＞政党にメールすれば公約に取り入れて頂けるのでしょうか？ 「メールによる提言→即、公約に採用」となることはありませんが、「提言しなくても偶然自分の考えが公約になる」可能性は低いですから、「まったく無駄な行為」とは言えません。 ただし、「メールは手軽で匿名でも送れる」ため、その他多数のメールに埋もれてしまう可能性も高いです。 ですから、昔ながらの「直接議員に提言する」ほうが効果としては高いです。（議員も人間ですから、「メール一通」よりも「有権者から直接聞いた意見」のほうを「票」として意識します。） ＞財源の足しとしては効果が薄いかも知れませんが・・・ 「公的年金」には、保険料だけでなく「税金」がたっぷり使われていますから、「しっかり納税する」ことで「財源の足し」になっています。 『基礎年金国庫負担割合２分の１の実現について｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/kokko/ ***** （参考） 『時効＞時効の存在理由｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%99%82%E5%8A%B9#.E6.99.82.E5.8A.B9.E3.81.AE.E5.AD.98.E5.9C.A8.E7.90.86.E7.94.B1
> そこの報酬月額って給料を書けばいいんですか？ 基本給だけでなく，家族手当や住宅手当，残業手当も含めます（出張手当など臨時に支払われるものは含めません）。所得税の対象にならない通勤手当も含めてください。現物の定期券の場合でも金額に換算して含めます。 > いつの月の給料を書くんですか？ 二以上の事業所に勤務をし始めたときです。 > 選択事業所の方は長く勤務した方を書いた方がいいんですか？ どちらでもいいです。報酬の多いほうでもいいし，長く勤務するほうでもいいです。
病む必要はなくて、2014年4月から 年金の取立てが厳しくなった・・・ただそれだけです。 そんな払え的な脅し？は、約14万人に届きました。 よく考えるともうすぐ7月です、これはラッキーです。 7月になったら役所に行って年金の全額免除申請をする。 「年金を全額免除してほしい、その手続きに来ました。」 と窓口で言うだけです。 半分脅し・・・実はそのとおりで、財産もなくお金もなければ 払えませんし、取立てできない。 その無料相談で正直に話し（払えない事実）少しずづでも払いたい と思っている・・・・という態度を示せばＯＫ！ それ以上突っ込まれません。 逃げ隠れが一番悪いことなので、とにかく今は払えないが 払う努力は、しっかとする、とアピールする。 一度そういう相談をすると、しばらくは黙っています。 まとめると 7月になったら　年金全額免除申請をする。 平日に年金事務所に行き、払う意思は確かにあるけど 払えない、と正直に相談する。 逃げ隠れが一番悪い。 年金を滞納しただけなので、病む必要はない。 払えない人の気持ちは、年金事務所の人はわかっています。 そして、自分たちの不手際についても猛省しています。 逃げ隠れされると、気持ちが伝わりませんから 強く接するしかなくなります。 余計なことは考えないで、正直に言う！こと！！
＞収入が多い人の年金は、年金だけの人よりへらされるのですか？ いえ、「減額になる可能性がある」のは、原則として「（老齢【厚生】年金を受給しながら）厚生年金保険に加入している会社員など」です。 また、必ず減額されるわけではなく、ある程度の収入がないと減額されることはありませんし、「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」は減額されません。 ということで、「収入はあるけれども厚生年金保険には加入していない」という人は【収入が多くても】【減額されません】。 ***** （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『在職中の年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 >>70歳未満の方が会社に就職し【厚生年金保険に加入した場合】や、70歳以上の方が【厚生年金保険の適用事業所にお勤めになった場合】には、【老齢厚生年金の額】と給与や賞与の額（総報酬月額相当額）に応じて、年金の一部または全額が支給停止となる場合があります。これを在職老齢年金といいます。 『厚生年金在職老齢年金(平成19年4月以降)｜厚生年金・国民年金増額対策室』 http://www.office-onoduka.com/nenkin/kou_zougaku6.html >>…65歳からの年金では1階部分(定額部分)が老齢基礎年金に変わりますが、この1階部分は計算の対象としないのです。… >>在職老齢年金まとめ >>60歳前半は年金と月収が28万円を超えたら年金カット、 >>65歳以降は年金と月収が48万円を超えたら年金カット。 >>ほとんどの方はその理解で問題はないと思います。 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します
＞　非課税世帯は国民年金を全額免除できると聞きましたが・・・・ 非課税世帯と、国民年金の免除とは、連動しません。 国民年金の保険料免除・納付猶予の申請をして、承認されなければなりません。 まあ、保険料免除・納付猶予の理由に、非課税との理由を書くことも有りえますね。 ＞　結局貰う時は少なくなるという事ですよね？ 将来の国民基礎年を貰う時は、当然少なくなります。 下記のサイトの○×表を見て下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 現在、国民基礎年金の約半分は、税金が入っています。 ・　全額免除の場合・・・・・全額免除の期間は、年金の年数に計算されますが、国民基礎年金は、半分の税金分しか貰えません。 ・　一部免除の場合・・・・・一部免除の期間は、年金の年数に計算されますが、国民基礎年金は、半分の税金分と、一部免除の割合に対応した金額が貰えます。 ・　若年者納付猶予／学生納付特例・・・・・猶予／特例の期間は、年金の年数に計算されますが、国民基礎年金は税金分まで全然・まったく貰えません。つまり、掛金の納付が先送りされただけで、ある一定期間内に掛金を納付しないと、国民基礎年金は税金分まで全然・まったく貰えません。 ・　未納の場合・・・・・免除も、猶予／特例も申請せずに、または、申請しても証人されないなどの時は、きの未納期間は、年数の計算もされず、税金分も貰えなくなります。 また、未納の期間は、障害基礎年金／遺族基礎年金も計算させずに、完全に、年金からの恩恵がなくなったり見放されます。（未納の期間は、○×表の、障害基礎年金／遺族基礎年金にも、×印が付いている） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国民基礎年金（１号被保険者）の免除申請をするということは、rye39889 さんは無職・自営業・学生ですね。 給与所得者（会社員・パート等の厚生年金／２号被保険者）なら，厚生年金が給料から天引き納付をするからです。 厚生年金の期間は、国民基礎年金の期間でもあります。（つまり、国民基礎年金と厚生年金の、期間が重複している） そして、もらえる年金の金額は、国民基礎年金の金額に、厚生年金の金額が上乗せとなります。 給与所得者（会社員・パート等の厚生年金／２号被保険者）の配偶者に収入が無ければ、申請によって国民基礎年金の加入者（３号被保険者）となることが出来て、年金の納付をしなくてもよくなります。 つまり、ご主人が厚生年金（２号被保険者）で奥様に収入が無ければ、ご主人の会社に届け出ると、奥様は「３号被保険者」となって、掛金を納付せずに国民基礎年金に加入しているとなります。
基金といっても厚生年金基金と企業年金基金がありどちらかによって違いはあります。 ただ、解散が視野に入っているという事だと厚生年金基金の可能性が高いでしょう（企業年金基金も皆無ではありませんが）。 厚生年金基金は10年以上前から廃止するところが増えて、現在ではひところの1/3も残っていないでしょう。 その残っている多くの基金が運用損を出して四苦八苦しています。 厚生年金基金には厚生年金の保険料の一部を代行で運用している代行年金と独自に掛金を出して運用している加算年金が含まれますが、代行年金は老齢厚生年金が貰える様になるまでは貰えず、その前に貰える可能性のあるのは加算年金の部分です。 基金が運用損を出していると加算年金の資産から減っていき、それが無くなると代行年金の資産も減るという代行割れという状況になります。 代行割れすると代行部分の損失は加入している企業が補填することになりますが、加算年金部分までは補填してくれません。 加算年金の部分を早く貰うと言っても厚生年金基金が廃止（解散や代行返上）にならない限り退職して基金から脱退するしかありません。 仮に脱退したとしても加算年金の資産が残っていなければ貰えない可能性もあります。 つまり退職して脱退するにしても基金が解散するにしても一時金がどうなるかはあなたが加入している基金の状態で決まります（基金の方針もあるでしょうし）。何らかの影響は避けられないと思った方が良いでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…支払われた給与が基本給の満額を満たない場合は社会保険料は基本給から計算されるのでしょうか？ いえ、「（入社月から）8月分までの保険料」は、事業主が「年金事務所（日本年金機構）」に届け出た【報酬月額】と比べて給与の額が多くても少なくても【変わりません】。これを「資格取得時の決定」と言います。 詳しくは以下のリンク先の説明にあるとおりです。 『資格取得時の決定｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1972 >>事業所が従業員を雇用した場合、当該従業員には報酬を支払った実績がないため、事業主は、就業規則や労働契約等の内容に基づき、この「資格取得時の決定」の規定に則って被保険者の【報酬月額】を届け出ることとなります。 >>上記2によって決定された標準報酬月額は、被保険者の資格を取得した月からその年の8月までの各月に適用されます。 ***** （備考1.） 9月から翌年8月までの保険料は「定時決定」というものにより「標準報酬月額（に基づく保険料）」が決定されます。 『定時決定｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1974 また、「賃金の変動」が【一定の条件を満たすと】定時決定を待たずに標準報酬月額が改定されます。（随時改定） 『随時改定｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1975 ***** （備考2.） 「（厚生年金保険と健康保険の）従業員負担分の保険料」は、（事業主が）【前月分の保険料】を給与から控除できることになっています。 具体的には、「6月に支払われる給与からは、5月分の保険料を控除できる」ということです。 ただし、労使間の契約で「前月分以外の保険料」を控除できるように取り決めている事業所もあります。 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 >>…保険料を差し引くときは、【当月支払う給料から前月の標準報酬月額に係る保険料を差し引くことができ】… ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『算定基礎届｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=7803 『標準報酬月額｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 ※「健康保険の傷病手当金」の支給額なども「標準報酬月額」を元に決定されます。 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、詳しくは「日本年金機構」へご確認下さい
長いですがよろしければご覧ください。 ＞社会保険に関する問い合わせがしたい場合、日本年金機構等に電話すれば匿名で無料で質問に応えてくれますか？ 通話料は無料ではありませんが、「【国民年金と厚生年金保険】に関する一般的な質問」であれば「匿名」でも問題ありません。 『電話での年金相談窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/office/index.jsp 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ***** （参考） 「公的医療保険」については、「加入している医療保険の保険者（保険の運営者）」ごとに相談先が異なります。（「匿名」でよいかどうかは保険者次第です。） ○「全国健康保険協会」が運営する健康保険（協会けんぽ） 「年金事務所（日本年金機構）」と「全国健康保険協会（各支部）」 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『全国健康保険協会（協会けんぽ）』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/ 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- ○「協会けんぽ」以外の健康保険 保険者が用意した窓口 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- ○その他の公的医療保険 「各共済組合」「各国保組合」「各市区町村」など 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ***** 「労働保険」の相談窓口は以下のとおりです。（一般的な質問であれば「匿名」でも問題ありません。） 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『ハローワークインターネットサービス｜厚生労働省職業安定局』 https://www.hellowork.go.jp/index.html 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ***** 「民間」の相談先としては「社会保険労務士（事務所）」です。 原則有料ですが、サービス業ですから（客寄せのため）「無料相談」などを行っている社労士は多いです。（匿名でよいかどうかは社労士次第です。） 以下は、「全国社会保険労務士会連合会」のサイトです。 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
なぜって？ そりゃ、愚かな大衆が自民党になんか投票するからに決まってま。
No.1です。 計算の細かい根拠は私の理解外なので、「スライド特例解消後、年金はどうなる？」について前よりも少し細かく回答します。 公的年金は物価スライド制ですが、このままでは将来の少子高齢化で年金財政破綻を免れないので、平成16年にマクロ経済スライドの仕組みが作られました。マクロ経済スライドは、既に年金受給している人にも適用され、将来の少子高齢化の進展見込みにより、物価上昇率から一定の率（スライド調整率）を差し引いた値を乗じた年金が支給されることになります。 昨年から、本来の給付水準より2.5%高い年金給付の抑制が進行中ですが、マクロ経済スライドは給付抑制が完了した平成27年4月以降適用されることになっています。 そのため、来年からは既に年金受給している人についても、物価上昇率より低い年金額が支給されることになります。 なお物価上昇が低く、スライド調整率を差し引くとマイナスになる場合も、将来的には年金減額になるように検討されています。 （例えば、物価上昇率0.5%, スライド調整率0.9%の場合、年金支給額0.4%減） 年金財政逼迫で年金破綻になることはないでしょうが、現在年金受給している人も含め将来の年金支給額の減額は避けられそうもありません。 スライド調整率：少子高齢化の進展見込みで随時改訂される値。平成16年当時の想定値は0.9% http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000001q0wz-att/2r9852000001q122.pdf http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%AD%E7%B5%8C%E6%B8%88%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この時年金を支払っておらず年金手帳がないことをパート先に伝えたらどうなるのでしょうか？ どうもなりません。 事業主（雇い主）は、「そうしなければならない」ので「年金事務所（日本年金機構）」に『被保険者資格取得届』を提出しているだけです。 ですから、「従業員がこれまで保険料払っていたかどうか？」は【どうでもよい】ことです。 また、「年金手帳」も原則として「基礎年金番号」の確認しか使いませんので、なければないで「年金手帳再交付申請書」を「年金事務所（日本年金機構）」に提出するだけです。 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >>2．手続時期・場所及び提出方法 >>事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 >>提出時期　事実発生から5日以内 >>○ 基礎年金番号を確認できない場合 >>年金手帳の紛失等により基礎年金番号が確認できない場合は、ご本人確認のうえ、資格取得届と併せて職歴等を記載した「年金手帳再交付申請書」をご提出ください。 『年金手帳の添付が不要とされている社会保険手続き｜労務ドットコム』（2007年12月02日） http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/51179958.html 『Q.年金手帳に年金の加入記録の記載がありませんが、もれているのではないですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471&faq_genre=070 『Q.年金手帳や基礎年金番号通知書をなくした場合、どうすればいいのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=69 ＞社会保険に入らなくて済む範囲で働けと言われるのでしょうか？ 「社会保険に入らなくて済む範囲で働け」というのは違法な要求ですから普通はそのようなことは言われません。 ただし、「手続きが面倒くさい」「事業主負担の保険料を払いたくない」というような事業主はいくらでもいますので、「社員以外は【4分の3の目安】を超えないようにしか働かせてもらえない」ということもいくらでもあります。 ＞それとも社会保険に入って希望している一日8時間週5日勤務をさせてもらえるのでしょうか？ これは話が逆です。 ・「厚生年金保険に加入して」（それから）働くのでは【ありません】 ・【適用事業所】というところで働く場合は厚生年金保険に【加入しなければならない】 と考えるべきものです。 ですから、「保険料を払いたくない事業主」は、「一日8時間週5日勤務」というような条件ではパートタイマーを採用しないのがある意味常識のようになっています。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>…適用事業所に常時使用される70歳未満の方は、国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず、厚生年金保険の被保険者となります。 >>パートタイマーであっても事業所と常用的使用関係にある場合は、被保険者となります。 >>労働時間と労働日数が次のとおり、それぞれ一般社員の4分の3以上であるときは、原則として被保険者とされます。… 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>臨時に使用される人や季節的業務に使用される人を除いて、就業規則や労働契約などに定められた【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。 >>なお、この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 ***** （備考） 「国民年金」「厚生年金保険」など「公的年金保険」は、度重なる「法改正」によって複雑化しています。 また、これからも「法改正」はあります。 ですから、「自己判断」「事業主の説明」「ネットで拾った情報」などでどうするかを決めるのではなく、「年金事務所（日本年金機構）」「（信頼できる）社会保険労務士」などに相談することをお勧めします。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
はじめまして 詳しい回答は、年金機構の事務所に問い合わせをするのが一番ですが、若年者納付猶予特例は確か３０歳になる月の前の月までという年齢要件があったかと記憶しております。 つまり、質問者様が「4月に30歳になった」＝今年の３月までが若年者納付猶予特例の対象期間 と言う事になりますが、若年者納付特例猶予も世帯主が父親なりと扶養親族がいる場合、その世帯所得で対象になるか否かが決まります。 ちなみに、３０歳以降は、一般の保険料（国民年金）納付免除要件に該当するか否かが問題となりますが、これは、世帯の所得によって自動的に対象になるか否かが決まります。 確かに、免除申請を年金機構に申請する事は可能ですが、認められないと解っている状況ならば、そんな手間をかけなくてもという役所側の親切心からの行為と思われるのが一番かと思います。 理由としましては、市町村役場には、その世帯の所得が分かるデータがあります。 確定申告なり、職場の源泉徴収なりで、前年度の所得と、税の控除額が確定すると、そのデータを基に住民税が課税されますので、市町村役場では、本人の了承を取った上で、前年所得を照会して、年金免除申請の可否が所得金額から予測可能な状況にあるのです。 後は、天災や火災に遭った場合や失業した場合など一定の要件に該当する場合は、市町村役場でも把握出来ないケースですので申請により免除の可否を判断というルートになりますが、これらの免除要件も年金機構の事務所で教えてくれると思います。 つまり、天災や火災に遭った場合や失業した場合以外では世帯の総所得額で年金の免除に該当するかが決められるので、市町村役場で免除が出来るかどうかが分かってしまうのです。 申請書は「よこせ」と言えば、出さなければならないものですので、市町村役場も申請書はくれるはずです。 しかし結果は役場の回答と同じになると思って、ほぼ間違いないかと思います（所得云々に関しては・・・） それでも納得が出来なければ年金免除非該当の決定通知を年金機構から受け取ってから、不服審査請求なりがありますが・・・ 話が大きくなりましたが、門前払いではなく、世帯所得は市町村役場で把握可能です。 なので、市町村役場で、所得証明なり住民税課税証明なりが発行できるのです。 私は役場の人間でも、公務員でもありませんが、昔、市町村役場で確認した経緯もあります。 役場の職員の方の言葉足らずな部分は、「流石役所」と言うべき所かなと思いますが・・・ ご参考になれば幸いです
20歳前に厚生年金に入っていたなどの合算対象期間はありませんか？ 受給資格期間が実際に足りないのであれば、年金受給開始は任意加入して加入月数が300月になってからで、さかのぼることはありません。
　 社会保険には、医療保険、年金保険、介護保険、雇用保険、労災保険があります ・医療保険（国民健康保険） 　1年間滞納すると保険証を取り上げられ、1年半以上滞納すると財産の差し押さえ ・年金保険（国民年金） 　1ヶ月滞納すると督促状、時期は不定だが差し押さえもありうる ・介護保険 　国民健康保険と同時に徴収される ・雇用保険、労災保険 　個人が支払うものではない 　
> そしたらこの場合はあと約5年日本国籍を有していれば、将来（額は少額ですが）日本の年金を受けとれるので、アメリカ市民権はその後に取ったほうが有利、という解釈でよろしいのでしょうか。 そういうことです。 ところで「厚生年金脱退一時金取得」と書いていますが，そんな制度は1986年3月までしかないのですが... 厚生年金基金の脱退一時金ではないですか？ なお，受給資格期間は25年から10年に短縮されることが法律として可決されています。施行は2015年10月の予定ですが，消費税率引き上げの動向に応じて延期されることも考えられます。
厚生年金基金には2つの年金が含まれます。 一つは厚生年金の保険料の一部を基金で代行運用している代行年金と別に掛金を出して運用している加算年金です。 退職などで基金から脱退した場合に一時金で貰えるのは加算年金の部分で、代行年金は老齢厚生年金が貰える様になるまでは貰えません。 退職して扶養に入った場合は国民年金の第3号被保険者になるので保険料は払わなくてもよくなります（保険料は厚生年金の加入者全体で負担してくれます）。 ですから、「厚生年金基金を支払い続けないといけない」というのはありません。 そこで、加算年金の部分を一時金で貰うかどうかですが、これは全く個人の事情です。ただ。厚生年金基金は運用損を出しているところも多いので、年金として貰うためにここに残しておいていいのかどうか、という事もまた問題です。この部分が企業年金連合会に移されるなら年金として貰う事も安全なのですが、基金に残るなら一時金がいいかもしれません。 また、代行年金は基金に残りますからこれがどうなっていくかも常に把握しておく必要があります（以前は10年未満で基金から脱退した場合は代行年金は企業年金連合会に移されて管理運用されたのですが、今はすべて基金に残ることになっています）。 多くの基金は止めてしまう方向（代行返上や解散で）にありますからあなたが加入していた基金がどうなっていくかは今後も見届ける必要があるという事です（基金からの連絡が来るように連絡先が分からなくなるようなことはしない）。 代行年金は基金が運用損を重ねていても確保されることになっていますから（損失があれば企業が補填する）無くなることはありません。
障害者年金受給に成功するか否かは、申請の仕方次第です。 年金受給にパスする診断書の書き方は、多くの場合 医者は知りません。 社会保険労務士で障害者年金に詳しい人を見つけたほうが話は早いです。 (ネットで探せば容易に見つかると思います) 精神障害者年金 二級以上に通すレクチャーを受けてください。 それが一番の近道です。
71歳の時に増額されたという事は、その2年前つまりお母様が69歳から年金が支給された事になりますがそれまでお母様は年金をもらっていなかったのですか？ 増加されたのは2006年という事でしょうか？ お父様が亡くなってから支給されたという事は遺族厚生年金を支給されていたのですか？ また、お母様は障害年金はもらっていませんでしたか？ 正直、年金事務所で聞いたほうが早そうなんですが…
＞（１） 　・同じ ＞（２） 　・同じ ・第一号被保険者、第三号被保険者、も国民年金加入者と言う点では同じ 　違うのは、国民年金保険料の負担があるかどうかのみ 　第一号は国民年金保険料の負担有り、第三号は国民年金保険料の負担無し（無料） 　サービス面、支給面に関しては、同じ国民年金加入者なので同一
