解雇予告は３０日以上前であれば、賃金保証は不要であり、離職票にｘ月ｘ日に退職の意思を確認したとすれば、本人の自己都合で通ります。従いまして、解雇予告書作成し、継続勤務の意思がれば、申し入れること、とすればいいです。
なるべく早く言うこと。「いつ辞めたい」ではなく、「クリスマスは出られないので辞めたい」と言えばいいでしょう。「だったら明日から来なくていい」と言ってくるかもしれないし、運が良ければ「その日は出なくていいから続けてほしい」と言ってくるかもしれませんから。
Boushi-yokomitiさん、こんばんは。 将来、他県に異動して就活するなら、今ここでアルバイトするというのはある意味不利ですね。そこで他県での終章く活動の調子はいかがでしょうか？ もし、あまり好ましい結果にあるなら、このアルバイトを面接するというのはありだと思いますが…
身内に警備員がいるので知っている範囲内で。 巡回とカメラ監視ですね。ホテルとかならロビー警備とか。 駐車場誘導はそこからほとんど動かないので、屋内と屋外は担当者が分かれているそうです。 あとは研修があるのでしょうからそこでゆっくり把握されたらどうですか。
消防団の操法大会だったりして？
18回勤務で 休憩1時間扱いの8時間勤務とすると144時間 15万で割ると時給1041円 一番高い東京の最低賃金よりも高いです。 おかしくはないです。 悪条件だとは思いますけど。
教育訓練給付制度について http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/shokugyounouryoku/career_formation/kyouiku/ 質問1できない。一般教育訓練給付金を受けた人が受講するには 一定期間経過しないと受講できない。 質問2:一覧表 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11800000-Shokugyounouryokukaihatsukyoku/0000131670.pdf 申請の相談はハローワーク https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html ＞複数の資格が欲しい人は2件目からは自腹ですか？ そうですね。 補助金を受けると一定期間受講申請できませんから 同時には補助をもらって受講はできません。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11800000-Shokugyounouryokukaihatsukyoku/0000089631.pdf
普通服屋というと、街を歩いているときに呉服だとかファッションと言うような看板をたてて売っている、小売店ではないでしょうか。 この小売店は問屋ではありません。 一般人は、衣服は小売店から買い、問屋からは買いません 問屋は、その小売店が買う相手です。 いろいろなものを、生産者と店との間をつないでくれるのが問屋です。仲卸とも言います。 だから魚を売るところもあり鮮魚問屋と言います。精肉問屋もあるし、文具問屋もあります。 農業だけが、農協というところを通じて販売します。 ただ、米に関しては米問屋はあります。また、小豆とか麦とか豆とか、問屋が扱いたがる種類の穀物があります。 問屋は、実際のお客に売るわけではありません。大量に在庫をしていると、そうそうは売れませんから卸値が安くなります。 不足であれば、高くなります。 また、まだ収穫のないものを、今年の気候がいいから豊作だろうといってあらかじめ安く農家から買う算段をしたりします。 こういう、まだ市場に出てない商品を、買うぞといって取引をする行動があります。 これが先物取引です。実際に売買しているのではなく、いま売る権利だけ買って置いて、売る段になったとき、値が上がったらおお儲けという考えです。 ですから、実際に売る段になる前に他人に自分が勝った時より高い金額で権利を売り渡すという行動がありえます。 そこで買ったものは、そのあと値があがったら儲かりますが、下がったら大損をします。 そこが先物取引のうまいところであり、地獄になるところです。 問屋というのはそういう世界に居ます。
それ以前に、地方公務員だって、地元の名士や有力者とやっていける中立な人間じゃないと、競合とか利害関係がある人間は採用できないですよ。情報を横流しされるような人間を公務に就かせるわけにいかないから、「身辺調査」されるのが当たり前です。 「身辺調査」のしやすさでは、国家公務員のほうが「出自」「家系」などはやってる暇がないしそれをやったら違憲なので、では政治的活動などを見てみようか、ということで、SNS や ブログのチェックをするように、意見公募・パブリックコメントや問い合わせ・要望の内容から主義・主張の確認はされてもおかしくはないのです。希望省庁に影響がないものなら、その省庁には通るでしょうから問題ありませんし、それが本人の主義・主張ですから。
給料に対していっているならその通りです。 値引きに対していうなら、これ以上負けませんということです。 社員数に対していうなら、もう新人はうけつけないということです。 売上や利益にたいしていっているなら、もう商売をやってもいいことはないということですから、さっさと退職しましょう。
この業界は、余ってきていますよね 会計士でさえあまっているので、ある意味いらないかも まぁ、それでも資格があれば経理の仕事にはつくことができます 年齢がわかいけれど、本格的な業務を行なってきたということで転職に有利です 補佐なのか、それとも事務なのかにもよりますが 補佐・補助となると、税理士のように客の帳簿をみたり アドバイスをしたり、税務相談にのったりしますよね 申告書作成なども そこまでできれば、転職には有利なので、どちらでもいいと思いますよ むしろ、大手事務所に転職する人はしてもらってあなたはそこの事務所でがんばればいいのでは？
会社の管理、運営に対しての不服従なので 評価は地に落ちるでしょうから 昇進したくてもできなくなるでしょう。 同じポジションで仕事をしても給料は上がらないということですよ。 年下の上司に命令されるようになるでしょうし 会社の年齢別構成にそぐわないと将来的には辞めてくれってことにもなるでしょう。
質問の口調は「問題だ」と言ってほしいんですね。 私は、複数の意味で「問題ではない」とお答えします。 まず、部署内の問題ってなんでしょうか。 たとえば誰かお局さんがいてそれが後輩たちを顎で使うようなことをすることを言っていますか。 進捗計画が遅れて困っていることを言っていますか。 部署内の問題というのだから、身内の内部の問題ですね。 お客さんを巻き込んだ話ではありませんね。 仮に知っているとした場合、管理職がそこに口を突っ込むべきことですか。 管理職は管理職の業務があります。それは現場で動くこととは違います。 お客さんが絡んでいることでもないのであれば、管理職がかかわるモノではありません。 現場で何かおきているなら現場の人間がそれを解決する努力をし、決断ができないときに上司に相談するのが筋じゃないでしょうか。 チームとして自律的に機能できないならそれは問題です。 鶏舎内で鶏を飼っているのと同じことになります。 エサをはこんでこなければならず、餌にとびついてつつきあいをしていたらしっし、と制御しなければならず、自分の卵をふみつぶしたり破ったりするのを監視する必要がある。 そんなことをしていたら、管理職の業務なんかできません。 少なくとも猿のように、自分たちで一番強いものをボス＝リーダにし、リーダの下で各自が用心深く共棲状態を維持し、擬似的にも平和をたもつことを管理職は期待するのです。 誰かが悪口言うんですよ、とかやりかたが間違ってると思うんですよ、はグループ内で片付けることです。 クリップがないとかコピー用紙がたりないなんていうことまで上司に上げてこられたら大変です。 だから、上司は一応「知らんぷり」をするのが一般的です。 実際には見えているけど、自分からは口を出さないようにするのです。 最後の最後に、かみ合いをするような事態になるなら、さすがに声をかけますが、グループの自浄能力を求めているのです。 しようがなくなって部下のほうのリーダーが、これこれこういうことがあるのですがどうしましょうか、と持ち掛けてきたらきっちり対応します。 え、こんなことまで見えていたんですかと驚くような精度で観測している、それが上司なんです。 このサイトでもしばしば見る話は、部下は直上司を無能者とみなしてしまう傾向があるんですね。 自分と全く同じ仕事をしていないから、さぼっていると見たり、遊んでいるとみなしたりするんです。 そして、その無能者をどうにかしてくれ（辞めさせろ？）という話を上司の上司に持って行ってそのエライさんに蹴られて、自分が正しいのになんだ、という相談を持ち掛ける人がときどき居ます。 本当に無能者で馬鹿者だったら、そもそもその上司の立場に任命なんかしませんし、万が一間違ってそうしたとすれば、上司の上司がすぐに問題視します。 もちろん人事権は上司だの上司の上司だのは持っていませんから、人事部および代表取締役が認める必要があります。 だから、下からこの上司をやめさせろが通るわけもありません。 上司は、自分たちとは違う仕事をしているんだ、これを理解してください。 それと、この話に限らず、誰かが馬鹿者だと思ったら、本当にそうか、立場上そう見せているのではないか、と考えるようにしたほうがいいと私は思いますよ。
　＞そもそも主任は管理職ではないので部下に有給を取るなという権利はありません 有給をできるだけ取らせないのは、主任の方針ではなく、会社の方針のようです。 主任が泥をかぶっているのでしょうね。 ＞立場上、私は主任の言うとおりにしないといけないのでしょうか? もちろん主任の指示を無視して有給を取ることは可能です。 ただしそのようなことを行えば影に日向に嫌がらせを受ける覚悟をする必要があります。 最悪、会社に残れなくなることもあります。 法律がありますからあなたには権利がありますが、権利を主張しすぎるとぎすぎすした世の中となります。
昔の世代の人はこういうことをいってたんですよ。「クラス会に行くと、子供のときにガキ大将だったやつは大人になるとやっぱり出世している」って。私もこれは正しいと思います。20代くらいは仕事を任されることはあまりありませんからそんなに違いが出てきませんが、30代以降になると「アイツは独立して社長になって羽振りがいい」なんて聞くと「やっぱりな。アイツはサッカー部のキャプテンだったしな」なんてことがよくあります。 リーダーは大別すると、真ん中にいて周囲を人が取り囲むリーダータイプと、自分が先頭に立って周囲を引っ張るキャプテンタイプに分かれるそうです。どちらにせよある種の社交性がないと人の上には立てないと思うのですよね。だから社会人（あるいは学生時代の部活動など）で訓練して身につく部分を決して否定はしませんけれども、それは「元々そういう資質を持っていた人が訓練によって花開いた」と解釈したほうがいいのではないかなと思います。
そこに就職先があるのならそこに引っ越しするのは当然です。首都圏であるかどうかは関係ありません。
あまりにも汚いことばなので、社畜なんていう表現を聞きたくないのですが、状況は全然ちがうんじゃないですか。 自分が死ぬまで、何があっても社から離れないとまで言うなら社畜といってもいいけど、転職は一応前向きに考えるのでしょう。 問題は、いつどうやって辞めるか、が悩みなんですね。 このOKWaveでもその手の相談はたくさんあります。 バイトなのに、辞めたくて辞められない、代りがいないから来月まで、を繰り返されて困っているなんていう相談が結構あります。 コンビニのバイトをしている人間に、コンビニの社畜なんて普通言わんでしょう。 要するに、きっかけがうまくつかめない、相手がどう思うか心配だ、という、人間として当然の心理です。 この話は、被害者は会社でもあるのです。 辞めるのならさっといってもらったほうがいい。それを配慮だのなんだのではっきりしない状態をつづけられたら困るんです。 いくらなんでも1人の人間の全生涯を買い取ったなどと思う会社はありませんから、退職する人間という想像をしないわけありません。 だから、こうじゃないですか。 退職願、の文面をあなたが手伝って書きましょう。文書にしてしまうのです。 それがないときは、いつにしようか、とかだらだらした気分ですごしてしまうけど、日付つきの文書にして押印したら気持ちは違います。 いつ渡すかだけにしておけば、気持ちは変わります。 それでもわたせないかもしれないけど、常に見えるところに置いておき、明日渡そうね、今日渡した？と毎日繰り返します。 あんまり言い出しにくいようだったら、直接あなたが電話して、「主人が今日相談があるそうなので」とアポを取りましょう。
ずっと箱車に乗ってます。 何件回るかは運んでいる物次第ですかね。 自分は食品配送とホームセンターへの納品代行と、企業への小物配送をやってきましたが、食品は保冷車で１日1~2件(距離があり1件の配送に9時間程度を要するなら1件で終わりといった具合)、ホームセンターは1~2件積みで納品終了後に1件程度の集荷または折り畳みコンテナ(早い話し輸送用の箱)などの配送、企業への小物配送はいわゆる宅配で1日15~20件回っていました。 何件回るかは荷主と物と距離次第ですかね。
　他の回答者の方がおっしゃるように、評価基準がしっかりしている会社とそうでない会社があるようです。それは、会社が契約社員に対してどのようなスタンスなのかを判断することができます。 　運悪く、気に入られるか否かの会社に契約し、他に転職する気持ちがなければ、あなたの気持ち次第です。給料を上げてもらうために媚びへつらうか、上がらなくても自分のスタンスを守るかということです。
『私達社員の努力により 業務は滞りなく運用されているのだから 主任による問題は起こってない事にしています。』 課長からの指示もないのに、勝手に努力して人件費を消耗していることの「報連相」もしていないなら、「課長の上司に」「報連相」すれば良いのみ。
仕事をするのも自分自身なんだから、自分の仕事の管理もセルフマネジメントの対象です。
愚痴というのは問題を解決しようとしてされるものではなく、むしろ愚痴を言う人はその問題点があることを楽しんでいます。問題点が解消されると愚痴を言う楽しみがなくなってしまいます。この意味でご質問本文にある業務に対する支障の有無は逆なのではと思いました。
業務委託契約の場合、質問者さんは個人事業主って事で、いわば小さい社長みたいなものって事になりますから、採用されるってのとはぜんぜん違う立場、状況になります。 極端な話、 ・今後、一切仕事振られない、当然報酬は支払われないでも問題にならないし。 ・下手すれば、今後別の仕事してる時に仕事振られて、債務不履行だなんて話になる可能性もあります。 > こちらから連絡しても返信無しです。 確実に返事が必要な内容は、電話で確認してください。 契約条件の提示をしっかり請求し、提示されないなら契約解除の意思表示をしっかり行うのが良いです。 内容証明郵便なんかを利用してください。 雇用契約で無いので、労働基準監督署なんかに行っても管轄外なので行政指導なんかの対応は出来ないですが、相談なんかには乗ってくれるかも。
　源泉ももらえます。離職票も、もらっておくといいです。万一再就職する場合や、雇用保険給付をもらう場合に必要だからです。雇用保険給付については、もらえるかどうかハローワークで確認するといいです。 　辞める前にくださいと言っておくことがコツ。会社によっては、何カ月も寄こさないところがありますので要注意。
中のことを言う人が誰もいませんから、回答をひとつ足しておきます。 その仕事その仕事で必ずしも決まっているわけではありませんが、AV女優は1本主演したら100万ないし200万ぐらいの報酬が出ます。 これが高いか低いかという議論は置いておいてください。 男優はどうかというと、せいぜい3万。1万なんていうのがざらです。 ゼロもあります。 それは、撮影スタッフが、たまたま男優の側に事情が発生したりして抜けになるとき、おまえがやれといわれて駆り出される場合です。 スタッフとしての手当はもらっていますから、男優として熱演してもただ働きなんです。 スタッフだったものが男優として「役にたったりした」場合、悲惨なことが待ちうけます。 普通は男優志望で来たものをたまたま使ってやろうとすると、いざというとき、「すくんで」全然役に立たないなんていうことが多々ありますので。 スタッフで使い物になるというなら、ギャラゼロで使いまわせることになりますから、何でも屋にされます。 毎日何回も何回もこういうことをやらされていると、当然これは胃をやられます。 口臭で相手女優に嫌がられ、あいつが相手ならいやだといわれるようになると、いままで努力していたのにお役御免になり、スタッフの仕事もポイされます。 そいつが居るだけで女優が嫌がりますから。 これは精神の世界の話なので、自分のプライベートのくらしにも大きな影を投げかけます。私生活で夫婦関係に亀裂が入ったり、婚約が不成立になったり。 なぜこういうことを私が知っているかというと、そこがコンサルというものなのです。
運送会社歴、運転手歴20年の女です。 あるとすれば、自社で倉庫を持っている運送会社に入社することかなあ。 運行管理者資格を取って、配車や日報管理をやりながら、倉庫雑用も忙しければ手伝うといった感じ。 ただ、トラックの乗務経験が無いと運行管理やその補助者のポジションは難しいかも知れません。 でも、運送会社の事務ということで探した中で、会社の環境によっては事務に運行管理者資格必要ないし雑用的にフォークを使った荷扱いなどそういうこともやってもらえればありがたい、という会社が無いとは言えません。特に小さい会社なら。 フォークリフトの業務をメインで探すのではなく、運送会社・倉庫運営会社の事務員として入ってから、現場も手伝わせてもらえるかどうか相談してみてはどうでしょうか。 運送会社の事務員なら見つかると思います。 そういう感じじゃないとフォークリフトもまだ免許だけで未経験ということですから、難しいと思います。 あとは、酒屋（酒問屋）など。 倉庫作業人員から入って行って、時間はかかりますが荷さばきや現場の把握が完璧になりポジションが上がってくると在庫管理を任される業務になっていくケースもあります。ただし就職時にそれが約束されていることは少なく、重いものの手作業は必ずあること、事務より荷さばきがメインになるので体力勝負です。 同じくらいの割合で…とか、運転だけだと気が散るから…とかの希望通りにはなかなかいかないかも知れませんが、諦めないで工夫して探してみてください。 私も身体を壊してトラック乗務の殆どが出来ない始末になり、ただ今休職&求職中です。 お互い頑張りましょう！
法律を守っているところであれば，15時間分の残業代は毎月必ず出て，それを超える残業をした月は超えた分の残業代が追加されるのです。求人票にあった月平均10時間というのは，実際には最低でもそのくらいはあると言うことでしょう。
使い方にもよりますが、一般には違うと思います。 裁量というのは、その人の判断で行う・実行するという意味です。 その判断する基準が、その人の能力がベースにあるならば言えなくもないですがイコールではありません。 例えばなにかの仕事を任された時に、“どういう風にやるか、段取りでやるかは裁量に任せます・・・”みたいな言い方です。それは貴方が決めてくださいということです。
夜勤どころか日勤もなくなるかも　って世界の話ですね。 よく2050年には存在していないであろう仕事は？ という質問がビジネスセミナーで出たりします。要は先を見てビジネスをさせるためです。 小売業の過半数やガソリンスタンドや、レンタルビデオやetcetc 銀行の窓口業務なんかも挙がったりします。 ネット社会やロボットの台頭など無くなる理由は様々です。 1980年頃、今は車が空を飛んでいると予想する人も居たのでこういった予想が必ず当たるわけではありませんが、そういう目で見られているということです。
契約社員って、立ち位置的には、正社員よりも、派遣社員に近いイメージがあります。 そして、派遣社員とは、「○○という職務をやってもらうから、××万円を払う」って契約になるのが普通です。 正社員のように、「何でも上司様のおっしゃるようにやります！」ということはありません。 欧米で、経理の女性がメチャメチャ暇そうだからといって、「暇なら掃除しろ！」とか「暇なら、商品の発送業務を手伝え！」と命令できません。 派遣社員は、欧米流の雇用方法なんです。 それだから、契約社員に追加の業務をお願いはできないと思います。 「給料上げてやるからやって」ってのは、妥当な判断だと思います。
固定ルートだと毎日2件なんて仕事もあります。 15件なんて所もありますが、大抵は5件~10くらいが多いッスよ。
経験は問わないが、在る程度設計に対して知識が必要。 コミュニケーションが大切。 設計の良し悪いはコミュニケーション質で分かる。 残業時間30時間1日1.36時間（22日出勤）少ないほう。
　送付状という文字を見るとお分かりかと思います。「送る」場合に「付ける」ものです。 　持参する場合は、要らないと思います。
「企業による」としかいえませんよ 不安定なことは確か 社長含め主力となる社員がどれだけいるのか知りませんが、 誰かに何かあっただけで、即、会社が立ちいかなくなる可能性大 いま業績が順調でも、取引先に何かあったらもろに影響をかぶる 会社での居心地は社長や主力社員と相性が全て 泣いても笑っても５人しかいない 狭い世界で逃げ場のない人間関係 運よく相性が悪くなかったとしたら、ものすごくラッキーなこと 待遇は社長の考え方次第でいかようにでもなる 勤務時間など融通がきくかもしれない 自分の交渉力次第 新卒が就職するのは勧めないかも
ストリートビューの仕事はネット上の情報では 派遣会社の募集に市外地の運転という募集があるそうだ。 晴れた日だけの仕事で明るい時間帯だけ、時給1500円程度。 採用時に違反点のチェックと身辺調査があるって。
　他の方も書いていましたが、「離職する人が多いので、自分も辞めます」は、意味ないですよね？ 　この理由だと、まともな上司なら引き止めるか却下すると思いますが、最終的には本人の意思が強ければ、退職させるでしょう。 　でも。 　はっきりした理由がない中、辞めた後どうするか…考えていますか？「離職率が高いから」という理由は、その場その会社のみの理由であり、その先のことは含まれていません。 　本当に今の会社が嫌で、こういう会社に行きたい、とかこういう仕事をしたいからこの会社では無理、とか「次に何を望むのか」だと思います。 　辞めるのは自由ですが、次の仕事の計画をきちんと考えて退職しないと、苦労すると思います。 　私は３回転職活動しましたが、どれもキツかったです。良いことはありませんでした（苦笑）。毎回「隣の芝生は青くなかったなぁ…。」と思いました。 　年月が経つにつれ、求人状況は変わり、良い状況とは言えませんでした。それに私自身の年をとり、さらに条件が厳しくなっていったのも事実です。 　ksuke00さんの地域の求人はどういうものか知りませんが、今はネットでハロワなどの求人をみることができますので、一度のぞいてみてはいかがですか？ 　今の求人状況と今の会社の状況、自分は今の会社に５年・１０年といる想像ができるか、などもう少しご自分の将来のこと、今の求人状況をまとめてから、退職するのかしないのか決めた方がいいと思いました。 　その時辞める決断をした時、会社には「離職率高いから」と言わず、別の理由を話された方がいいと思います。
当たり前です。お金を稼ぐと言うのは、そういうことです。 その意識が無いと、仕事においては何をやっても成長（収入UP）しないです。
この質問は、タイトルの「学んだほうがいいか」なのか本文の「英語は必要か」のどちらなんでしょうか。 タイトルのほうからお答えします。 学ぶというスタンスはよくない。 それだといつまでたってもできない状態がつづきます。 英米人が講師をしている教室なんかに通うと、そこだけ閉鎖空間になっており、終わって外にでたら「正気に戻る」ということになります。 これだと、その空間にいかないとちゃんとしゃべれないということになります。 また、教室だと、期待している答えをぶらさげて講師が語り掛けてきますので、大概の会話にはついていけます。 外の世界はその場その場の可変ですし、必ずしもネイティブ発音ではありませんから途端にできない、ということにスイッチしてしまいます。 教室でそうですから、本とかCDだったら言うに及ばずです。 試験だったらできるけど現場では無理、という事態を引き起こします。 日本人が結構「英語ができない」と考えるのは、学校で教えるからです。 学校だと、正解のある試験をされ、普通満点はとれませんから、その欠けた点数のぶん「できない」と刷り込まれるのです。 では学ばないでどうすればいいのか、というと慣れるのです。ただ慣れるだけです。 みなさん子供のころから日本語をわざわざ学んだことなんかないはずです。 もちろん国語だとかそういう学科はありましたけど、あれが50点でも自分は日本語ができないなんと思わない。 理由は普段の生活で使っているからであり、日常の暮らしが成り立っているからです。 どうしたらいいか、というと私が常に言っているのは、映画を見ろ、だけです。 DVDで字幕なしで見るだけでいい。 くそおもしろくもない映画なんか最初から選びませんから、SFでもアクションでも構いません。 本当は英語をしみこませるにはサスペンスが最高なんですが、別に恋愛映画でもいいです。 これはおもしろいな、何度も見たいなと思わせるようなものを買ってきて本当に何度も見るのです。 そうすると、電車の中で見知らぬ金髪の人たちが話していることが「聞こえてくる」ようになります。 これが非常に重要なことです。 道を知りたくて、相手から語り掛けてくる、というのに対応するのとこれは違います。 相手から質問してくる場合は、教室に似たことがあって、相手は答えを欲しいわけです。だから、通じないかもしれないことを想定して、言い直したりやさしい表現に変えたりしてなんとか伝えようとしてきます。 これをやられたらたいがい意味はわかりますから、カタコトでも答えられるのは当たり前です。 自分に全く無関係の人が街で話しているのが「聞こえてきて」「あ、そっちに言ったら遠回りですよ」と声をかけられるようになってはじめて英語ができると言える状態だと思います。 これは、聞こえてくる、という能力なのです。 ここまで、タイトルの質問へのお答えです。 で本文の質問のほうです。取引もないのに英語が必要か、のほうです。 この答えはすでに私は言っているはずです。映画を見ろと言ったときに。 街の中で見知らぬ人たちの会話が聞こえてくる、のは非常に重要な能力なんです。 もちろん自分のことに忙しくて他人の声なんか聴いてるひまない、というときはあるだろうと思うかもしれません。 だけど、聞こえてくる、というのは暇があるなしではなく聞こえてきませんか。 雑踏の中で、大声ではないけど自分の名まえがいわれたら、聞こえてきませんか。 普通その方向に耳をそばだてて、本当に自分のことか、そして何か損得のある情報か、聞こうとしませんか。 これが英語だったら全然聞こえません、と言う状態はあなたにとって得なことですか。 架空の話ですけど、あなたの会社によくない噂がたったとしたとき、ふだんの仕事の中で気を付けるべきこととか注意事項を内部で相談するはずです。 そのとき、２ｃｈの悪口は大量に集めるけど、街で語られている状態に耳をふさぐなんていうことをしたら、会社は傾きますね。 それが日本語で語られるか英語で語られるか、そんなことはわからないじゃないですか。 英語ができなければ、絶対にだめか、命にかかわるのか、というならそんなことはありません。 だけど、道路が割れて穴があいている、危険だ、という話を英語で話されているのを聞きおとしたら、それは命にかかわります。 結論をいうと、情報を変にふるいにかけたりすると、いつのまにか偏った行動をとっていることがありますから、英語が要らないなんていう理屈はあり得ません。 もちろんそれを言い出せば、フランス語、ドイツ語、ロシア語、カンボジア語、なんでもそうじゃないかといえばそうです。 教養としてこれらの言語に慣れるのも悪いことではありません。 しかし、これらのことばを使うひとたちも英語は話します。 自国民同士でもない限り、外国人同士は英語で会話しています。 その意味で、ルーマニア語は全くしらなくても日本で不利益になることはないと思いますけど、英語はそうではない、ということがお答えになります。
相手がスポーツ選手だったら、１ファンとしての応援で違和感無いけど、サラリーマンのピラミッド組織で上司部下は、軍隊の指揮官と部下に近いものがあるので、違和感あります。そもそもなんとなく微妙な言葉を付け足す必要がありますかね。お世話になりました、ありがとうございました、等で良いのでは。 ずっと目上で心から尊敬する対象なら、自分ごときが頑張れって言わなくても必要なら頑張るだろうしって私なら思うかな。 それと頑張るという言葉はやっぱり、酸いも甘いもまだ自分では分からない若者にこそ、似つかわしい気がします。基礎がないから、ちょっと頑張っただけでは何も見えないし不安が尽きない、そのグレーな期間を乗り越える為に（とにかく）頑張れ、頑張ればいずれ何か見えてくる、と後押しする意味があるのだと思います。 ただ病後のリハビリ、０からの起業とかなら、高齢や目上の人にも「頑張って下さい」は似つかわしい気がします。リハビリや起業は０からスタートするものですから。
11年間も同じことを繰り返しているということは、単純に理想を求めすぎてるからではないですか。 条件が合わない～ 条件がよくても、人との相性が～ そうやって転職を繰り返してきたのではないですか。 本当に全てが変な会社だったのか、単に変な人が「一人」いただけなのか。 ここをもう少し考えられてはいかがですか。 お母さんのおっしゃることももっともです。 年齢が上がれば上がるほど、就職出来る率は下がります。 骨をうずめる覚悟で、多少のことならばなんとか乗り切ろうとしてきたのかどうか。 周りのせいにばかりしているのならば、この先も何年経とうとも同じですよ。 ＞自分自身の気にし過ぎる性格や考え過ぎ他人何か言われたら悩んでしまうところ 少なくとも。こういった性格を本当に自覚しているのであれば、その性格とどう付き合っていくのかを考えてきたはずです。 「やっぱりだめだ」「もうだめだ」と簡単に結論を出してきて、この性格ときちんと向き合わずにきたのであれば、ご自身にも改善する点はあると思いますよ。
違います。 職務分掌表はそれぞれの役職者が果たすべき責任とともに行使できる権限を示すものです。 単にどの仕事をするかということを示すだけの担当表とは違い、会社組織の中でどのレベルまで判断し、決定できるかということを示すものです。
>>社員で社会保険ありなのに、日給表現であるという点です。 社会保険だから、給与が日給であってはいけないという制限はありません。 正社員雇用であっても、給与が時給計算禁止！なんてことはありません。
誰でもできそう、という事は対価が安い、という事。 給料が安いから、長続きしにくい。 企業側は長続き前提で募集をかけるから、必要人数を保てない(これを見越して多めに採るのも難しい)。 結果、人手不足になる。 という図式です。
慣れない仕事で夜勤、昼勤が交互に来るような場合、身体がそれに馴染むまでは時間がかかります。 慣れてくれば一定のリズムが生まれるので昔から言う「習うより慣れろ」の通り心配は要りません。 失恋しなくてもしても仕事に其の事を引きづれば精神的におかしくなるのは当たり前、ケセラセラで行きましょう。もう42歳ではなく未だ42歳、私の半分ですね、お若い。（私は戦前生まれ） 食事、と規則正しい生活（夜勤昼勤があってもそれなりに）が肝要です。 朝起きて即外へ出て（ベランダでも）太陽の光を浴びて深呼吸し、パン食にしろご飯にしろ 十分な朝食を摂り、シャワーを浴びて身体をシャキッとさせて時間余裕をもって出勤します。 バランスのとれた食事は非常に大事です。 外食やコンビニを利用するなとは言いませんが自分できちんと昔から食べられていた日本人に合った食事を作り、十分な睡眠（何時でも何処ででも即寝られるならば言うこと無し）も摂ることが正常な生活の基本です。 現在は悪い方へとご自分が引きづって行っていますよ。 鬱だなんて自己診断をしてはいけません。そんな事を言う人は鬱ではなく（医師も商売、薬はくれます）単なるさぼり、気の持ちようで幾らでも変わります。 一度鏡でご自身の顔を見てください。情けない顔に見えたら無理にでも笑って、職場でも出来るだけニコニコして、萎えそうになったら深呼吸して私は大丈夫と呟いてください。 貴女ならやれます、若さで溌剌と参りましょう。
今運送業界というのはどこも経営が厳しいですからそういうところはほとんどないと思います。相当な費用が掛かりますから。恐らくバス会社が大型一種を持っている人対象に二種免許を取らせてくれるのと勘違いしているのではないでしょうか。
全く、と断定してしまうと、それは予言者でない限り何とも言えません。 過去にゼロだった会社でも、情勢の変化はいくらでもあるでしょうから。 ただ、ほとんど、というなら、公務員のかなりはそうですし、民間でも無くはないです。 主に役所だけを相手にする会社などが多いと思いますが。 いわゆる外郭団体など。
現在の募集内容では年齢や性別の制限をすることが難しいようです。 なので表書きには記載がないということになります。 求人広告などで年齢や性別の記載がないのに「20代女性が活躍中」などと書かれているときは、20代の女性を希望しているという風に捉えたほうが良い。それと同じことだと思われます。 前任者が女性であり、事務業務であれば前方は女性を希望されている可能性がかなり高いと思います。また一般枠ということですから、さらに募集要項から外れてしまっているのではないでしょうか。ハロワで受け付けてくれないということは、問い合わせをしても期待はできないと思いますよ。
参考までに。。。 JNA等で行われる検定や認定講師と衛生安全管理等を受けて講習会やスクールを開けば可能かもしれません。(仲宗根さんやエリコさんみたいにな感じで) ただ、どんな努力と実績(時にはコネ？)が伴わないと長くは続きません。 ネイル業界は需要に対して供給が多い職種です。 芯をしっかり持って望んだ方が良いかと思います。 行けるところまでやってから転職でも良いのではないでしょうか？ 私の知人(33歳)は、昼間は普通に働いて夜は出張ネイルやってるみたいです。 この前テレビで80歳過ぎて宅建の資格をとり、 年商5億稼いでるお婆ちゃんが居ました！ 睡眠時間3時間くらいらしいです。 好きな事を仕事に長く続けたい、その思い素敵ですね！ カタチは変われどネイルに携われればいいですね！ ちょっと話がズレましたけど頑張って下さい！
「みんなで笑って健康になろう！」みたいな 教室・イベントですね。 笑っている顔は、回りも明るくなるし たいていその人のイイ顔です。 ＞ファッションやメイクって結局ごまかしに感じてます。 一時しのぎには違いないですが 本人が「私でもこんなにきれいになれるんだ！」 と言う自信につながり、いい表情、自信がつき 人生が変わるのも確かです。
はい。試用期間の働きを見て、正社員時に基本給を見直す、という交渉をして、試用期間の雇用契約を結んでおけば、正社員時から実力見合いにまで引き上げてもらえることもあります。 ただ、それまでは、先方が想定している経験（専門性としての学歴ふくむ）で基本給を提示してきます。
コールセンターとかどうでしょうか。 女性が多い印象があります。 ただ美容業界とかもそうですが、結局どこでもやっていけるような人でないと男性はとってもらいにくいかもしれません。簡単に言えば有能そうな人ですが、そういう人は元から女性に苦労しないようにも思います。 せめて一般の企業なら女性はいるんですけどね。 あとバイトならパチンコ屋さんとか？男性が多い印象はありますが女性も結構いそうです。 顔のいい人は勿論もてるでしょうが、そうでないからって諦めることはありません。 ただそうでない方はそれなりの努力が必要だし、あとできるだけ若いうちが有利です。 高望みをしないことも大事ですよ。 自分が恋愛対象外だと思う人なら十分チャンスはあります。
人事採用担当者です。 事前、もしくは当日朝一に連絡して 上司の了解を得ているなら大丈夫です。 再度求人広告を出す費用もばかになりませんし 面接して採用までの時間のロスを 考えると質問者様の復職を待つのが妥当です。 一度合格、内定を出した以上 長い目で見ないと 「人事の目は節穴か」と 人事が社内の信用を失う、 解雇には相当な理由も必要です。 心がバタバタしているのでしょう。 私もこの１ヶ月は熊本の地震で心が休まりませんでした。 ゆっくり寝て、食べて英気を養ってください。
「サービスの安売り」をしすぎたせいですね。 本来ならお高いコース料理しか出さない店や、ホテルの高級レストランでしか提供しないサービスを 低所得者向け飲食店でも提供しちゃったから、みんなそれが当然だと思っちゃったんですよ。 しかもそれを無料で提供しちゃったので、もう「貰えるのが当たり前」だと思ってしまっている。 ネズミにチーズを与えれば、次はミルクを要求してくる、ってやつですよ。 消費者(というか低所得者)を甘やかしすぎたんです。
人身・物損事故があったりすると 車通勤を認めている会社側にも供用者責任が 問われます。 九州で車でしか行けないところも 多いですが、会社への事前の許可書類が 厳しくなりました。 福岡は特に市職員の飲酒運転死亡事故後 警察や居酒屋の取締りが厳しくなりましたね。 自転車通勤も事故起こすと１億円賠償責任された例があります。 電車は始発で座れるといいですが １時間半経ちっぱなしはつらいですね。 まあ、何事にも慣れるものですが
今時3つそろってればありがたいですよ 特に退職金は非正規ならほぼないです
『同じような人種が集まるものなのでしょうか？上記の彼女らは自分たちが卑屈だとは一切思っていないと思います。』 そのとおりです。ですから、ご自身が離れたことが証明なのです。
似てると思います。 でも 秘書のほうが実践的というか 秘書に限らず、どんな仕事にもためになる 応用できるような気がします。
会社として目標が無くて存続しているので良い会社だと思います。 社会人としての目標は自分で建ててみてはいかがでしょう。 社労士や行政書士の資格に挑戦してみるとか、ISO9001等の知識を増やして改善提案してみるとか、自分で目標を設定してみるのが良いかもしれませんね。
自分の能力を問題になさっていますが、そんなことはどうでもいいのですよ。 否定されたと勘違いしているだけです。 冷静に、できれば第三者的な目で状況を見なおしてください。 上司はなぜこういう発言をしているか、です。 そもそも、こんなことを言う必要はありますか。 もし使えない人材だと思うなら重要な仕事はふらないで放置するという手があるのです。 そのうち自分でいやになって辞めていくならそれで万歳です。 使えない人材なら会話をするのも面倒だし。 なんのために、言い方に工夫をして、職種を替えることは支援するとまでいうのか。 考えてください、と言う以前に、上司の気持ちが手に取るようにわからないと困ります。 申し訳ないけどあなたの実力なんてどうでもいいのです。私なんかから見ると。 目立っているのはあなたに対する信頼です。 あなたは相当上司に買われているのが明白です。 こちらの方面の仕事であれば能力を発揮できる、と彼は思っているわけです。 なんでそっちのほうを目指さないのだろう、と考えています。 あちらに行けば自在に活躍でき、頭角も現すだろう。 そのように、プラスに評価しているのです。 ただ、今現在ついている仕事との相性がいいとは言えない。 これだけの才能と希望にあふれた人間をここにおいておけばもったいない。 もちろん、選択は自分次第だから強制はしない。何か異常な努力をしていまの仕事で首を出せないとも言えない。 だけど自分はそちらの方向の指導はできない。 惜しいな、この人材惜しいな。 こういう吹き出しで私には事態が見えています。 ここまで他人に認めてもらえることは、そうそうありません。 これをチャンスととらえるか災難ととらえるかはもちろんあなた次第なんです。 この上司の言葉に乗らないと、あとでどれだけ後悔するか。 ちょっと違う話をしますが、昔馬場正平という野球のピッチャーがいました。 投球の力強さが猛烈で、ガタイも大きかったけど、動きが異常にのろかった。 スピードの勝負をしている野球で、この人が生きていける方向はあるんだろうか、と周囲は思ったようです。 この人は、プロレスと言う方向に行った。そこには相撲の落ちこぼれであった力道山という人がいました。 相撲あがりのくせに、空手の技を使ったりして売りものにしていた人でした。 そしてジャイアント馬場という選手になったのです。 体は巨体であるけど、動作が機敏でなくゆっくり。だけどパンチなんかの破壊力が違う。 プロレスは一種のショウですから、こういう非常に特徴的な選手は大変な人気になりました。 人生の転機なんてこういうものです。 馬場が野球というスポーツにこだわったら、1軍でピッチャーを続けることはきわめて難しかったと思います。
正社員であれば、ベースアップがあったり、人事査定で資格だとか能力で手当をつけることはします。 でも契約社員なら、これこれの仕事をこれこれの時間拘束でやることをいくらで行う、という契約です。 この額が上がるとすれば、契約更新時に交渉して単価を上げてもらう以外ないんじゃないでしょうか。 同じ仕事をやっているなら、契約価格があまり変動することはないのが一般的です。 自分はこれこれの働きもするようになったから契約金額を上げてくれといえなければ何十年でも同じ値段だと思いますよ。 契約更改時に交渉をするという覚悟で動いてください。 ただし、しつこくそういう交渉をすることで契約更改自体に影響が表れてしまう危険性はありますが。
１。有限会社の就職は敬遠すべきか 。・・・一概には、申し上げられない、事でしょう。 ・・・そんな事ってあるんですかね。？・・・有ります。現代社会の労働インフラで、終身雇用は、既に、懐疑的ですから。 ２。仮に、ご就職できましても、特定期間限定１～２年間で、社風含めて働く文化が、アンマッチなら、その後は、当該ご本人様次第ですから。永続的保証等が、期待薄いでしょう。”・・・ノウハウ含めて、アピール次第なのでしょう。 ３.適当だったりするのでしょうか。？・・・人材の適性配置の見極めが、数年では、不可能でしょう。：具体的には、社内資格、社外資格、対外的な交渉力＆折衝力・・・等々評価 パラメータが、予想されます。
＞ユニックや・フォークリフトを使えば ＞身体の負担はそれほどなく済むでしょうか？ そうですね。 ６０歳過ぎでも活躍されている方が かなりいらっしゃいます。 東京都市圏では時給１５００円以上も。
＞組織内の各々の業務内容を明確にする事ではなく、 ＞業務や責任を偏らないようにする事を言うのでしょうか？ 前者ですね。 全体の業務を「分けて」「掌（てのひら）にのせる」 誰が何の業務をしているか（をまとめた表）を 業務分掌と言います。 それで現状把握して 「ＯＯさんに業務（分掌）が偏っているな、」 ということになったら調整するわけです。 エクセルでも表を作って 縦軸に業務と所要時間 横軸に名前を列記して 主担当者に◎、補助者に○を入れると 誰に業務が偏っているか把握できます。 正確な仕事を納期に収めるのは当然ですが 責任を負うのは上長や役職者、管理職だと思います。
雇い始めから正確に6ヶ月経過しているのなら 年次有給休暇が10日付与されていることになるので 有給休暇で休めばいいと思います。 6ヶ月経過していなければ0日ですが。 また、社会保険料には日割り計算はないので その締め日以降の賃金から1ヶ月分の保険料が引かれますから ほとんど支給額がない可能性もあります。 雇用契約も契約なので 解約にはルールがあって 時給、日給、日給月給の人の解約の申入れは14日前以前に行うことになってます。 なので、既に解約の合意がされていて期限が決まっているのに 一方的にそれを破って会社に行かないというわけにもいかないので 前述の有休か病気での無給の病欠でもしないと辻褄が合わないのではないでしょうか。 病気だと診断書の提出を言われるかもしれません。
それは　ただの誤解　です。 出向は、エリート候補だけに与えられる特権です。 ただし、年配さんの出向は ただの人事交流です。 出向のが、教育（成長）が早いんです。 今は確かに第一線でないかもしれません。 が 長い目で目れば、将来が有利です。 出向は、誰でもができないんです。
あの学校じゃないんだから 会社や業界とかによって、違うと思います。
都会をはなれれば給料の相場は安くなります。したがって多少の安さであれば妥協してください。 > ちなみに土日休みは絶対こだわります。 そういうこだわりがあればあるほど正社員は難しくなりますよ。必要なときには休日出勤をするのが正社員と言うものです。
採用担当者です。 地方は企業も個人顧客も少ないので 営業職の求人は少なく、 製造・倉庫系の求人が多いです。 おっしゃるとおり 営業職の応募はすくなく、製造・倉庫系の応募が多いです。
>夏でもマスクができる仕事とは？ 資格や好悪適性の問題がありますが、よく見かけたり違和感なくマスク着用されているのは・・・ ◇介護福祉関係 ◇病院事務職や保育園の保育士 ◇食品関係の製造加工や販売業 ◇単独での作業をする運転手（トラック・タクシー・幼稚園の送迎・配送会社） ◇溶接・メッキや精密機器・食品加工・薬品工場の製造ライン＆検査係 ◇新聞配達・郵便配達・宅急便 ◇引っ越し会社 ◇マクド等の外食チェーンのキッチンスタッフ、ドライブスルーのスタッフ ◇農業や果樹栽培、集荷や選別作業所 ◇ピザ・弁当・寿司配達等の宅配 余計なことでしょうが、出来れば、ご本人の慣れ（仕事や人間関係）でマスクがいつの間にか不要になるようになれば＆額変形を気にしないようになれば良いと思いますが、その準備期間としてはマスク着用が不自然でない職場環境や職種でのデビューと慣らし運転が時間薬として良いかも・・・ kuniwokun 様にとって、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、ご希望に叶う良き仕事・職種が見つかりますよう、心より祈念申し上げております。
地域が決まっているなら、そこの求人をハローワークの端末から検索したり、職業相談のときに担当者に告げればいいだけです。 全国的に応募したい就活サイトや、すでにスキルがある人をヘッドハンティングするための転職サイトを利用する必要がないことには、そのサイトに表示される求人のエリアやスキル・実務経験を見れば自明かと思います。
こんにちは。 労働基準法36条に、時間外労働と休日出勤労働をさせるには労使間の協定が必要と定めてることから一般的に36協定と呼んでますが、36協定届は管轄の労働基準監督署に提出されます。 ですから、「36協定届出済み」とされてる求人先(会社)の定める年間休日数の内に何日かは休日出勤要請がある可能性はありますが、36協定が締結されてるからといっても休日出勤を強制させることはないので休日出勤要請を拒否すれば会社が定めた年間休日数は休めます。 但し、当然ですが休日出勤手当は支給されませんし、上司からの考課(勤務評価)は業務に協力的でないとされて悪くなる可能性はあります。
農協組合員の農家です。 農協の建物共済や車の任意保険も農協のに加入し、肥料や種籾や、減反で稲作の少ないときは稲苗の箱買いやガスも農協との契約、農協貯金と税金・公共料金支払いなどに利用しています。 農協はそんなにブラックとは思えません。ただ、上司の経営手腕ややり方によります。郵便局の職員の方がよりブラックかも知れません。 民間の非正規社員の方が、いじめやパワハラが多いかもしれません。翌日から解雇ということもあえます。少なくても農協は、正社員採用で、即解雇ということはないでしょう。 農協も、従業員の給料を支払うだけの事業経営をしないといけないので、それをどう実現するかは、支店長の手腕しだいです。 今年の２月に、農協店舗の老朽化で、別の場所に移築引越しがありました。 上部ＪＡから、新装開店目標として４億円の定期預貯金目標のが課せられ、組合員に要請がありましたが、８億円が達成できたとの組合員へのお礼の報告がありました。 このように単位農協の支店運営も、上司の経営手腕しだいで、農協の窓口職員や外回り職員も生き生き活発に働いて、農協組合員の相談にも丁寧に乗ってくれています。ブラックな印象は感じられません。農協も農家の要望に応じて、いろいろな事業展開を手がけています。
採用担当者です。 土日休みの、法人相手の仕事は 辞めないので求人が出ません。 辞めた場合は掲載有料の転職サイト (マイナビ転職他）に求人を出します。 無料で出せるハローワークの求人は あまり良いものがないです。 営業でも法人相手ならばいいですが、 お客さんと直接商売するところは、 どうしても土日に誰かお留守番させておくための 当番ができてしまいますし。
>>正社員の契約は結んでいませんし、今までに辞めたかたが多いからこそのアルバイト採用なのだと思うので辞めるのは想定内と思われてると思うのですが… 雇用契約を結んでいないわけですし、会社側もすぐ辞められてしまうことが多いのでアルバイト扱いにしたわけですよね？ であれば、「やっぱり辞めます」と電話連絡して即やめればＯＫです。 非常識ではありません。 もし、「君は長く勤めてくれるそうだから、正社員ですぐに採用だ。ここに２部、雇用契約書があるので、サインと印鑑を押してくれ！」と言われて、雇用契約を取り交わしたなら、「もう少し、頑張ったら！」と言いたいところですけどね。
フレームワーク思考法を身に付ければ？ 一体なんだと思ってこの質問をされましたか。 これは、必勝法を身に着ければ野球に勝てるようになりますか、という質問のように聞こえます。 質問なさる以上は何冊か本を読まれたと思いますけど、分野個別に考え方の型が示されているだけですよね。 フォーカスが当たっているほどその業務の構造がわかりやすくなるというだけのことですね。 ＰＤＣＡなんていうのは、分野が関係なく問題を解決したり発展をさせる有名なフレームワークですね。 フレームワークを構成するためにする思考が、オブジェクト指向とか構造化という方向です。 つまり、考え方の切り口であって、自分の頭で考え展開実験する覚悟が前提です。
　模擬面接以外は地元のハローワークを使うのはアリだと思います。ただ、おそらくパートタイム求人を出す企業によっては交通費・勤務時間の関係で管轄地域のハローワークの検索機のみと言う制限を付けている場合もあるそうです。ハローワーク渋谷の検索機には地域に渋谷・目黒・世田谷と言う選択がありました。 　自分は、求職活動でハローワークに何カ所か行った経験があります。住居管轄は渋谷ですけど、乗り換えがない新宿もよく行きました。渋谷は駅からファーヤー通りまで結構歩きますが街行くミニスカねーちゃんは目の保養になりました。それと面接に行った駅にハローワークがあるときにはそこも寄りましたよ。気分転換になるからいろいろな場所のハローワークに行くのは良いと思います。就職頑張ってください！
＞ある営業所の求人で「転勤の可能性あり 全国」と書かれていて 　・その店舗で欠員が出たので、その為1名採用しようとなったのでしょうが 　　将来的に、他の営業所に転勤する可能性もありますの・・意味 ＞「転勤の有無は選択可能」と書かれています 　・転勤無しを選択すると、その営業所のみに勤務することになります 　　将来的にもその営業所のみの勤務です 　　当然、給与に関しても、転勤可能に比べれば別体系になると思われます・・安くなる 　　将来、その営業所が閉鎖等になった場合、雇用は継続されない可能性がある（転勤不可ですから）
ご就職、お目出度う御座います。 大丈夫、まずは落ち着いて、考えましょう。 社会に出てからは、仕事にプライベートに、色々な事象が起きてきますが、その際、何でも他人に頼ってはいられません。 長い人生、自立して生きていく為には、問題を自分で分析し、解決の方法手段を探り、そして自分で行動する。これしかありません。 今回の事は、練習と思って、考える癖をつけましょう。 今回は、私の解決方法を、参考にしてみてください。 会社の規模が、分かりませんので、一般的な場合と想定します。 社長にはメールを送りません。 明朝、人事担当者に電話で、お父様が亡くなられ、お母様の戸籍に入籍する事情を、報告します。 詳しい説明が必要ならば、出向きますので、どうしたらいいかを尋ねます。 その際、裁判所には、申立書を申請済みであり、許可書が１週間後に発行される旨も伝えておきます。 その状況により、人事の指示による内定承諾書を提出すればよいです。 その際に、あなたが揃えなければならない必要書類（裁判所の許可書、戸籍謄本ｅｔｃ）を、確認しておきましょう。 内定取り消しなどには、なりませんから安心してください。 もう、社会人になられるのですから、メール・電話・報告・相談など、ごく一般的な常識を、落ち着いて考えてみましょう。 会社には会社のルールがあり、担当部署を通しての処理が基本ですから、自分の行動や考えを、どこに当てはめたらよいか？よく考える必要があります。 楽しく、明るい青春を送ってください。 あなたに、幸あれ！
今年の初任給が193,000円、12ヶ月で2,316,000。 賞与が５ヶ月分として965,000。 合計3,281,000。これが諸手当無しの最低額です。 5年で毎年1万円昇給したとして、50,000×17ヶ月＝850,000 3,281,000＋850,000＝4,131,000。 昇給額も適当です。
第二新卒向き、です。 ３年というのは留年＋浪人年数です。 質問者様は卒業（中退）されているので 第二新卒枠です。 土日のみアルバイトは一般に社員扱いではないので 職務経歴を問われる「転職者」ではありません。
年休に関しては、当人が持っている日数のうち、年5日を超える部分は会社が強制的に割り当てて消化させる事ができます。10日あるなら5日までだけですが。 ただ、深夜シフトの場合、22～5時の間は25％増、なおかつ、日中から続いた場合、8時間を超えた部分から25％増になりますので、重なる部分は50％増の賃金にならなければなりません。変形労働時間制などの場合は少し違ってきますが。 さらに、出張の場合、その往復の時間は労働時間にはならないのですが、実際には余分な負担がかかるわけで、それなりの手当が必要とされています。 本論とはずれますし、問題無いのかもしれませんがちょっと気になったので。
１と４は、それでいいと思います。 問題の２と３ですが 簡単に説明させてください。 退職金制度・・・会社が独自に決めた退職金制度で支払う。 　　　　　　　　倒産や業績悪化の場合は、減額やもらえない 　　　　　　　　こともあるかも？ 退職金共済・・・会社が毎月共済に掛け金を払う。 　　　　　　　　その積立てた分を退職金として支払う。 　　　　　　　　会社が倒産しても退職金は、もらえる。 それから、懲戒免職になった場合など 考えなければなりませんが、ざっくり言って 共済のが、いいと思います。 １・３・２・４の順だと、僕は思います。
もちろんです。 懲戒免職などでなければ支払われます。 嘘は許されませんよ。 常時10人以上雇用している事業所は就業規則を作成し、 行政官庁（労働基準監督署）に届け出なければならないとしています。 10人と言うのは正社員だけと言う意味で無くアルバイトも含みます。 就業規則に賃金退職金規程は必ず記載する必要が有ります。 また就業規則は常に雇用者が閲覧できる状態にする必要が有りますので 閲覧しましょう。 規定されている通りでもらえます。 労働基準監督署に提出した書類をバカにしない方が良いですよ。 嘘なんて許されません。 労働基準監督署は警察権があり違反者に手錠をかけることも出来ます。 違反者は懲役を食らうこともありますよ。
当然会社による差、個人差があると思いますが、そういう人たちが多くても不思議ではありません。 車の販売店は小売接客業、土日休みではないので、人気がありません。 そのため、入社するのは人気企業に入れないレベルの大学出身者です。 そういう人たちは勉強するべきときに勉強してこなかったルーズな人たちです。 よって、勉強以外にもルーズな面があるのです。 また、学習能力がなく同じことを繰り返したり、ちょっと考えればわかるようなチェックすべき点も気が回らなかったりチェックしなかったりするのです。
相手の考えている事をほぼ正確に察知できる能力。 つまり、相手が何を言いたいのかをバイアスをかけないで聞き取れる能力。 イコール、共感力、ひいては思いやり。 相手が何を望んでいるかが分らなければ、折衝のしようがないでしょう。
　就業規則に副業禁止と書かれていたら副業が発覚した時点で就業規則に書かれている処分を受けることになるでしょう。 　副業分の収入（1-12月分）を翌年の3月に確定申告して、住民税の支払方法に普通徴収を選択されれば本業に副業を把握されることはありません。 　また、副業中に外傷を負って本業を長期欠勤することになれば、解雇されるかもしれません。
どこで働いても人間関係はつまずきやすいから、できるなら辞めない方がいいかと。 あってはならないですが、あなたの辞め方で子供が何かしらの被害(報復)がないとは限らない。最低でも子供が卒園するまでは頑張りましょう。 そして、つまらない中傷を受けるのは言う人があなたより劣っていると感じているから。 揶揄して貶めたいからなんですよ。立場なんて関係ないです。あなたはその人より優れているか、幸せに見えるか。どちらにせよ、あなたは自信を持てばいいんですよ。 「あーあ、大したことないから、ああやって悪口言うしかないんだろうな」と勝ち誇っていればいいんですよ。
自信って 職務の専門知識は最低必要条件としても 入念な準備や成功体験の蓄積、過去の経験や知識による不確定な近い未来に対する洞察力などの 問題なくできるという確信から生まれるのではないでしょうか。 それらに不足があって不安があれば強がってみても空元気でしょう。 できる事と、できないわからない事をきちんと認識して所掌範囲での権限を行使できる部分で これなら問題なくできるということを広げていく事と、 出来ないわからない事をどの様に処置するかを前もって決めておくことが大事だと思います。 失敗を恐れるというのは誰しもある事だと思いますけど 不安のある決断をどうしてもしなければならない状況での 揺るがない判断基準を自分の中に持つことが必要ではないでしょうか。
士業の人が独立開業しても 勝手に電話が鳴って仕事が舞い込んでくるわけがありません。 弁護士でも建築士でも社会保険労務士でも同じです。 当然、経営者として自分で営業して仕事をとってくるか 人を雇って営業させるかです。 弁護士や建築士なら顧客が求めているので 比較的営業もやり易いと思いますが 税理士、会計士などは既に先任が居る状態で仕事を取りにいけば 当然、先任と争うことになるので 保険のおばちゃん同様にトラブルになります。 なので、親の地盤を引き継ぐのでなければ 自分で個人事業主とか開業した人とか起業した人などに 営業して仕事をもらっていくしかないでしょう。 そんなのは貴方に限らず起業、開業した人なら当たり前です。
非常識のレベルによりますね。 暴力を振るっているようなとき、他のお客さんやスタッフに危害を加えようとしているときはもはや犯罪ですから、それなりの対応でいいですよ。 ただ、クレームをつけられているときは、ひととおり最後まで聞いてあげましょう。言いたいことを言い終わったら、意外に落ち着きを取り戻すので。 話の腰を折って反論すると、火に油を注ぐ結果になります。
新卒定期採用同様に調査会社を使って 身辺を調べているのではないですか。 学生時代に下宿の大家が調査に来たって言ってましたよ。 大家が言うには調査に来る人は大概採用になるってことで 金を使って調べるのだから受からない人には来ないって。
優れているとかそういう感性はどこから発生するのでしょうか。 それは学校の生徒であるときの感覚じゃないですか。 自分は80点だったけどあの子は95点だ。こんどは100点とってやる、みたいな。 こういう感覚の中になんか意味のあるものが入っていますか。 仮にあなたが他のだれかよりも「優れて」見えたとしましょうか。 それで何が起きるのでしょうか。 私なら褒める気にもなりません。 単純にいってそれはあなたが同僚より3センチ身長が高い程度のことにすぎないからです。 とてつもなく劣っているならともかく、普通は、同じように仕事を続けられるものです。 だったらそんなことを思い悩むのは無意味です。 仕事をするというのは、評価してもらうことじゃないでしょうか。優劣じゃないですよ。 英語でいうとappliciateというやつです。 「ありがとう」「助かった」「おかげ様で」という言葉を向けられるものじゃないですか。 それは「あなたという存在があることを幸福に思います」です。 「そこに居てくれてうれしい」です。 そもそも人生はそういうことで生きがいを持ち行動するものじゃないですか。 資格だの能力なんかはどうでもいいというか、どうにでもなるものです。 あなたに仕事をしてほしかった、やってくれてうれしいと思われることが重要じゃないでしょうか。 人に喜んでもらおうとしてますか。 喜ばれたらあなたは人と同じではないのです。あなた、なのです。 言っている意味わかりますか。 これは美辞麗句で飾る話ではありません。妙な敬語を使ってご機嫌取りをすることでもありません。 相手のことを考えて仕事をする、そこにポイントがある話なのです。
利益の上で英会話、英語の習得が必要でなければ身につける必要はないでしょうね 興味があり視野角を広げると言う意味ではおすすめできます。 パッケージで海外に行き観光をして帰ると言うのも旅行の醍醐味ですが、エアーチケットの購入だけで海外に足 を運ぶスタイルはほんと楽しいですよ。英語圏の通じるエリアは東南アジアを含めかなり近くにありますので よほどマイナーな所に踏み込まなければツアーの１０倍は楽しいですよ。 私の場合駅前留学と称して外国のオネーチャンのの気を引くため１年ほど英語漬けになりましたが、話せる用に なってからは２ヶ月に１回は海外に遊びに行くようになりました。ただ仕事に直結だけを求めるのではなく、身 につけた事により楽しむと言う事が大事なんだとおもいました。人と会話するのは楽しいですから 私的な回答ですみませんでした。
昔は赤ちゃんをおんぶして家業や家事をこなすなんて当たり前だったみたいですよ。 赤ちゃんがいるから家事が出来ない、なんて甘えたことは許されず、おぶってでも家事をしろ、と父が妹に言ってました。農家のお嫁さんは赤ちゃんをおぶって畑仕事をして、授乳はあぜ道で、なんて光景もあったようです。 育児も仕事も家事もいっさいを引き受けて、女性はスーパーウーマンだったのですね。 その女性はきっと自営業の奥さんでしょう。何かたくましくていいなあ。原始、女性は太陽だった！　都会のお上品な女性にはない魅力があります。
会社によって違いますが、 会社の新人研修、 教習所通い、 整備の支援、 そんなところでしょうか。 教習所通いは就業時間に含まれます。 費用は会社負担、本人負担、会社と本人の折半、免許試験に合格したら会社負担など、いろんなパターンがあります。
ヘッドハンティングですか 求人会社からのアポイントメントがあるのが普通だと思いますが、そして、ヘッドハンティングを依頼した会社からの条件等の話があります。 ＞別の職場などに異動されると思いますが そもそも会社が変るわけですし、異動先の部署や役職も条件の定時があります、私の場合は主任だったのが、同じ主任でしたが、会社自体も中小企業から一部上場企業ですし、良かったかと言えば、人間関係でそろそろ潮時だったので、転職しようと思っていたとこだったので、良かったです、給料も待遇も良くなりましたから。
最近の会社はほとんどが私服ですよ。 わたしの会社などは、男も女も普段着で、夏はTシャツ。女の子はパジャマ姿のような子もいました。 営業でもなければ外の人とは会わないのでそれでも構わないのです。 仕事さえきちんとできれば、いまどき服装など気にしません。 ちなみにわたしの会社は品川に本社がある従業員5万人東証1部上場の大企業です。
そこまで悲観しなくてもいいと思います。最近では「第二新卒」という単語ありますし。 転職に当たってのアドバイスはまず自分がどんな職種につきたいか、どういう仕事をしたいか、どういう人間になりたいかなどをもう一度考えてみること。 面接に関してはまだ若いし業務キャリアもない前提でOKかと思います。 その代わりどれだけこの仕事に就くことが自分にとっての大切なのか、やりがいを感じるのかを相手に伝わることが肝心かと。（伝えるではなく、伝わるです） 友人や恋人との会話でも興味ある話題は自然と前のめりになりますよね？そういった気持ちを相手に伝たわることができれば面接はパスできると思います。 模擬面接みたいな感じで家族や友人に試すのもいいかもしれませんね。 がんばってください！！！
札幌です。 市民税課にお勤めのご様子ですね。 お疲れ様です。 市民税課ですと、これから4月までと、普通徴収の納税通知書を送った直後が繁忙期になると思います。 それぞれの自治体の事情もあると思いますが、週に一度は休みを取った方がいいと思いますよ。 休みの前日は、いつもより遅くまで残業するなど、調整の方法はあると思います。 去年の例でいいますと、マイナンバーの送付を担当した課ですとか、国勢調査を担当した課は、そちらと同様に忙しい日々を過ごしたと思います。 選挙があると、これを担当しているところも、ものすごく忙しい思いをしていると思います。 必ず終わりがあるといいますが、必ず期限内に終わらせなければいけない仕事です。 7月位になれば、かなり余裕をもった勤務体制になると思いますので、それを励みに頑張ってくださいね。
まだ2ヶ月でしかも事務経験がゼロなんですよね？それで出来たらスーパーマンです。業務の進め方は会社によってばらばらです。 派遣での事。Ａ社では２～３個は聞いてもいいが後は自分で考えてやれどうしても分からないときだけ聞け（ここではある程度高い評価だった）。 それに対しＢ社は分からないことは聞け、なぜ聞かなかったんだ？（以前Ａ社の事をいいわけに言う）口答えをした、ということで即クビ。でしたよ。しかもこれ出張先の韓国で言われましたＯＴＬ。 私から見るとあなたの会社はいい会社に見えますよ。だって事務経験ほぼゼロの人を雇っているのですから。 >それでもわからないから聞いたら 新人は小言を言われるのはしょうがないのでがんばって食い付いて行ってください。出来れば頻繁にではなく、まとめて聞いた方が聞かれる方も楽だと思います。 ツライと思いますが分かるまで聞く姿勢にしておかないとわからないままにしておくと後が大変ですよ。 上司も事務経験がゼロということは理解しているはずなので聞くべきです。恐らく聞けるのは最初の一年だけですから。 >直属の上司は年上女性で 私は運良く？女性上司にはぶつかりませんでしたけど多分キツイのではないでしょうか？あたりが冷たいというか、ツンデレのデレ抜きのような。 昔一度、女性の社長と面接したことがあって「男なんだからもっとしっかりしなさい」などと言われたことがあります。恐らく男性社会に揉まれて育った環境だから冷たくあしらわれたのかもと思いました。 上司に聞くのがツライならば同じ作業をしている同僚に聞くのは難しいでしょうか？ >家に帰ってイメトレ これは止めた方がいい。根詰めると鬱病になる。 例えばこんなのはどうでしょう。ミスしたことについて分析してみるです。帰りの通勤電車でスマホなんかでさっと書く。 ・現象：どのような状況だったか。 ・原因：何が原因だったか。 ・対策：どのような対策が必要か、実施できる内容か。 >総務人事の職種は以前から興味があった この職種の何に惹かれたのか再度考えてみてはどうでしょう? 私から見れば会社の中核と言える部署です。会社の裏表からどんな会社とどういう取引があるとか、こいつこんなに貰ってんのか!!など見られておもしろそうです。 >事務の仕事に向いてないんではないかと感じてきています。 まだ辞めるのは早いと思います。総務人事は一年通してある程度イベントは決まっているのではないでしょうか？まずそれを一通りこなしてからでないと成果は見えないと思います。少しずつ成功体験を積み重ねるのがいいと思います。あと２ヵ月したら再就職手当がもらえるようなのでまたそこで考えてみる。2ヶ月前とどう成長しているかなど。そこで乗り切ったらまた2ヶ月先の目標を考える。 よく分からないが期末だと税金や色々な手続きの閉めが沢山あるのではないでしょうか？税金のことは知っておいて損はないのでそこはしっかり会社をダシに知識を習得するのがいいです。 辞めるようなことは書いて無かったのですが、1年以内に辞めると次転職する際、自己都合だと不利だと言うことはご存じのはず。せめて契約終了、雇用止めつまり会社都合までやらないと次に不利になると思います。
・魚河岸にマグロ専門の卸問屋があります 　マグロ（くろまぐろ）1本、200kgクラスで100万くらい（1k5000円です） 　冷凍マグロ（めばちまぐろ）1本、上記と同様の重さで20万前後（1k1000円前後） ・魚河岸でマグロは競りで落としますが、そのマグロを選ぶ目が必要なプロです 　もの（マグロ）の善し悪しを見分ける目が必要なので専門職です 参考：卸問屋（伊勢豊） http://www.isetoyo.com/ 　
労働契約や就業規則によって昇進や人事についての規定があれば処分の対象となる可能性があります。 昇進を断る場合は、具体的な理由提示や「昇進できない理由」を論理的に説明した上で拒否できなければいけません。普通は有利な条件での昇進であるため、理由なく断ったり「今のポストで満足している」程度の理由で昇進を断ることは出来ません。 昇進を断ると「業務命令違反」であることには間違いありませんので、命令に従わないとしての処分を受けることは十分考えられます。 考えられる処分は訓告・戒告や減給、降格などが考えられます。 昇進を断ったことを理由として「懲戒解雇」を行うことはできないでしょう。また、ただちに解雇に踏み切ることも出来ないと考えられます。懲戒解雇や普通解雇は会社の持つ強力な権利の一つでみだりに振りかざすことは出来ません。 繰り返し昇進を断れば諭旨解雇（懲戒解雇よりも緩く自己都合退職扱いにする）や普通解雇を言い渡される可能性はあります。
事務職でも、女性は結婚等でいつ辞めるかわからないし、そのまま勤めてくれたとしても産休とか育休とかで休むことも多いだろうし、同じ待遇ならずっと働いてくれそうな男性の方がいい、と企業は思ってると思いますよ。うちの会社でも女性事務員さんが出産して、産休を1年取って出てきたかと思ったら時短勤務で、夕方早く帰ってました。やっとそれも終わりに近づいたかと思ったら第二子の妊娠でまた産休に入ってます。その間周りの社員にしわ寄せか来ますが、表向きは何も言えないですよね、れっきとした労働者の権利なんですから。 そういっては失礼ですが、介護職の年収の低さは有名ですね。同じ低いなら事務職の方が夜勤もないし、あなたのニーズと会社のニーズと両方にマッチします。 このような背景もあるのではないでしょうか。
ハローワークのがいいと思います。 なによりハロワは、そういうことに慣れています。 まだこちらは、採用か？ダメか？わからない状態です。 採用ならば、直接聞いてもいいですが わからないのだから、ハロワに代理してもらったほうが やわらかい、と思います。
　珍しいですね。経営者が全社員有給休暇100％取得、と言う指針を出していれば別ですけど。普通の企業では、あいつよく休むけどいなくても良くない？ってなります。 　もし有給休暇を消化しきれる会社ならマタニティーハラスメントなんて問題起きませんね。社員が休む（若しくは時短労働）、その社員の仕事が周りの社員にしわ寄せが行く、だから文句が出るの図式なり（笑）
ボーナスっておいしいの？ っていう言葉が出るぐらいですからね
船橋法典駅のサッシ関係だとこれくらいしかありません。 http://www.e-shops.jp/local/list/sn/1130523/jn/100669/ あまりお力になれずすみません。
>会社と仲が悪く 会社と仲が悪くても、人事部／総務部の人と仲が悪い訳ではないでしょう。 もし、ご自分が人事部／総務部の人でしたらこんな質問はされない でしょうから、取り敢えず必要と思われるものを以下に記述します。 (1)離職票 　→ハローワークへ提出する資料（失業保険の際に絶対に必要） 　左半分に過去一年分の給与支給実績、右半分に退職理由などA3版の資料 　右下に、本人印が必要です。複写式になっています。 　（自分で印鑑を押す必要があります） (2)国民健康保険 　→任意継続で会社の健康保険を2年間続けた方が多分、負担の面でお得。 　　（納付金額を比較しないと分かりませんが、任意継続した方が良いと思う） 　注意：資格喪失日（退職日の翌日）から「20日以内」に申請すること。 (3)国民年金 　年金手帳→紛失で再発行でも良い (4)年度途中の源泉徴収票 　会社が行う年末調整前に退職すると自分で確定申告するか、翌月に次の会社が 　決まっていれば、年度途中の源泉徴収票を次の会社へ持っていき、その会社で 　年末調整をやってもらえる。 　やってくれない又はまだ見つからない場合は、自分で確定申告する。 　個人で掛けている生命保険、個人年金があれば同時に提出→税務署へ (5)退職金 　会社と仲が悪くても貰えるものは当然もらう。 　退職金がある会社であれば、半年以内に振り込んでもらえる。 　給与口座はその振り込みが終わるまでは変更しないこと。 　（変更する場合は、その会社に振込先を教える事） (5)住民税 　退職月までは天引きで会社が払っていたが、退職翌月以降は自分で支払う。 　退職金発生時に残りの5月分までを一括徴収し、会社で払ってもらうことも 　できるが、多分自分で支払うことになると思われる。 取り敢えず必要そうなものは以上です。 人事部／総務部の方と電話で相談し、必要に応じて会社に行かれた方が 良いと思いますし、上記内容の更に詳細は人事部／総務部の方へ相談して下さい。
採用担当者＆転職経験者です。 転職サイトの相談員の方に「３２～３３歳が未経験業種へ就職するリミット」と言われました。 理由は新人として育てづらい＆覚えが悪いからです。 国家資格が取れる専門学校がよろしいかと。
私の近くにも同じような人がいてます、3軒隣に毎日、毎日、出勤時間と帰宅時間、休日をチェックする住民がいてます、カーテンの隙間から、のぞいています　気持ち悪いです
人事総務です。 ＞通常、育休を取れるのってその会社で1年以上働いてからですが、 ＞転職後1年以内に出産する場合はどうなるのでしょうか？ 改正育児・介護休業法５条～９条に 「同一の事業主に引き続き雇用された期間が１年以上であること」とあります。 転職（中途）も入社１年以上。 同じ扱いです。 ＞もしくは、全く育休は認められずにクビになってしまう可能性もあるのでしょうか？ 不利益取扱いの禁止（法第１０条、第１６条、第１６条の４） 「事業主は、育児休業、介護休業や子の看護休暇の申出をしたこと又は取得したことを理由として、労働者に対して解雇その他不利益な取扱いをしてはなりません。」 契約社員や派遣なら契約更新しないことはあるかもしれませんが、 育休が終わってからの話合い次第ですね。 当然育休前の働き振りにもよります。
それは「日本人なら日本国憲法を網羅していますか？」という質問と同じ。 本当に重要な一部分しか押さえずに、必要な時に読み解くのが実態です。
そもそも会社というのは自分の足で歩いて仕事しなさいという規定がありません 通勤するには車両乗らないと深夜までの残業に対応できません。 出張するにも誰かの車に同乗していくか、自分の車でいきますよ。 <知り合いが交通刑務所に入ったり 会社というのは車両は厳しく管理されていますよ どこかにキズ有っただけでも呼び出され追求されますよ 任意保険入っていないとその車両では通勤できません 勤務先のみが仕事場だと勘違いしていませんか、通常はそうかもしれませんけど 会社というのは命令次第でどこにでもいくことになるのが実態ですよ。 <車の免許がない、車を所有したことがないけど、社会人としてやってけるよって人いませ<んか？ 根本的な勘違いしているようですね、仕事というのは本人の意向は関係無いですよ 来年になればどこかの会社に出向になるかもしれないし、どこかの関連会社 に働きにいくことになるかもしれないし、将来の事なんて会社都合でどうにでも されてしまいますよ。 勤務先がどこになるかなんていう情報は知りえる立場に無いし どこかに事業所できればそこにいきなさいと命令されてしまうということですよ。
よくあるブラックです 契約内容と違うんでやめすといって やめましょう止められても次の日いかなければいいです この場合、ハローワークは前回の続きになります 給与は本来ははらわないと違法なんで ハローワークにはその旨を旨を話して給与が出たときに相殺で働いてないことにしましょう 給与が支払われない場合 労働基準局にいって給与未払いですと伝えましょう 内容証明遅れといわれますが 金がないので直接行ってください 下手にずるずる６か月たてば今回の失業保険を使わないといけなくなるため ３か月の対気が付きます 私も何度か就職しましたが ホワイトな会社なんてありません ブラックな会社をつぶそうという案がたまに出ますが 日本中の企業がつぶれてしまいます
２０年近く運送業やっています。 まず運送業が履いているのはスニーカーではなく安全靴です。運送業者とは別に製造工場などでトラックを保有し、運転手を募集して自社便で配送しているような所は、配送時に自前のスニーカーを履いている方も結構いますが(^_^;) 運送業あるあるな話しになってしまいますが、重量物を上げ下げするので稀にですが足に落としてしまったりします。 あと木製のパレットというのがありまして、このパレット１枚で約３０キロほどありまして、積み上げてあるやつを手で手前に引きずり落とす時に、足のすぐ近くへ落下するのでスニーカーだと……(笑) 安全靴の支給に関しては小さな運送会社でも、支給してくれる所もあれば自前の所もあります。 自分は従業員１５名ほどの小さな運送会社から始まったのですが、安全靴はレシートを提出すれば３千円以内の物であれば負担してもらえる会社でした。まあ支給されているのと変わらないですよね。 ちなみに今は大手に居まして申請すれば安全靴が支給されるのですが、１足７千円ぐらいのをポンポン支給してくれるので逆に気が引けて申請しづらいです(笑) もっとも１度支給されれば軽く３年は持ちますがね。
この質問（http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14104653649）を閲覧したのに　何故収入の事しか頭に無いの？・・ もっと　違う方向から　質問を閲覧出来なかったの？
>この場合、どっちが何が悪いのでしょう。 採用した方が一方的に悪い。 >しかし予想とは違い 予想ではなく妄想あるいは邪推ですね。 始めから経理と社内ネットワークの保守が出来る人を募集し必要なスキルがあるか試験すれば良いだけですから。 >また解決方法はありせんか。 社費で専門学校に通わせるか十分な退職金を払って辞めていただくくらいでしょう。
大変失礼ながら、俗に言われている局アナは民放では毎年数人しか採用されません。 つまり、「アナウンサースクール」に通っても人数的にはその中の数人しか採用されないと思われます。 しかも、「発音、発声の訓練」は採用されてから、再び行われるものです。つまり、「アナウンサースクール」で身に付けたことは無視されます。 まあ、公表されている各民放の経営状態を調べた方がいいと思いますが、本業では各社とも赤字であり、本業以外の事業(イベントやアナウンサースクールなどの事業)でなんとか黒字化しています。 特にある特定のテレビ局の女性アナウンサーには30歳後半以上の方が所属していないのを疑問に思わないでしょうか。つまり、現在のテレビ業界では安く使うことができるタレントの代替品となっています。 フリーランスのアナウンサー専門の芸能事務所に所属する手もありますが・・ この場合には「気象予報士」とかの国家資格を取得した方が早道かも・・
入院して退院したのなら、退院証明書も必ずお持ちのはずですから、それを提出すれば良いでしょう。 また、診療明細書（処方箋ではありません）は休業補償には必要ありませんから、それもご自宅にあるはずですので、それらのどれかを提出すれば入院していた証明にもなりますね。 ＞奥さんの病院に行った証明を旦那さんの会社が欲しがるなんて聞いた事ない 医師は、質問者様や奥様のお気持ちを考慮してそのように言ったものと思います。 なぜなら医師や医療クロークは、診断書や領収書などを、付き添いで休んだご家族が勤務する会社に日常的に原本やコピーを提出していることを存じています。 また、保険会社の書類も日常的に書きますから、領収書や診療明細書（希望すればもらえます）、診断書（担当医直筆でサイン必須）、退院証明（担当医師サイン必須）などのそれぞれの用途も知っています。 おそらく質問者様の会社規約などで、当日欠勤の理由によって休暇の扱い方が変わったり、給与・賞与の査定などに影響する為に、証明できる書類の提出を求めているのだと思います。 ＞とてもデリケートな話になるので診断書を書くにも困ります。と言われています。 医師は、「デリケートな話だから」といった理由で、診断書を書くことを拒否できません。 医師法は、医学部必須ですから、どんな医師でも正当な理由が無い場合は診断書拒否ができない旨を知っています。 この場合の（例えば産婦人科での）正当な理由は、 １．専門外である場合（例えば、妊娠が原因ではなく、精神の具合いが悪いといった状態で入院された場合など） ２．入院費用等の支払いが滞っている場合 ３．暴力・暴言・精神疾患での症状など、患者さん自身、診断書を渡す相手に何らかの問題があり、病名等を告げないことが適切だと思われる場合 などです。 本来、デリケートな問題かどうかは、奥様がお決めになることですね。 夫にとっては当日欠勤での窮地ですから、奥様が質問者様に協力をするかどうか判断されれば良いと思います。 仕事内容や会社規定にもよると思いますが、たび重なる当日欠勤を問題視するような会社もあるのではないかと思います。 奥様がどうしてもご自分で病院にも行けない状況であれば、救急車の出動要請をされても良いでしょう。 その場合、救急車の出動要請を出した記録も残りますので、それも証明の一つになると思います。お大事に。
あぁ、はっきりと試験があると言われていたんですね。 >>これは筆記試験が行われると考えてもよいでしょうか？ >>それともPCを使ったSPI等の試験の可能性もあるでしょうか？ どちらの可能性も存在します。 どんな企業なのか分からないので何とも言えませんけど。
わたしはOLをしていますが、そのような挨拶があったらキョトンとしてしまう気がします。
> 会社Aに在籍していたが、Bに出向になったという場合。給料の支払い者はAだが働く場所はBという感じなのでしょうか？ 在籍出向だとしても色々なケースがありえます。 まずAと出向者の雇用契約は維持されています。しかしBと出向者の雇用契約も存在して2重に雇用されている状態になるのが出向です。派遣の場合では，Bと派遣者の雇用契約は存在しません。 給与はAが支払う場合とBが支払う場合のどちらもありえます。出向契約の内容によるのです。しかしどちらの場合もAの給与体系に従うことになるでしょう。Bに対して労務を提供し，Bの指揮命令を受けます。 > また、AとBとの関係は、子会社とか下請会社とかになるのでしょうか？ これもまた色々なケースがあります。 グループ企業内でグループの結束を強める場合とか，出向先が子会社であってその子会社の技術指導のためであるとか，出向元のポストが限られているために他社にポストを求める場合とか，出向先で業務に関する能力を向上させるためであるとか，その目的はさまざまです。
何を書けば良いのか質問文に自分で書いているじゃありませんか。 自分が考えている事、異動部署へ移行する自分の熱意、異動部署へ 移行して何がしたいのかを思った通りに書けば相手に通じるはずで す。本やサイトに書かれている事を参考にしては駄目です。自分の 本当の気持ちを書かなければ相手には何も通じません。
管理職の頭の中のことを、ここで質問してどういう答えが返ってくる期待をしていますか。 異動できますよ、と答えてほしいのですか。そんなことわからんでしょう。 できませんよ、と否定してほしいですか。それもわかりません。 会社の状況がどうなっているのか、いまのあなたの部署の現状がどうなのかもわからず何一つ言えません。 また、仮にそれが分かったとしても、決裁権を持つ上司の頭の中の計画なんて誰にも判断はつきません。 ほしいんだほしいんだと騒いだら買ってもらえる幼児のようなことを言われても皆困ります。
チームで仕事をするならリーダーは必要だと思います。 なんの職種かわかりませんが6人を動かすリーダーの責任は重いと思いますよ。
学歴も資格も要りません。 必要と思われることはパパラッチ活動をしない方向のことだからです。 礼儀礼節、公共心、非暴力というような内面を持ってほしいだけです。 だから、パパラッチをしたいなら、遺言を一つ書けばいいのです。 それを公証人に認めてもらい、弁護士に預けて活動すればいいだけです。 すべては自分の責任下でやることであり、その結果について誰にも負うべきものは存在しないこと。 相手の思想信条はすべて受け入れ否定をするものでないこと。 自分に対し提訴された犯罪行為、迷惑行為はすべて抗弁なくその土地の法律に従い認める。 自分の行った行動は家族親族には一切関係がなく、遺族への賠償問題は発生しないこと。 こんなところでしょうね。 親の墓には入らない、とやれば親孝行にもなるでしょうし。
＞法律的に、契約社員から正社員になるのを断る事は出来ますか？ 契約社員は、契約更新がありますから、その時に更新しないことは自由で、またそれは会社も同じです。 契約社員から正社員になるのは契約更新をしないで身分を変えることですから、本人の意思で断る事は自由です ただしその場合会社も契約社員の契約を延長しないでしょうね。 現実には断るのは自由だが、その代わりその会社を辞めることになる可能性が大きい結果になると思われます。 これは法律上は契約の自由であり、何の問題もないと思いますが。。
そんなに細かいことを気にする必要は全くありません。 写真は清潔に写っていればそれで十分です。 服装は学生ならば制服で、社会人ならばスーツでとっておけば何処にでも通じます。 髪型も清潔に見えればそれ以上の問題はありません。 採用は写真で決まることはまずありません。書類審査の段階で余りにも不潔だったり、変な髪形などは不利になるかもしれませんが、常識的なものであればそれで落ちることはありません。その程度のことで有能な人材を逃すほうが無駄だからです。 どちらにしても面接になれば本人を見られるのです。人物の印象はそこで判ります。写真で判断する事はほとんどありません。無理に笑顔にすることもありません。それは面接ですればよいのです。 と言うことで、現実には御心配の点は全く採用には関係ないという意見です。 中途採用を主に面接を多く手がけたものの意見です。
大きな組織の人事は、色々な権力関係や派閥などのバランスで決まることも多く、中には何でも聞く子分が一番かわいいと言う幹部もいます。 そういう政治情勢にうまくはまると、上のことは聞くけれども下のことは全く出来ない部長も出てくるのです。 それを恥ずかしいと思うか、生活の知恵と思うかは本人の人生観です。 私は親会社にも子会社にも両方で勤務しましたので、そういう悲劇は想像できます。 でも長い目で見るとやはりできる人は信頼されて、出来ない人は無視される事は事実です。 今回の件は不運と思って、神棚の飾りと思って付き合うことですね。
基本的にやりがいとは報酬だと思ってますが…。 特に派遣は時給換算されますから、労働対価としては非常にわかりやすい気がしますね。 派遣の場合は自分自身が労働を提供する商品なのです。 成果を上げること、客先の評価を得る事は自分の商品価値を高めることにもなります。
こんにちは。 雇用契約を終了するのは労働者の自由意思ですので、退職届を出さなくても口頭で退職の意思を人事権のある者に伝えればよいのですが、退職の意思を伝えずに無断欠勤の状態を続けると懲戒解雇処分を受けて退職金が全く支給されなくなったり、場合によっては業務に支障や損失を与えたとして損害賠償を請求されるなど不利になることがあります。 また、社会保険に加入してる会社の場合は社会保険料(厚生年金・健康保険・雇用保険)の労使折半があるため、無断欠勤が続くなどで給料の手取り分がなくなると社会保険料を天引きすることが出来ない社会保険料は請求されることになります。 会社側としては、本人から退職の意思を確認しない限りは勝手に離職票は作れませんから、離職票が欲しいなら退職届を出さなくても少なくとも口頭で退職の意思は明確に伝えないといけません。
社労士のHPに計算方法が記載されています。 月間の労働時間(チェック)12ケ月÷52週 http://www.shakaihokenroumusi.com/article/14748463.html パートを検討されてる会社に確認されたら解決する問題じゃないですか？
まず就業規則がないことは違法です。 就業規則はいつでも労働者が見えるように備えなければなりません。 それは別として、２週間以内というのは民法の規程で、どんな会社でもこれは適用されます。開始の日は退職時の意思表示をしたときで、口頭でも有効です。 従って、辞めると申し出た日から２週間です。 どうしても話し合いが付かなければ２週間後ですが、貴方の場合９月下旬の退職届を出したのであれば今のところはそれが有効です。はじめの口頭の申し出はあなたの意思で変更したことになります。 今から話し合っても２週間ごと９月下旬はわずかな違いです。 そんなことでもめるより、円満に止めた方が現実的な方法だと思いますが。
>仕事もマスクをしたままできるものにしたいのですが、どういう仕事ならば夏でもマスクができる仕事でしょうか？ ↓ 直ぐにイメージとして浮んだのは・・・＜順不同＞ ただし、仕事中以外のコミニケーション等でマスクを外す事もあるかもしれませんが、下記のような職種または職場ではマスクを常時着用しての勤務が可能なのではと思います。 ◇病院の受付 ◇医師 ◇調理・給食作業 ◇食品や精密部品の製造＆検査 ◇タクシーやトラック運転手 ◇農業・園芸 ◇塗装・溶接 ◇パテシェ
他の方もいっているとおり、アルバイトと正社員の扱いが違うのはある意味で当然です。 アルバイトはあくませ臨時的雇用であり、いつでもやめてもらう前提です。また基本的に育てることは考えません。 一方正社員は、定年まで働いてもらう前提ですから、少しでも早く育てる必要があります。 これはあなたもわかって入社したのではないでしょうか。 トイレ等のことは些細なことで、その程度のことは多くの会社にあります。それが不満ではどこにいても働けません。 ということで、文章を読むと物事を悪いほうにばかり受け取っているように感じます。どの会社にもよいところと悪いところがあるので、少しはよいところも見たほうが幸せと思います。 今後長く勤めるべきかですが、アルバイトの身分は早くぬけるべきとおもいます。社員登用の可能性が少ないのであればよそを探すのが良いでしょう。 その場合も、今の仕事を真面目に続けながら、先を探すべきでしょう。 無職になって仕事探しは大変です。多少の不満は胸中に抑えて、仕事があるだけ幸せと思って、その代わりもっとよいところにいつか変わるという意地で、仕事探しをしたらと思います。
こんにちは。 面接で社員の平均年齢と勤続年数を質問した時に曖昧な回答しか得られない企業は、社員の出入りが激しい(定着率が悪い)ブラック企業と見てもよいでしょう。 なお、創業歴の浅い企業は平均年齢が若く平均勤続年数も短いでしょうけど、平均勤続年数が創業年数より少しだけ短い程度なら創業時に入社した社員の定着率が良いことになるのでブラック企業ではないでしょう。 ちなみに、優良企業の社員平均年齢は40歳前後で平均勤続年数は20年前後が一般的ですから、平均年齢が若くて平均勤続年数が10年に遠く及ばない企業は社員の出入りが激しいブラック企業の疑いがあります。
普通のサラリーマンだって、朝８時に家を出て、夜８時に帰ってくるなんていうのは普通でしょう。
勤怠契約や給与契約が見えないので、良くわかりません。 そもそも新入社員の元でが取れるのは、1、2年後と聞きます。 会社としては、そんな短期間だと国の補助金目当てなのか？どうか？ってところでしょう。
＞辞め癖とは何ですか？ 仕事の継続性や持続性がなく、その仕事が嫌になったらすぐ辞めるが、 新しい仕事が決まっても、それも嫌になり更に辞める、 これを繰り返すことを言うのではないでしょうか。 ＞私は最初の会社で、ずっと辞めたいと思いながら8年近く働きました。 これは、良くあるケースですね。 辞めたいと思ってはいるけれども、 なかなか辞めれないといった心理状態ではなかったですかね。 ＞その後再就職をしましたが、募集要項と仕事の内容が違い、 ＞その内容では持病が発症した時困るからという理由で、 ＞試用期間での退職を申し出ました。これは辞め癖ですか？ ちょっと、気になるのですが募集要項と仕事の内容が違うとは 実際に就職したら募集要項に書いてある仕事内容と違った 仕事内容だったということでしょうか？ それであれば辞め癖ではなく、「話が違うじゃないか」ということでしょうね。 これなんかもよくある話であり、そういった労働トラブルのケースなどもありますがね。 トラブルに巻き込まれる前に試用期間中に退職出来れば良いとは思いますが。 納得のいく退職理由が質問者様の頭の中にあればの話ですがね。 それがなければ「辞め癖」ということにも繋がる可能性もあるとは思いますが。 ＞どれだけの期間で辞め、何回転職すると、それは「辞め癖」になるのですか？ 出来るだけ短い期間で辞めて数回に渡り転職を繰り返していれば「辞め癖」と いうことになると思いますが、問題は何回転職すればということですよね。 それは、未知数であって転職回数が多ければ多いほどとしか、 残念ながら今の段階では申し上げられません。
会社の規模によって違いますが、営業部門とか製造部門と対比するのであれば、管理部門でしょう。 大きな会社では総務部というところもあります。 私の会社では、管理本部総務課と言っていますが。
あなたは何も命じられていないのに、新人という理由だけで雑用をさせられるのがいやなのでしょうか。 もしそうならば一度上司に相談されたら良いでしょう。 「私は指示もされていないのに、あれこれをしないといけないのでしょうおか。」と言うことです。 そういえば多分上司は、それならばその仕事はあなたの担当と決めるのでこれからもやるように、と言うことになるのではないでしょうか。 雑用と言ってもそれは会社には必要な仕事なのです。郵便物はだれかに配ってもらわなければ困るし、来客にはお茶くらい出さないといけません。これらは誰かにしてもらわないといけない大切な仕事です。 ただ先輩たちはもっと熟練を要する仕事をしてもらいたいので、新人にしてもらうことが多いのです。 あなたももっと熟練して、雑用係りではもったいないと思われれば、開放されると思います。それまでの修行期間ですね。
一所懸命頑張ろうとする人がなかなか報われず、働けるのに生活保護を受給してヌケヌケと暮らす人がいたり、このあたり何とかならないかなといつも思います。 それはそれとして、ハローワーク、市役所、その他相談できるところを活用して何らかの手がかりをつかむ努力をするしかありませんね。（努力している人に努力しろと言うのも酷であるのは重々承知の上なのですが。） 余り資格にこだわるのではなく、とにかくまず働けるところ（と託児所・保育園）をみつけて、その上で資格取得を目指すと言うプランを作られる方が良いのではありませんか。 いろいろご苦労されたと思いますから、それが報われるお仕事はきっとあると思います。 思うように進まないもどかしさはあると思いますが、是非焦らず、頑張って下さい。
きちんと工程表を書いて 工程の流れを理解し、それぞれの工程での所要時間と 工程に割り振る人数を決める。 人の移動が必要なら誰が何時どこの工程に入るのかも タイミングを決める。 同時進行できる作業は後で使うものでも同時に進める。 時間のかかる作業は割り振る人数を増やして対応する。 納期までの生産数を試算して作業時間を決める。 ＞・みんなの中がよくないと連携が取れない 仲か？ そんなことは関係ない。 工程表を周知し自分のポジションと仕事がわかれば 与えられた職務をするだけ。 ＞・次に何をやればいいか、その場の状況を見て判断しないといけないので全体の流れがつかめないと自分が何をしていいのかわからない。 工程表を周知しない管理者が無能。 自分の仕事の流れがわからないなんていうのは最低。 ＞・人よりペースが遅ければおいて行かれる。 標準の所要時間が守れないのなら 自主練習して望むか、その工程から外す。 ＞【１】のメリットは自分のペースで仕事ができることです。 個人の能力によって生産数にばらつきが生まれ 生産数に応じた賃金で無い限り不満が発生する。 納期の管理は能力次第になる。
面従腹背を貫く　ではないですかね。 アホな上司であっても、その上司は誰かが何らかの評価をしてそのポストにしたのでしょうから、上司の上司も人を見る眼が無いと思えば、その人に訴えてもあまり効果ないでしょう。 私は適当に返事をしておいて適当にやって成果はともかく失敗だけは避けるようにしてましたね。どうせ何年か経てば交代することはわかっていましたから。 私が上長の立場にあったときは、部下がしっかりしていたので私がアホでも何ら問題ありませんでした。
源泉所得税の関係で、2か所以上から給与をもらっている場合は、主たる給与と従たる給与に分かれます。これにより会社が徴収する源泉所得税の金額が変わりますので、各会社に扶養控除等申告書を提出する必要がありますよ。 詳しくはURLをご参照ください。
言っている意味がボケすぎてます。 公務員と言ってもいろいろあります。 警察官も公務員ですし。 市役所だとかそういうところに働いている人たちの話をしているとしてお答えします。 言いたいことの意図はわからなくもない。 要するに民間企業でないから、売上を上げたり儲けを増やしたりする工夫はないのか、というとそれはないでしょう。 もともと商売をしていないのだから、売上はないですから。 ただ、役所は、予算を割り振られて活動していますので、予算を削られないようにという努力は競います。 報告にうそかいたり誇張したりするというのもありえますが、そういうマイナーな話はやめましょう。 昨年度はこれこれの活動をし、これだけの予算をこう配分して使った、今後この方面の活動を増やしたいと考える、という言い方で予算の増額を申請するわけです。 これは意識せず働く、なんていうことではできません。 相手がどう見るか、どう考えるかをシミュレーションして、その気にさせなければなりません。 これは営業なんかの企画会議と同じ程度の神経を使うものです。 まあこういう資料は課長名で提出されるものですけど、現実にデータを拾ったり整理したり分析するのはその配下の者たちです。 どういうものをどんな感じで集めて原稿を作ってくれというのは上司として、くどく要求します。 報告書としてまとめる動作も直下の人間に依頼することもあります。 そういうことが頼める状態の直下の部下というのは常日頃から育てていないと存在しません。 それと、市役所などの場合窓口業務があります。 売上は関係なくても、客に対応する業務です。 当然ですが、クレームが存在し、しかもその理屈が非常にわかりにくいことが、民間以上にあります。 民間の場合は、ある製品とかサービスに対するクレームですから、最悪でも代替品との無償交換や返金で済みます。 公共はそうはいかないのです。 年金に対する相談できたと思う人間が、年金制度への苦情から始まり、政府の方針や外交問題に関する苦情まで言い始めることがあるのです。 そう言う場合はそういう場合のやりかたを知っている人間がいることはいますけど、こういうクレームは公共以外にはあり得ません。 そのレベルで新幹線内であてつけの放火自殺をした人が先日いましたけど、これも民間ではありえない。 （もちろん公共でもめずらしいですけどね） 客対応ということでいうと、全然べつなものですけど、民間よりも楽だなんていうことは全然ありません。 もちろん民間のほうが大変なこともあります。公共は、民事訴訟で賠償金裁判になることはきわめて少ない。 そのかわり、決裁権のないようなことへの苦情を聴く義務があり、それを上に報告する必要があるのです。 年金制度をどうにかしてくれ、といわれて、あ、それはここの係じゃないです、などといったらどんな騒ぎになるか想像してみてください。 何々とくらべて、この商売はここは楽、というところはどの職業とどの職業を比較してもあることです。 ただ、公務員は何も考えないでいい、育ててもくれないし指示もされない、と低くみるのであれば、ほんとうにそうかどうか、1日でも見学に行って見ればいいと思います。
誰でもできることです。 茫漠とした表現をするからわからなくなるのです。 たとえば中学校ぐらいのときを考えてください。 5人ぐらいを1チームにされて、「音楽室掃除係」とされたとします。 そしてあなたが班長とされたとします。 何かむつかしいことがありますか。 やることは掃除です。 掃除は何をすることにしますか。それを相談しますね。 箒で床を掃いて落ちているゴミを集めてちりとりに入れ、捨てに行くという仕事があります。 モップで水ぶきをする仕事があります。 渇いてからワックスをかけるという仕事があるかもしれない。 黒板を拭いてきれいにする仕事があります。 下にたまったチョークの粉を片付けて捨てる仕事があります。 もしかしたら黒板も水拭きをしたほうがいいかもしれない。 音楽室ですから、ピアノがある。 ピアノは外側のほこりを払ってからぶきするという仕事がある。 鍵盤を出して磨く仕事がある。 ペダルを磨く仕事がある。 ・・・・ こういうように、仕事を数えあげますね。 そして、どれとどれをやって、おしまいとしようという合意を得ます。 それらを書き出します。 また、シーケンスを守らなければならない連携があって、箒を使っている最中にモップ拭きはまずいので工程に順番を付けます。 そして5人なら5人に、それぞれの細かな作業を割り振ります。 それぞれの細かな仕事は、何分ぐらいかかるという予測がつきます。 で、時間割りを使って、何時何分ぐらいにここまで終わり最後はこれが終わった確認にしようとします。 で、掃除を始めます。 タイムキーパーは班長の仕事で、それぞれの係が、自分の仕事が終わったという報告をした段階で次にどうするか判断します。 中学生、これができないと思いますか。 普通にできるでしょう。 14歳ぐらいの少年が、音楽室の掃除を命じられて「素質が必要で、向き不向きがある」などと悩むことはないはず。 どんな仕事でもこれと同じです。やる作業が違うだけです。 ポイントはどこですか。 数えあげることですね。 何をする、何をする、ということを、その単位で名前をつけ、書き出せばいいのです。 それぞれが何分かかり、その仕事をするためにはこの仕事が終わっている必要がある、というのを書き出します。 この書類が作り終わったら、それは台本ですから、その通りに演じていけば芝居は始まり、無事終わるのです。 数えることなのです。 数えるというのは、輪郭が分かっているからひとつと数えられるのです。 輪郭が分かるというのは、作業を理解しているということです。 人をまとめる、なんていうのではなく、何人もがあつまってひとつのことをするときの班長をすると思ってください。 できないわけないのです。 ちなみに蛇足ですが、上の音楽室の掃除でずらずら言ったことは、ごく普通の技法で、PERT図を描くということと同じことです。
>>泣きたくなりながら頑張る事の方が正しいのでしょうか？ そんなことはないですよ。 仕事は生きるための手段です。 生きることが辛いような仕事を続けることはありません。 試用期間中と言っても退職は同じです。 貴方がその意思を会社に言うだけで退職はできます。 会社の承認はいりません。日本では働きたくないところで働く義務はありません。 ただ問題はやめた後をどうするかです。少なくとも生活の基盤は確保しないといけません。無収入でいけるかと言うことです。 その判断は貴方しかできません。 その見通しがあれば辞めるのは自由です。
ほぼ受かるかどうかは難しいけど、経験者だったら落ちないかもしれませんね。 でもここで経験者になれば次からも受かりやすくはなりますよ。
水曜日が法定休日であると就業規則で定めてあるのなら，休日出勤として割増賃金を支払う必要がありますが，そうでなければ単に時間外労働をしたという扱いです。そして週40時間を越えていないのであれば割増賃金を支払う必要はありません。 法律では週1日の休日があればよいのです。祝日も関係ありません。それ以上の休日は会社が決めたことです。 なお，どの日が法定休日であるかどうかを判断するのが煩雑であるという理由で，法定外の休日に出勤した場合に割増賃金を支払う会社はそこそこありますよ。
団体交渉というのは、労使交渉や労働問題の交渉ですか。 個別の案件であれば、弁護士立ち会いの上で行うべきで、ユニオンが紹介してくれるならその弁護士でもよし、自分で済ませないと気が済まないなら自分で雇って争ってください。
ご質問者様が言う『サンプル抽出は日本のメジャー（？）60大学』 というのが、どっから出てきたのか、よくわかりませんので、一番肝心なところかもしれないけど、データの読み方を間違えてるかもしれません。 （で、それは私が間違えてるかもしれません） で、こういうのってリサーチの母集団をコントロールすれば、体裁として 「いい感じで就職率が推移しているというように見せちゃう事は可能なのですが、 「しかし上位の大学に限って」なってそんな偏ったサンプル抽出で、真剣に就職に取り組んでいる学生さんやマスメディアに説明できるかと言えばできないので、 そういう意味では良くも悪くも文科省は滅多な数値を出すことはできません。 で、結論の「底辺校（ちなみに僕はこういう言い方嫌いです）すべての卒業者の 内定率ですが、2014年度は69.8%というデータが出ています。 かつ、この69.8%の中には契約社員や、派遣社員、バイトも含まれているので、 この数字だけで目論むとイタイ目にあいます。 ご質問者様が大学生でどういうお立場にあるのかがわからないので、 どの程度の回答をすればよいのかがちょっと掴み辛いのですが、 いずれにしても就職はなかなか厳しいですよ。 頑張ってください
＞「会社にとって社員は会社の○○」という言葉があるとしたら ＞○○には何を入れますか？ 会社にとって社員は会社の奴隷となりますかね。 能力のある人材がほしいだの、どうのこうの言う会社があるとしても、 所詮はその社員を利用して社の利益に繋げているという考えも出来ると思います。 能力のある人材がほしいというのは建前でしかないのかもしれません。 ＞鏡？ これも、その社員を利用して利益を上げる建前みたいなものですかね。 「会社にとって社員は会社の鏡」、その社員を引き立てて やはり利用しようとする会社側の意図もあるのではないですかね。 ＞資産？ 「会社にとって社員は会社の資産」、 社員がその会社の金づるといった印象にも受け取られるし、 そういった意図もあるのではないでしょうか。 ＞駒？ 「会社にとって社員は会社の駒」、 よく分かりませんが、 社員の能力評価をした上での各社員の格付けのような 感じなのでしょうか。 ＞宝？ 「会社にとって社員は会社の宝」、 会社側が社員に対して良心的ならそうなるとは思いますが、 やはり、建前でしかなく社員にも信用を失うということが想定されると思います。
定年と「再雇用」は別です。高年者雇用安定法は60歳から65歳までの雇用を義務付ける（懲戒解雇を除きます）法律であって、定年を65歳にしなさいという法律ではありません。 定年が60歳から65歳に引きあがった場合、例えばその人が60歳時点で「部長」だったら、基本的には役職等の変更はせずに雇用条件は「そのまま」65歳まで働いてもらいます。 （社内的に「降格」などが行われる場合は別ですが、61歳になった途端に「課長」に下げることは不当降格になります） 定年の引き上げの場合は60歳で「退職」したとはみなされませんし、社員としての雇用形態はそのままです。（正社員なら正社員のままです） 一方、再雇用は雇用の継続ですが、考え方としては一度「退職」をして、希望者を再度「雇用」します。 例えば60歳で「部長」だった人物が定年退職し、引き続き雇用を求める場合は社内規約に則った形で雇い直しをします。そのため、定年まで正社員であっても再雇用する場合は嘱託職員、契約社員などに移行することがありえます。また定年時の役職については引き継ぐ必要はなく、役職なし（平社員扱い）にすることも可能です。 募集要項で「定年60歳」となっているなら、労働者は60歳で定年退職することとなり、定年日から65歳までの雇用については別に定めているであろう要項に沿って希望者を「再雇用」することになります。 日経新聞の記事アーカイブを参考に入れておきますので見てみて下さい。
事務職、コールセンター、テレアポ、携帯ショップの店員、ネイルショップの店員 システムエンジニア、プログラマー、WEBデザイナー、 CADオペレーター、デザイナー、銀行窓口業務、公務員 病院の受付、不動産屋さん、保険相談所 工場でも座る作業のものもあります。 タクシー、バス、トラックなどの運転手 とりあえず思いつくのを書きましたが まだまだあると思います。
適性を自分の興味ではなく行動から判断するという考え方は最初から間違っています。 だからそういうものはありません。 実例で説明しましょう。 日記をつける習慣を持っている人があるとします。この行動から適性をなんだと見ますか。 書記に向いていると言う判断をする論理があります。 考古学の発掘で出土品のリストを作る係に向いていると言う判断もあり得ます。 スポーツトレーナーとか、選手の体調管理をする係がどうだろうという発想もあるでしょう。 だけど、会議に出るのはいやだと思うかもしれない。 炎天下に土を触るなんてとんでもないと考える場合もある。 自分勝手な選手の世話なんか誰がするかという意見もありえますね。 あるいは釣りが好きで、漁った魚をさばいて食べている人がいます。 この人に板前をしたほうがいいというアドバイスは適正でしょうか。 食堂を経営しろとかスーパーマーケットを開業しろといっておかしくないでしょうか。 あるいは、観光協会に勤務したらどうかといえるでしょうか。 行動で適性を判断するというのは、こういうことになるのです。 職業への適性というのは、能力的に何に向いているかという問題よりも、その仕事をする意志が重大です。 昨日まで包丁に触ったことがなくても板前になりたいとおもったら、下働きから修行をする覚悟ができます。 床の清掃や流しの掃除、職人の洗濯であっても、板前になりたいという希望のもとにやりこなせる仕事と言うことになります。 決して掃除に向いているわけでも洗い物が好きなわけでなくても、そのハードルは越せるのです。 そのうち買い出しの荷物持ち係を任され、魚の下ごしらえを頼まれたりし、徐々に目標に近くなるのがわかっているからです。 もし単に釣りが好きなだけの人間がこの板前の下働きを指示されたら、たいがい怒り出します。 何のために掃除なんかおれがしなくてはならないんだ、と言うでしょう。早く魚を触らせろと言ってカシラからクビを言い渡されるのが落ちです。 たまたま何かが得意だからその系統の職業についたら、というのはその職業に成功するということとは、ほど遠い。 どんな仕事でも余計な小仕事がたくさんあるもんです。その小仕事が自分に合っているかどうかということを問うのがおかしい。 医者をやるにしても、患者の前で聴診器をあてるだけではすみません。 コピーをしたり、自分の机を片付けたりカルテを整理したりしなければならんのです。 症例を探すために学会誌や本をめくって検索しなけらばいけないのです。 その小仕事が自分に適しているかどうかなんていう判断はあり得ません。やらなければならないということなのです。 それがやりたい、それをしてみたいという意志のもとに職業を選ばなければ、意味がありません。 ですから、ハローワークが一種の問診をおこなって、あなたはこういう仕事はどうですか、という提案程度はできます。 でも「あなたはこの仕事が適している」という判断は誰一人できません。 「いやーそういう仕事は」と反応されたらそれでおしまいです。 本人の意志次第なんです。
難しいですね。 私の読解力がないのかな？ >社会保険に加入しなくてする為の求人 しなくてする？ どういう意味でしょうか。 >１日を二人で働かせる ？？ 一日8時間労働だとして、それを二人に分割して4時間ずつとかなのかなー？ >このような求人を１日フルタイムで働きたいと応募しても >かまわないのでしょうか？ 応募するのは自由ですが、求人の条件に合わなければ可能性は少ないと考えるのが自然ですね。 社会保険も満足に入れない会社にわざわざ行く必要ないと思いますよ。
自分や同僚の口座情報にアクセスできる部署の人間は、自行には口座を作らないよう指導されるそうです。 「李下に冠を正さず」というわけで、悪さをしようと思えばできるようなところに自分の口座を置かない・他人の給料も見ない、ということです。 ですから、ゆうちょ銀行の人だけは、そういう縛りを受けて、それ以外の日本郵便などはゆうちょ銀行に作って欲しいと頼まれるのでしょうね。
http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000072688.pdf 厚生労働省の分析レポートがありますね。ご参考ください。
＞履歴書には会社都合より一身上の都合とした方がいいでしょうか？ 失業保険の手続きには離職票（退職理由の欄が必須）だけで、履歴書は不要です。 離職票の退職理由は、「会社都合の解雇」であれば一番好条件になります。 履歴書は、次の就職先応募まで出番がありません。退職理由も書く必要ありません。 ×年×月　　○○株式会社　退社　　とだけ書けばOKです。 面接で退職理由を訊かれるかもしれませんが、あっさり「経営不振で…。少なくとも懲戒解雇ではありません！」と応えておけばいいでしょう。 それ以上、くどくど訊くことは禁じられています。
自営業全般（お店系や農業・製造etc）。 「本日は都合により…」ってね。 極たまにならいいですが、度々やられると信用無くしますけどね。
質問者様に落ち度はないと思います。 ハローワークの求人票というのは書くのはあくまで企業ですから、上手い事書きます。 賞与年２回、なんて書いてるのに実際には一回も出ず。 なんて非常によく聞く話です。 本当に経営が芳しくなく出ないのなら仕方がありませんが、ほぼ最初から出さないつもりでしょうね。 こういうのは俗にいう「一族会社」に多く見られます。 今回の件なのですが、どういう結果になるのか分かりませんが、管轄のハローワークに、これこれこうでした。 とはっきり言っていいと思います。 そこでハローワークから注意なりがいくかもしれないし、残念ながらノーリアクションかもしれませんが。 怒れる気持ちは充分理解できます。 ここで腐らずに（乱言ですいません）頑張って良い所を見つけて下さいね。
不明。 企業にもよりますが、年収としては、１８０万円辺りから、上でしょうね。 理由は、就く仕事によって、収入はまちまちです。 それと、補足しますと、ｎｏ．１の方が言う『最低賃金保障制度』ですが、障害者の場合、『最低賃金除外申請』というシステムが存在します。 会社側が「能力無し」と認定し、労働基準監督署（だったけ？）が申請を受理すれば、最低賃金を保障しなくても良いのです。 これは、法律上決まっている制度ですので、逃れることは出来ません。 ただ、余程の事が無い限り『最低賃金除外申請』は、企業側も出さないでしょう。 私も大手に勤めた際に、３年ほど「恐怖感」がありました。
元ヤクザが経営していると噂のある会社もあるようですが・・・ 少なくとも、イマドキの大手のタクシー会社なら担当部署に”睨みのきく”警察ＯＢを入れるなどして”業界対策（もちろん、すり寄るのでは無く、撥ね除けるため）”をするなど、反社会的勢力との接触を断っているでしょう。 もう１つ考えられること・・・ 昔々、「タクシー運転手＝雲助（くもすけ）」と聞かされてきたため、”時代錯誤の感覚”が脱けきらない　とか？
昔は、もっと高給で憧れの職業だったのですがね。 http://nensyu-labo.com/syokugyou_kyabin_atendant.htm
賃金は毎月決まった日に現金で支給する義務はありますが、振込みの義務はありません。原則は現金で店で受け取れれば法的には何の問題もありません。監督署に訴えてもこちらで取りに来るのを待っていましたといえばそれまでと思います。 今では振込みが普通ですが、本来これは現金の代わりとして本人と会社が了解済みでするものです。貴方がそれをしたくないのであればする必要はありません。 あくまで取りに来てくださいでよいと思います。 ただしこれと現実は別で、万が一店に来て嫌がらせなどをされると商売には得にはなりません。 ある程度のやり取りで危険と思ったらそのときは振り込んだら良いと思います。でもそのときは振込み手数料は天引きでも良いと思いますよ。 それと民法では労働者からの退職は１４日前間でに申し出ることになっているようです。これを根拠に突然の退職で店の商売に支障が出たということで損害賠償を訴えるぞということも可能です。 あくまで理屈の上ですが、脅かしにはなるかもしれません。
まずは、質問者さまは、一体どう在りたいのでしょうか。 今の状況を変えたいのか、それとも、留まりたいのか。 人の脳は優秀で、その持ち主を必死で守ろうとします。これまで蓄積された経験や思い込みを参照して。 つまり、今の状況を変えたいのなら、その答えは自分の中からは見つけられません。少なくとも、これまでの苦いと感じている経験や、年齢に制限を持つ思い込みの中からは。 だからと言って、無理な「ポジティブ思考」は、破綻をもたらすでしょう。 まずは落ち着き、深呼吸でもしてみましょう。何回も何回も。 そして、冷静に自分を見つめましょう。頭で考えるのではなく、自分の奥底を除きこむように、頭を空っぽにするイメージで、目の前に見えるもの、聞こえるもの、匂いや触覚などを研ぎ澄ませ、「今、ここ」を感じるのです。 全ては、自分が知っています。 本当はどうしたいのか。ただ、思考を使いすぎるため、気付かないだけです。 気づけば、あとは、「行動」あるのみ。 新しい「行動」からの「結果」を作り、自分の経験を積み重ね、上書きをするのです。 思考だけをコントロールすることはできません。自分が「ダメだ」と思うことを、行動からの積み重ねで、「いい」と思える経験から、はじめて、思考が切り替わるのです。 気づけば周りの環境が変わっているでしょう。周りを変えようなどと思っても、変わりません。 本当に変わりたければ、自分の「外」にでることです。今までやったことのないことをしてみる。何度も何度も。 「そうありたい」と思うなら、そうある現実が現れます。 なぜなら、そのための行動をするから。 本当に、万策がつきましたか？ まだやったことのないことは、ありませんか？ 貯金がなくなるまで遊んでみる。 頼ったことのない人をたよってみる。 我慢して言えなかったことを言ってみる。 仕事をやめてみる。 出来ないことの言い訳は、幾らでも見つけられます。未知の世界は「怖い」ものですから。何があるか分かりませんもの。傷つくかもしれない、辛いかもしれない。脳は、必死で止めるでしょう。 けれども、一歩外に出たものだけが、その先の世界を見ることができるのです。 そして、脳は新しい世界に馴染もうとします。持ち主を守るために。 そう、私たちの祖先が、二足歩行をし始めたときのような革新が、目の前に現れるかのように、質問者さまの新しい世界が広がることでしょう。 変わりたいですか？ 留まりたいですか？ そして、全ての選択は、自由です。
競業避止義務が有効になるためには、いくつかの条件が必要です。 ・競業避止に関する労働契約、就業規則の明示や同意書、誓約書 ・競業避止を行う期間や地域に関する制限 ・競業避止に対する代償措置として退職金の上積み など。 １番目の条件は誓約書出す事でＯＫ。 ２番目の条件は、期間に関しては妥当ですが、勤務先の地域は近所なんでしょうか？ ３番目の条件で、退職金の上積みとか、解決金なんかの支払いは受けてるんでしょうか？ > 競合関係にある同業他社のとらえ方とは同業種全般が当てはまるのか > (たとえばビル管理で電気設備も当てはまるのか） 個別に判断されますので、元の会社が競業避止義務違反だってゴネて、裁判所もなるほどと納得するなら、そういう事になりますが…。 > 違反した場合のペナルティはどのようなものがありますか。 退職金の上積み相当額の返還とか。 そういう物を受け取っていないなら、バックレて普通に就職して問題ないと思います。 基本的には、職業選択の自由は憲法で保障された強い権利ですので、質問者さんの就職をどうこうする事は出来ないです。 前の会社としては、損害賠償請求するしかないんですが、例えば塾を退職して別の塾に就職して前の塾の生徒を引き抜いたとかみたいに、元会社のお客さんを奪ったとかって事でなければ、まず認められないです。
駐屯地の中に就職援護センター（職業安定所）が有って 自分の適した職業（トヨタ自動車の正社員・警察官など） を選択して決めるので、勤め先の場所は後になります。 就職が決まってから彼氏の居住地に行く事は出来ませんか。 来年３月迄に相談者様の体調をなおすようにして下さい。 勤め先の場所を優先すると自分の適さない職業ですぐに退 職してしまいます。退職癖が付きますよ気おつけて下さい。
自分で辞めたときの失業給付の要件は 離職前2年間に12ヶ月以上の被保険者期間があることです。 この場合の被保険者期間は離職日から遡って 30日の間に11日以上働いて保険料を支払っていれば1月です。 これが合計12回ということです。 自分で辞めれば 求職の申込みをしてから7日間の待期期間と 3ヶ月の受給制限期間があるのでその後の給付となります。 つまり求職の申込みをして失業給付の受給資格が決定しても 3ヶ月以上、一円ももらえません。 所定給付日数は被保険者期間が5年未満の人は全年齢で90日です。 給付額は離職直近6ヶ月の賃金総額と離職時の年齢で決まります。 計算式 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/kihonteate.pdf 無職になっても国民健康保険料や年金保険料、前年の所得で決定している住民税などは なくならないので無収入でも支払わないとなりません。 国民年金は減免がありますけど自分で申請しないと社会保険庁から手続きしろとは 言ってきませんし、加入すること自体も自分で手続きしなければなりません。 国民健康保険は手続きを遅らせても 健康保険の脱退日の翌日が加入日になりますので 期間をあけて手続きしても保険料の減額にはなりません。
給与の比較は、ボーナスも込みで考える必要がありますよ。派遣じゃボーナスはないんですから。例えば仮にボーナスが渋い会社で夏1ヶ月冬2ヶ月だったとしても、3ヶ月分の給料が上乗せされることになりますからね。それを考えると、差はそれほどではなくなるのでは？ また派遣はいつ切られるかは分かりません。実際に派遣では「クライアントが業務を縮小するから、契約の更新はないです」っていうことはよくあります。その場合は派遣会社は新しい仕事を紹介する義務があるのですが、それは相手が希望する職種や時給ではなかったり、勤務地が実質的にほとんど通えないところじゃなくてもいいのです。例えば、今まで交通費別・時給2000円の仕事だったとしても、次にある仕事は交通費込で時給1200円のだった、ってことだってよくあります。実際に派遣が切られるときというのは世間が不況になったときですから、「これしか仕事がないよ」ということはありますね。 まあそんなこんなを考えれば、正規雇用と派遣で派遣を選ぶメリットというのはほとんどないですね。最初から最長でも3年しか働かず、その後の進路が決まっているとか結婚していて夫が転勤族で遠い場所に転勤を命じられるかもしれないとか、そういう事情があるときだけでしょうね、派遣を選ぶのは。 事務か営業事務なら今どき正規雇用なら手取り15万円もしょうがないんじゃないかなあ。ましてや中途採用ですからね。事務系なんて志願者は山のように多くて今は仕事はPCの普及でどんどん減ってるのですから、求人が少ない上に薄給なのはしょうがないとも思います。いい給与が欲しければ、何らかのスペシャリストにならんといけませんわね。
３～４年ほどの子会社の社長であればいいですが、これじゃ左遷の、また左遷で、そろそろ辞表を書きなさい、って感じですね。
雇用者は働いた分の給料を受け取る資格があります。どんな事情があろう とも、会社は給料の支払いを拒否する事は出来ません。 給料は出さないと言うのは完全に「給料未払い」で罰せられます。これは 普通ではありません。完全に労働基準法違反です。 あなたもあなたです。あなたが言われる理由は理由としては通りません。 返納しに行く時間が無い。これはあなたの勝手な言い分です。転職活動が ２４時間あるのですか。資格試験が２４時間も連続して続くのですか。 違いますよね。元会社は５時で誰も居なくなるって事はありませんよね。 受付に「○○です。遅れて申し訳ありませんが、制服の返納に御伺いしま した。」と言って渡す事は出来るはずです。別に元上司に渡す必要はあり ません。 ちなみに自分で洗濯したのでは駄目です。返納はクリーニングに出すのが ルールです。ナイロン袋に入った状態のまま返納します。
パワハラ、セクハラに関しては、社内で講習がありました。 相手の受け止め方によりますので、様々ですね。 気を付けていないわけではありませんが、女性の方へは、冗談も言わずに必要最低限の事しか 話さないようにしています。何がセクハラになるのかわかりませんので。 パワハラは上から目線にならないような話し方に努めます。 業務命令でも命令口調では話しません。 管理職以外の労働者は、過度に守られ過ぎだと思いますが、これも法律とあらば仕方ありませんね。
建退共では間違い個所や訂正ヶ所の不備があれば連絡があります。 ただ間違いのまま受理されると共済金の額が少なくなる事があるの で、出来れば中退共に問い合わせた方が確実でしょう。
jまず、無いと考えておく。 シフト製であっても、急に休む人が出た場合、カバーをしなくてはならない状況が発生しますので、残業は有ります。 正社員、パート、アルバイトでシフトを組みますから、必然的に、居る人で補います。 飲食業界では残業とサービス残業も当たり前です。 特にパート、アルバイトが時間で帰る人も居ますので、○○さん少し残業をお願いしますといわれます。 役所、病院の食堂なら残業は無いと思います。
普通じゃありません。 かなりまずいものです。 ガソリン代の話はちょっと置いておきましょう。 仮にそれがちゃんと支払われたら問題ないのか、という話で止めたくはないので。 出勤退勤時というのは、一応労災の適用範囲になります。 もし単独で退勤したときに事故を起こし負傷したら、それは労災と認められ、医療費の補助になる金額が支払われます。 しかし自働車で同乗者があって怪我をした場合、同乗者の怪我には労災が認められないことが多い。 もし隣の家に住んでいて同僚だと言うのであれば労災適用にはなりますが、同僚でなければその限りではない。 理由は、その人の通勤行動ではないからです。その人が労災に払い込みをしていないからです。 施設の利用者というのはこちらのほうになります。 ですから、万が一のことがあって、同乗者に怪我があったり、まさかに死亡した場合、労災保険は適用しづらい。 そのために別途保険に入っているという話なんでしょうけど、これ、団体保険じゃないでしょうか。 団体保険は、死亡しないと出ませんよ。 質問者様もおっしゃっているように任意保険でなんでも出してもらえるわけでもありません。 事故がおきて何かになった場合、民事訴訟で損害賠償が出てくる可能性もあるし、遺族は「金は要らない、生きた状態で戻してくれ」といって泣き叫ぶものです。 そのために、明確な業務内容にヒットした形の保険を相談し加入しておくべきなのです。 当然、その業務には専用の自動車がなければ、該当の事故であるという証明がしづらい。 架空の話ではおもしろくないでしょうから、違う業種の実例をご紹介します。 医療検査の会社があります。実際には日本には３つしかないですけど。 総合病院とか大学病院であれば、採血したものはその現場で分析をし、診断ができます。 しかし、街の医院とか診療所の場合は試薬がなかったり試験者がいるとは限らないから、医療検査の会社に依頼をします。 採血なんかは医者なり看護師がやりますが、試験官に入った「検体」は分析機関に持っていくのです。 検体というのは血液（じっさいには分離して血清とそのほかになっている）、尿、皮膚組織や手術して摘出した組織等のものです。 以前検査の会社の仕事をしていたことがあり、そのとき目撃したことをこれからご紹介します。 検査実務にかかわっている職員が、自分の出勤退勤の経路に客先の医院がいくつかあると言った。 だったら寄って検体を持ってきてはいけないか、と、何ら特別な悪意もなく申し出たのです。 どれだけ怒鳴られ怒られたか。 検体というのは、ウィルスがあったり雑菌が入っていることもありうる。 輸送上もしこれを落としたり破損したらどうするのか。すぐにウィルステロになってしまう。 事故ってお前が死ぬのはかまわないが、検査が遅れて検体の再取得なんかいっていたら患者の命にかかわるかもしれない。 だから、検体移送専用の小さなトラックが常に動いているのです。 こいつは3重に密閉されていて、横転したりしても中身が外に漏れ出たりはしない。 そして、場合によってはクルマの上に救急で使うランプを乗せ点滅させることができるのです。 場合によってはある医療機関に一日に何度も往復します。 手で持ってきたほうが早いじゃないか、ではないのです。 責任を引き受けろという話なのです。 検査技師はその責任を負う立場にはない。検査の責任を負う義務があるのである。 医療ではそれだけのがっちりした管理がなされます。 介護ではそれほどのこともないかと思われるかもしれませんけど、老齢とはいえ人の命です。 こういうことに準じた責任範囲の整理と、組織だてが必要だと思われます。 ただ、そんなことをここで言っても質問者様がそれを改善できる権限のある立場ではないと存じます。 ただ、おかしい、というだけで止まります。 それだけで文句を言って辞めるという話にもできないでしょう。 ただ、常に最悪のことがおきた場合を想定して責任をどう持てるかという議論があるのが望ましいと思います。 保険について、詳しく聞いて議論されたらいかがでしょうか。
（スムーズな退職のために） 人事総務としてはこっちですね。 ↓ >「本社勤務時の退職か（＝補助要員が見つかりやすい？） 特に東京大阪名古屋などだと つなぎで派遣社員などを 見つけるのも容易です。 ※ポイントは早く退社の意思を伝えることです。 後任の決定も含め、話し合って退職日を決めることが スムーズな退職につながります。 退職を申し出てしまうと気が抜けて 現職へのモチベーションが落ちがちですので お気をつけて。
転職活動をお勧めします
対応するシステムで上流から関わる場合は、その業界に明るいエンジニアが出てくのが普通です。業務の話ができないのにシステムの設計などできませんからね。 対応するシステムがある一定規模よりも大きくなる場合は、それぞれの専門のエンジニアチームを作るのが普通です。1人でできる仕事など、本当にたかが知れてます。 ただ、このような専門チームを作るのは『それぞれの専門チームを維持できるだけの仕事量を持つ、規模の大きな会社』か『ある専門に完全に特化した部署』に限られると思います。例えば二次請け・三次請けの会社のエンジニアですと、専門が無いことなど普通ではないでしょうか。むしろ『俺は流通専門だから他の仕事は請けないぜ』とか『俺はデータベース専門だから(以下略)』とか言い出したら、会社は困るでしょう。そんなに都合よく専門の仕事が入るとは限りませんし。 『何でもやるけどデータベースは任せてください。何でもやるけどね』程度が落としどころのように思います。
あなたは予備校講師が向いています。 転職してください。
3500円でも上がるんだからいいですよ。 うらやましい。
それは、会社にもよるでしょうね。 直接会社に訊くほうがいいでしょう。 派遣などでは大概、嫌な顔をされます。 ただもう就職がきまっているのでしたら、退職する会社で有給休暇を消化するにこだわらなくてもいいではないですか。 ６ヶ月って有給休暇が戴ける最低のラインですからね。 あまりよく思われない恐れはあると思います。
電話で問い合わせしてみては https://job.mynavi.jp/conts/2016/kaiin/henkou.html
個人の考え方次第…と言ってしまえばそれまでですが、そんなところです。 具体的には、銀行員＝大卒がほとんどです。 今どきで言えば、大卒で銀行に就職できる…というだけでも、優秀な人材であり、一定の信用度があるという風に受け止められます。つまり、人によってはこの時点で『勝ち組』と考えるという事です。 次に、今の銀行は多様化していますよね？ 昔のように店舗に出向いて口座を作って、各種ローンを組んだり融資してもらったりというだけではない時代になりました。私は怖いので利用したことはありませんが、ネットバンキングとか、自宅に居ながら各種手続きができますから。そういう意味で銀行として多様化してきており、結果、競争も激しいものになります。銀行員ンに求められる事も増えてきたでしょう。 そういう部分を簡単に『ブラック』と言うのは抵抗がありますが、そう見られても仕方がないのかな？とは思います。
引継ぎとは 当事者しか知らない対外的な約束とか 社内の取り決めとか 資料の場所や保存のルールを 文書にして渡すだけです。 当人が文書を用意する気がなければ 貴方が引継ぎ文書を用意して項目だけを聞いていけばいいことではないでしょうか。 経験があるのなら必要な項目はわかるでしょう。 その人は貴方ができると思っているから 今後、自分の間違いや手抜きが白日の元にさらされることになることが わかっているから不安でそんな態度にでているのではないでしょうか。 遡って調べれば不正があるかもしれません。 できるだけ短時間でその人を居ない状態にさせて 必ず不正がある、どこか間違っているというスタンスで調べた方がいいと思います。
　研究過程においては、「交渉、折衝など必要とされず、知識、学力さえあればよい」という段階が必ずあります。 　それは、基礎研究であればあるほど重要な段階で、この間は、外部との接触どころか、寝食を忘れるほどの集中力が要求されます。 　基礎研究が完了し、実現化、応用化段階に入れば、折衝能力のある人材とチームを組んで開発を進めると良い新技術が完成します。
メールをやりとりし会社側から確定の連絡・・・・。 引用して、返信の本文を作成します。
他の風俗店なら問題ないです。 ただ引き抜き防止のためかたまに同業お断りのところもあるので、そこは避けていきましょう;
この話には語りかけるつもりなかったのですが、なにか十分な回答が提示されていないように思うので書きます。 ここに参加している回答者は全部無職だとか言うひとまで現れて暴走してますね。 ツキのいい人生になるためにどうしたらいいか、というのを聞いたことありませんか。 ナポレオン・ヒルだとかマーフィーだとかそういう人たちも言っていますけど、誰でも同じことを言う。 ツキのある人と近づくことです。 成功している、あるいはうまく事業を回している人と近づくことです。それだけなんです。 儲かっている人、とかお金持ちと友達になる、と勘違いする人がいるけどそうではない。 動いている人、です。 どういうことかというと、こういう人たちにはオーラがある、というより、流れを作っているのです。 川は停まっていたら水たまりになり、腐っていきます。 流れていれば、いい新しい水がどこかから流れ、不要なものはどこかに捨てられていきます。 そして生命が育ち、生命同士がライフサイクルを形成し、全体で豊かになっていきます。 活発に動いている人の傍に居れば、その水の流れに触れることができます。 この人は失敗もするでしょうけど、うまい目にもあいます。そのおこぼれがこちらにも來る。 自分が欲しい情報があるとしますね。 それを寄せる方法はあるのですけど、停まっているとそれがわからなくなる。 動きのある人の傍にいると、その情報は流れてきます。水流があるのですから。 これが、ツキを寄せるということです。 非常にシンプルなことなので、理解不能にはなっていないと決め、この逆の場合を考えてもらいます。 どよんと淀んだ水たまりが、自分と同じような水たまりがないかと探して、集まろうとします。 現実の水たまりはそんなことはできませんが、水たまりのような人生に出会っている人と考えましょう。 自分が不運だと嘆き、あまり主体的に外に発信できない人たちです。 そういう人たちがひとつのプールに集まったと考えましょう。 腐りかかっている水たまりの水を一か所に寄せて、やっぱりたまらせたままにいたらどうなりますか。 巨大な腐った池みたいなものになりますね。 米朝師の枕でよく使われた、一時期の淀川は、大腸菌も死んだ、という状態になるでしょう。 大腸菌ぐらいは生かしておこうと大阪市は環境改善に踏み切ったというはなしです。 無職の人間同士が集まったら大腸菌も死ぬような状態になると私は思いますよ。 何もしていないわけでない、就職活動はしているんだとおっしゃるかもしれない。 でも、今日もダメだった、またこの面接も失敗した、みたいな話を相互にしていたら、他人が犯した面接の失敗を自分も再現するかもしれません。 聞くことによって潜在意識にその失敗談が刷り込まれるからです。 うまくいった、うまくいけた、と言う人がいる場所を探して、そこに参加されるのがいいと思います。 決して無職の人間だけで集まることをしてはいけません。
介護施設の運用基準のなかにも個人情報の取り扱いが規定されているはずです。 先ずは、施設の管理機関へ通報しましょう。
>使う言語も十数種類 ああ、それは凄いですねぇ。 貴方の危惧は、もっともだと思いますよ。 しかし私は、その質問をすること自体に危惧を感じています。 貴方以上に、その分野に精通してる人なんて、そうそういませんよ。 ゆえに将来その分野で、何が必要なのか、分かってるのは貴方自身です。 そんな方に具体的かつ、適切なアドバイスが出来る方なんて、ほんの一握りですよ。 その道の専門的な方に、的を絞って聞いた方がいいんじゃないでしょうか。 よって私は、問題は別の所にあると思います。 >会社ってスーパーマンを求め勝ちですか？ だからそうやって、相手の求めに答えることだけ考えてたら、ダメなんですよ。 もっと「自身の立身」を真剣に考えてください。 会社や上司に従順なだけじゃなく、時には切り捨てたり、食って掛かることも必要なんですよ。 でないと、使い捨てられますよ。 今回の質問の内容や、質問する場所や対象を含め、 「生き残るための立ち振る舞い」がなってないのが、貴方の悪い所だと思います。
　 請負業務を勘違いされてますよ 人材派遣会社が病院から仕事を請け負うから「請負業務」なんです 貴方は人材派遣会社の正社員となり保険なども加入されます 病院は人材派遣会社に請負契約に従い仕事を発注しますから、具体的な仕事は派遣会社から貴方に指示されます 貴方は人材派遣会社の正社員なので人材派遣会社で長期の雇用は間違いないでしょう でも病院が人材派遣会社との業務委託契約を止めたら、貴方の仕事は変わるでしょう 　
　単純に趣味志向とマッチしたということかと。 　したくない職種や仕事をしても・・・という程度だと思います。 　元々ベンダにおり、今はユーザ側で働いておりますが、職種としても労働環境としてもベンダ時代より格段に良いです。 　しかしながら、ユーザSEは間接部門でメイン社員ではありませんから、多くの社員は営業か事務員です。そういう人達とは、意識も性格も合わないと感じており、むしろIT企業（ベンダ側）で働いていた方が無駄なストレスを感じなかったという、企業体質におけるよかった点は感じております。
予想ではありますが、それをもとに考えてみたいと思います。 「同棲はしたくないけど、一時同居ならいい」とのことですが、妥当なとこだなーと思いました。 好きだからこそ、いったん同居して家を探せばいい、と思ったのでしょう。 でも、同棲はいかがなものか……単なる予想ですが、恋愛か結婚か、どっちつかずな状態が嫌なのでは？ 同棲しているのに、結婚しないまま10年が過ぎました、という話をどこかのテレビで聞いたことがあります。 「就職してから結婚」としっかり将来を考えているなんて、真面目な彼なんですね。 ああ、うらやましい！
仕返しのためにファイルを消去したいのですか？ そんなことは止めなさい。　 最後の給料も支給されず、逆に損害賠償を請求される危険がありますよ。 一般に経営者の方が賢い（ずるがしこい）ものです。 最後の給料をもらったら出社しなければ良いだけです。 理由？　 なんでもOKです。　 ドット疲れが出て体調不良となり仕事できない・・・などもありでしょう。 履歴書に書けないような辞め方は避けるべきです。 もしそこに問い合わせされたら、将来の就職に不利になる回答をされてしまうでしょう。
希望退職者を募っている企業へ営業に行けばいいのではと思う
次の仕事で社会保険に加入する場合、問題ありません。「いつからでも働けます」と答えて３月中に働くことになっても 大丈夫です。
質問者様の見たページは２００５年のものですね。 2013年の情報はこちら↓ 　そのさきがけと見られているのが、NTTグループ8社が、10月からの導入を決めた、「フラット型」とも呼べる新たな賃金体系だ。 　同グループの現在の賃金体系は、入社から50歳まで給料が上昇し、その後は雇用選択制になる。それに対して、新賃金体系は、30歳代から給料上昇が抑制され、41歳以降は60歳まで横ばいになる。そのかわりに、雇用延長される60歳以降の年間給料を現在の約200万円から300万円（最高400万円）まで引き上げるという内容だ。 http://www.excite.co.jp/News/society_g/20130207/Postseven_169949.html 一時、アメリカに倣った成果主義が 多くの日本大手企業で導入されましたが 結婚、出産、住宅ローンと ３０～４０代にかけて支出が増えますので それに合った形で給与体系が最整備されました。 (組合による要求をうちでもやりました）
採用担当者です。 その日に書く作文なら鉛筆・シャーペン 宿題として出されているなら シャーペンで下書きして ボールペンで清書しましょう。 社会人への準備として。 社会に出ると書類はボールペンで書くことが ほとんどです。 ボールペンでミスなく書けるよう、 練習しておきましょう。 今回は １．シャーペンで薄く下書き ２．ボールペンでその上から清書 ３．ボールペンが十分に乾いたら 　　シャーペンを消しゴムで消す。 でOKです。 万年筆は現代では使う人はほとんどいません。 私的な手紙とか、偉い人がサインする時くらいです。
私の周りでは、まず質問内容みたいな会話はしません。彼氏彼女どうしでも聞いたことがありませんね。 私自身あなた達が分かりません。 あなたの彼は、他の女の人のお尻を触るって意味じゃないですか。
臨時職員であった事がマイナス要因になるようには思えませんが、 履歴書は、正直に書いた方がいいと思います。 仮にマイナス要因になるとして、採用後にその事実がバレた時に 問題になると思うので。
どこからの引用かわかりませんが、この制度、労務関係にかぎりません。民事一般におよびます。 １）ただ労務関係に特化してあつかうのは、認証を受けた社労士会と一般社団法人やＮＰＯのようです。 http://www.moj.go.jp/KANBOU/ADR/itiran/funsou018.html ２）非営利ですので親身度は、金銭度で態度豹変するようなことはないでしょう。
そりゃ応募が1人なら採用するかも知れませんが1人の募集に対して２人以上応募があれば当然経験者が優先されます。 そりゃ企業は最適な人材を採るのが目的ですから。 貴方が採用されなかったと言うことは貴方より適格者がいたということになります。 未経験OKでも経験者が有利なのは変わらないでしょう。
協力(仲間との助け合い)を、どのように文章表現すればよいか、というご質問ですね？ 一人ではできなかったことが何人かてやったらできた チーム対抗の何かで勝利するまでの出来事 一つの目的に対して何人かで分担して取り組んだ などの体験書いてはいかがでしょうか？
＞どのようなことをかいたら良いのでしょうか？ それこそずばり、「入社してからの決意」を書けばいいのです。 質問者さまの考えている『・時間厳守・今まで習ってきたことを活かす』の2つで構わないと思います。 自分の素直な言葉で書けるものがいいですし、分不相応に高い志を掲げてもしょうがないです。 また、文章の量も中学生の作文程度、難しいことを書くよりも、短い文章の中で、自分の考えをわかりやすく伝えられることの方が大事です。 1. 入社してからの決意 はじめに、 「私は社会人として当たり前のことである、決まった時間を厳守することを、誰よりも大切だと考えています。」 「また、これまで学び、培ってきたことを活かしていきたいと思います。」 などなど。 内定がすでに決まっているのでしたら、作文のはじめに、「内定いただきありがとうございます」的なお礼の言葉から始めるといいでしょう。 2. なぜ、その2つの事柄を「決意」として思ったのか。 つぎに、決意に至る理由などを、自分自身の成功例を交えて書いてください。 「時間を厳守することから、信頼関係がつくられます。たとえば～」など。 バイト先での経験や友人関係、学生生活などで、時間厳守が重要だと思ったエピソードを入れるといいでしょう。 3. 失敗談、苦労したことなど。 これまでとは逆に、時間をしっかり守れないことで起きるであろう問題などを書いてみてください。 「しかし、私は以前に、約束の時間に遅刻し、友人を怒らせてしまうことがありました。信頼をつくるのは毎日の積み重ねで長い時間がかかりますが、信頼が壊れるのは些細なことで一瞬にして起きます。このことを、私は友人との関係から学びました。」など。 こういう場合は、たとえば、その後、どのように友人との信頼関係を回復できたのか、なども入れてみるといいでしょう。 4. 2と3を踏まえて、「これまで学び、培ってきたこと」について書いてみてください。 学んできたことを活かせない → やりがいを見つけられない 学んできたことを活かせる → 自分により自信を持つことができる、向上心につながる など。 5. まとめとして、あらためて入社後の決意について書きます。 「このように、私は社会人として恥ずかしくないよう時間を厳守し、信頼を広げていきたいです。」 「また、私が学び、培ってきたことを仕事に存分に活かしていきます。」 「私の能力が活かせる場面を積極的に探しながら、さまざまなことを吸収できるよう努力します。」　など。 超のつくような大企業でも、質問者さまが超のつく優秀な大学を出た、とかではないと思います。 かっこいい文章を書くのでも構いませんが、新鮮で、素直な気持ちで、なおかつ簡潔にまとめるのが大事でしょう。
そういう職場なので、ほとんどの人が辞めたいと思っているのでしょうね。 あなたは気になるでしょうが、辞めるのでもう関係ないと思っていいですよ。
『アニメーション制作業』というらしいです。 情報通信業 > 映像・音声・文字情報制作業 > 映像情報制作・配給業 > アニメーション制作業 詳細は下記URLを参照 http://www.e-stat.go.jp/SG1/htoukeib/BunruiFocus.do?bunCode=411
借金などお金に関する保証人の場合は、返済をしないような場合に代りに払うという保証です。 賃貸マンションなどの保証人は、家賃を払わない場合の代理人ということです。 しかし、入社時の保証人というのは必ずしもお金に関するものではありません。 もちろん、実際に売上金1億を持って逃げたなんていうことがあれば問題でしょうけど、そういう業務を新入社員に任せるなんてありえません。 行動の間違いで会社に損害を与えた場合の責任問題はありますけど、その場合でも個人に弁償しろということはあまりありません。 指示した人間がいるわけで、それは何かの目的がある組織の行動です。 ですからその責任は社員全部あるいはその部署が一緒に負います。 入社時の保証人というのは当人の自覚を縛るためのものです。 問題を起こしたら親に苦情がいくぞ、とか、伯父さんに賠償を求めるぞ、ということを当人に意識させるのが目的です。 おれはおれの考えでやるぞ、という人間であっても、そういう、他人に迷惑をかけると思うと行動に気を付けるでしょう。 まず、保証人をお願いするために交渉をしないといけないから、その時に社会人になるのはそれなりの自覚がいると思います。 それが一番の目的です。 本当に弁償とか賠償を要求する保証人であれば、資産状況だとか職業などを詳しく書かされるはずですけどそんなことないでしょう。だとしたら当人の意識の問題が一番の目的です。 一人目は引退したお父さんで問題ないのです。 もし二人目を要求されるなら、母親でも問題ないのですけど、叔父さんとか親族の誰かのほうがよろしいです。 理由は上に言ったことにあります。 当人の自覚を励起するには、同じ家の家族ではなく、しっかり頼みにいかなければいけない親戚の伯父とか叔父のほうが効果があるでしょう。 当人に直接頼みにいかせるのが最善です。 「ご迷惑はおかけしません」という一言はどうしても言わないといけませんので。
別に問題ないと思います。 面接する方の立場ですが、希望日が正確に書いてあれば何か理由があるのかなと思うでしょう。 他のアルバイトがあるからと分かれば納得します。 「答えられません」など意味深なことを言われたら不信感を感じますよ、普通。
まずありません。絶対にないわけではないけど、ないものだと思うのが 同じような状況になっている、というのは、おそらくよほど軽い仕事だということ、そしてもしこれに乗ったらいつ失職してもおかしくないことだと判断します。 なぜかというと、取引というのは「口座」でやるからです。 A社はB社との口座があり、B社がC社との口座があり、C社がD社と口座があるのです。 口座というのは信用取引の窓口であって、そこで危険を分散しています。 仮にC社の人材に不始末があったとしますと、A社の仕事に対して穴をあけたことになります。結論的には。 でもそのときに対処を行い修復するのに動くのはC社だけです。 その不始末者の代役を選びアサインし、B社に対しおわびとともに対処するのはC社なのです。 もちろん、A→B→Cというように発注すれば各社が経費をつかいますから利益をとります。 A社の人が、C社の人材である人を直接自分の配下にしたいなと思うことはあるかもしれない。 それなりに優秀だし、クッションを置かないで指示だしたりできたらそのほうが自分の仕事の切れ味もよくなる。 B社やC社がとる利益分なしで済んだら、当人の貰いは多くなり自社の費用は安くなる、と思うかもしれない。 まあ思うのは勝手ですが、それを人事に言ったら渋られるでしょうね。 それは、口座というクッションで取引をしている協力会社の関係を踏みにじることになります。 もしそんなことを繰り返されるなら、もうA社経由の仕事ならB社とは取引しないようにしよう、とC社は思うでしょう。 B社は、C社にへそ曲げられると他の仕事に影響しますから、A社の仕事は抑制しようかなと思うでしょう。 それがわかるから、人事は引き抜きなんか主体的にはやろうと思わないですよ。 それと、単に人材として外注先に必要なときだけお金はらってきてもらうのは楽なんです。 正社員にすると、仕事に切れ目があった場合、その時期は当人売上がないけど給料は払う必要があります。 技術的に古くなりニーズがなくなっている分野のスペシャリストの場合、仕事の引き合いもなくなり、言っては悪いけど無駄めしぐらいになりかねません。 在職中もそれなりに重荷になりますし、退職後も年金でお金を必要とします。 これ、IT系の場合非常に大きいことです。 また、その会社が全体の工程のどこを握っているか、というのも大きなことです。 たとえば倉庫会社だとしましょうか。そこは海外からの船に積まれているコンテナを引き受け自社倉庫に保管し、流通系に流す仕事だとしましょう。 この業務をやるには、航海はしないけど船員の資格をもって船をあやつれる人間が必要です。 クレーンの操作者が必要です。 インボイス取引をうまく伝票に展開する事務方が必要です。 国際電話でやりとりをするオペレータも必要でしょう。 客先に商品を届ける運転士およびその補佐をして荷運びをする補助作業者が必要です。 これらはおそらく別名の複数の会社が連携して行っています。 倉庫会社の主体であるホールディングスで資金繰りとか事業計画をやっている部隊を考えて下さい。 これは工程的には管理側です。この会社で、いきなり運転士を雇いたいと考えるでしょうか。 ここでは運転業務のメンバーなんかいないのです。 だったらここに雇われるかもしれない、とトラックの運転手が希望を持っているとしたら、それは検討違いではないですか。 話を戻しましょう。 もし引き抜きの話があって、所属会社にも問題がおきないだろうと思われているなら、事業規模は大きくない。 数十人の人材の扱いに影響するような現場なら、取引上のしこりになりますのでブレーキをひくからです。 たったひとりが配属されている、という程度ではないでしょうか。そしてその紹介した会社自体に体力がないから、信用もない。 どうせ踏みつけにすることになりますが、ここが逆上しないことを期待するしかないですね。 誘っている相手側の担当者に決裁権はあるんでしょうね。 単に仕事上のリーダであり、課長にすぎないというような場合は、勝手に妄想しているだけですから、人事や役員の決裁を得ていません。承認を得られる保証はありません。 社長だったりするなら、リスクも承知してやっているのですから、実現は可能でしょう。
労働基準法第十五条の2の 前項の規定によつて明示された労働条件が事実と相違する場合においては、労働者は、即時に労働契約を解除することができる。 に関しては 契約内容と実態は相違していないので即時解約ということではないと思います。 期間を定めない雇用契約は労働者側からは理由に関わらず何時でも解約の申入れができるので 就業規則に従って解約の申入れをして退職するということでしかないでしょう。 賞与の支払いが確定していないのは何処の会社でも同じだと思います。 経営状態が悪化して減額や支払えないということは何処の会社でもあり得ます。 就業規則や労使協定などに賞与の支給に関する金額の具体的な定めがない限り 使用者に支払いの義務はありません。 労働基準法上には賞与に関する規定はありません。 就業規則に必ず支払うという規定を盛り込む会社はないと思いますし 賞与の規定があっても状況次第で減額もあるという記載になっていると思います。 貴方が内定を受ける予定の会社も 雇用契約書に賞与の内容は入れないと思いますし 今の会社と契約内容はかわらないのではないでしょうか。 その会社の賞与の支給実績を確認しないとわかりません。
役員として報酬（給料）を貰っている事になっているのなら、黙っていても早晩に税金面で不整合が出て発覚するでしょうし、確定申告など手間が発生します。親にその点を確認し、会社の人事担当にはきちんと報告しておいた方が良いと思われます。 ちなみに就業規則で副業は禁止としている会社がほとんどですが、勤務時間外で家族経営の会社の手伝いをするなどは、「業務に支障を来さない限り」として例外と認められる事が多いです。
＞専門職の求人なのですが、 　例えば以下の様な場合は初任給の最低額は 　いくらになると考えればいいでしょうか？ 　a 基本給 　100,000円～150,000円 　b 定額的に支払われる手当 　能力手当　100,000円～150,000円 　交通費　　10000円 　a + b　210000円～310000円 　この場合初期の最低給与が210000円になるのか110000円に 　なるのかが知りたいです。 　それによって状況が大きく変わるので。 とある食品会社では、月給18万円ですが、 基本給が5万で、業務手当てで13万円になってます。 この会社のボーナスは1回5万円くらいしか出ていません。 賞与は年2回で1ヶ月分という話で、年2回＝基本給5万ｘ２回　だそうです。 ボーナスは基本給ｘ＊＊で計算する会社が結構多いと思います。 そのために基本給を大幅に下げて、別途で「能力手当て」という形でごまかしてます。 こちらの求人で賞与がなかったとしても bの能力手当ては最低でも10万はもらえると思います。 よって初任給は21万円～になります。 そう世間では判断すると思います。 ただ、ハローワークの求人票って適当に書いてる会社多いですから 「能力手当て」と書いてるけど 実際は、「各種手当て」のことかもしれません、 住宅手当、家族手当、役職手当、資格所持手当て（出勤日数ｘ＊＊＊円） 皆勤手当、残業手当など。 21万と思って、応募して、面接受けたら、 もっと、想像してたことより、期待はずれな内容なこともあるので やりたい仕事なら、応募するべき、 ハローワークの職員か、直接、企業に電話して 「求人票に書いている給料a+bの最低21万で間違いないですか？」と 聞いてみるのが一番正確で早いと思います。 が今日は土曜なので、やはり気になりますね。 ハローワークの給料の項目は、大抵！a+b＝が月給ですよ。 仕事ができ次第でそれ以上も可能です。 １００％とは言い切れないです。 低い確率で零細・ブラック・悪質な会社だと　 「b？あーあれね、あれはまぁ、あなたの仕事次第ですね」 と言われることもありえます。 仮に　aが基本給で　bが残業手当　だったら・・ 残業がなければ月給10万円になりますね。 他では　aが基本給で　bが夜勤をした日の賃金　だったら 専門職と言われたので、介護士？だったとしたら夜勤があって・・ なら、残業や夜勤手当のことを「能力手当て」と書くこともあると思います。 介護は基本給安いですから・・ そうだったら初任給は10万～　となるでしょう その求人票には、残業があるかどうか、残業手当は別途出るとか書いてますか？ 専門職に専門の知識があるから応募する。 最低21万と見ていいと思いますよ。 だって、月給11万だったら、社会保険引くと手取り8万くらいになりますよ。 専門職でそれはないでしょう？　と思わないですか？ いい加減な回答でごめんなさい。 でも私だったら　21万が最低ラインで　と見て応募します。 21万だったら社会保険引かれても18万くらいあるなぁ　いいなぁ　と思ってしまいます。
3310hiroko様、今晩は。 質問の内容をお見受けしますと 辞められて良かったと判断します。 冗談にしても言葉が過ぎます。 試用期間での終了は良いですが、ちゃんと給与を含めた諸々の 支払いはしていただくようにして下さいね。 次の仕事も頑張って下さい。 以上、ご参考程度に。
２年間海外との遠距離恋愛は立派だと思います。 >私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ >彼 だーめ！学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ >私 2年後就職するんだからいいじゃん！ >べつに私が養うわけでもないし2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！ >彼 世間はそう見ないの >彼 物事には段階があるの！世間はそう見ないの！ 彼が繰り返し言っている通りです。 彼がお父さんにあいさつに行って 何と自己紹介すると思いますか？ 父「失礼ですがお仕事は何を？」 彼「ＭＢＡを取るために○○大学院に行っています」 父「まじめで仕事もできて向上心もあると 娘からは聞いていたのですが・・・ 仕事も安定した収入もない今の時点で 結婚は早くありませんか？」 彼「私もそう思います。失礼しました。」 と、こうなります。 (お父さんの彼への印象も悪くなります） 会社に在籍・休職しながら大学院に通うのならまだわかります。 大学院卒業後の職の保証はありません。 彼：大学院生 あなた：社会人 ですから、周りから見ると「彼女だけに働かせてるって、彼はヒモなの？」 彼の仕事が決まらない時点で 同棲・結婚は早すぎるように見えます。
ここで聞いてわかると思います？本人に聞くしか方法はありません。
まさに必死過ぎるという感じでしょうか。 余裕がないように思いますので、 その余裕のなさが逆にミスに繋がることもあります。 職場以外では仕事のことは考えない。 趣味などを見つけ、休みの日は没頭する。 1日の終わりはゆっくり湯船に浸かり、ボーッとするのもよいでしょう。 ちなみに私は解雇の不安をかんじたことはありませんでした。 新卒入社であれば、ほとんど皆さんそうだと思います。
できるかぎり仕事をがんばってみるのがいいと思います。チャンスはそうはありません。 １年であれば、きちんと連絡を絶やさず、できるだけ会う時間をつくれば何とかなります。 頑張ってください！
＞上司も営業が勝手なことをするのを知りません。 　なら質問者さんが知らせるのです。あいつが勝手なことして余計な仕事増やすって。
[試用期間中の解雇]採用担当です。 >仕事に関しては、真面目に取り組み、 >ゆっくりながらも覚えて来ているとしても、 >今述べた理由で解雇される事は有るのでしょうか？ 今述べた理由で解雇される事は有りません。 現状を説明し、「もっと周りにも気を配るように」 というアドバイスです。 「何かお手伝いできることはありませんか？」 という声掛けなど、あなたに改善する意思が 見られれば問題ありません。 >また、目の前の事に精一杯にならずに、 >自分自身に余裕を持って、 自分の仕事を早く終わらせること。 仕事を早くするのは一朝一夕にいきませんから 早くから取り掛かることです。 >周囲の方の動きをよく見て、 >一歩先を行く（先回りをした）行動を取るには、 >具体的にどうすれば良いのでしょうか？ これは経験が要ります。 周囲の人が毎日同じ行動をしているなら メモしておけば次に何をするべきかわかるでしょうけど。 「何かお手伝いすることはありませんか？」と 声掛けするころが大事です。
何度も同じ様な質問を繰り返していますが このサイトは一般人が気まぐれに無償で回答を寄せる場なので 【大至急】 と書いて回答を要求するようなことをしても 反感を買うだけで無意味です。 また散々質問を繰り返しても 時間を割いて回答を寄せてくれた回答者にお礼もなければ 回答に対するリアクションもしていませんね。 その様な自己中心的な態度を実生活でもしているのなら 他人に対して配慮もせず、感謝も表さないということなので 会社員としては問題だと思います。 試用期間は 法的には雇い始めから暦で14日間を試みの使用期間として 解雇が比較的できやすくなっていますが 14日を過ぎれば会社が定めた試用期間であっても 本採用しないということは正規の解雇手続きが必要です。 それは期間を定めない雇用契約の場合で 有期雇用契約では期間満了すれば更新を義務付けしているわけではありません。 自分から辞めるのは退職であって解雇ではありません。 本採用しないという理由はそれぞれあるでしょうが 試用期間の延長もあるでしょうし 部署の異動もないとはいえないでしょうから 解雇するとハローワークでは募集も一定期間はできないので 余程のことが無い限り簡単にはしないでしょう。 貴方に当てはまるかどうかは勤務実態を知りませんから 誰も答えることはできませんし、 統計的に数字が出ていないことを聞いても 憶測、想像でしか答えることができないので 何のあてにもなりません。 根拠すらないことを回答されても安心なんかできないでしょう。
日本語としてよくわかりません。 試採用というのは本採用にする前に、仕事が大丈夫かということを試すことです。 アレルギーみたいに、仕事との相性が極端に悪い人がたまにいます。 その場合は、Aの仕事がダメならBはどうか、Cは、と、原則本採用にする方向にもっていきたい指示替えをいたします。 それでも全然ダメと言う場合はないことはないけど非常に少ない。 なぜかというと、採用試験をしてから試採用にしたからです。 最初にふるいにかけているから、その人材は欲しい最低限の能力は持っていると判断したのです。 よほどのことがないかぎり、ペケにはしません。 覚えがわるいから本採用にしない、とかいう話も珍しい。 新人は業務の根本にある原理とか流れを理解していませんから、覚えていなくて当然ですし、なんじゃというようなことはよくやります。 体で覚えてもらわないと説明だけではできるようになりません。 そのため研修や実習をしてもらうわけです。 それでもそれでもだめならやっぱ解雇ですか、という不安があると思います。 もちろん絶対にないとはいいませんけど、本当に向かないのですから、当人に話をして他の職に活動の場があるのではないかという提案をします。 退職のおすすめです。 解雇というのは別名「クビ」ですから、そんなことをしたら当人の経歴に傷がつきます。履歴書に**社解雇と書かなければならなくなります。 また、会社のほうでも解雇数が何人あったかの報告を政府にしなければならず、これが場合によっては補助金打ち切りだとか支援金申請の却下に繋がります。 どちらにとっても得なことはありません。 ですから普通解雇は致しません。
>>現代ではそのように１ヶ月分の仕事を頑張って短縮して１週間で終わらせられる仕事はあるのでしょうか？ そういう仕事があったとしても、”請負”的な仕事である必要がありますよね。 正社員、アルバイト、とか派遣契約で働くなら、１ヶ月の仕事を１週間で終わらせても、残り３週間はやはり会社などに出社して働かないといけませんからね。 出社して「仕事終わりました」と報告したら、追加の仕事を頼まれることになります・・・。 そして、私が思いつくのは、ＩＴ系の仕事ですね。その方の技術力に対して周囲の評価が高く、信頼してくれる仕事を納期どうりに終わらせることが可能なら、例えば、３人月の仕事を受注し、１人で実質的に１ヶ月分の労力で終わらせてしまえば、２か月分遊んで暮すことが可能になります。 もちろん、普通の技術者よりも３倍以上の生産性を発揮する必要がありますけど、人間とコンピュータとの処理能力の速度差は、１０倍、１００倍以上もありますから、仕事のやり方の工夫しだいでは、１０倍の生産性を発揮することも容易だと思えます。 例えば、エクセルの仕事でも、エクセルＶＢＡを覚えてプログラムを作れば、１週間の仕事が、１時間で終わってしまうこともよくある話だと思います。
飲食業では学校の給食関係や社員食堂。 並の拘束時間って、何時間でしょう？ 主婦のパート・アルバイトなら3～5時間、正社員・フルで働くなら8時間、それとも業界の並の拘束時間10時間以上？ また、飲食業ではランチ営業のあと3時間休憩でディナー営業なんてこともあります。 ドライバーも早朝のスーパー納品トラックの定期便なら拘束時間は長くありません。
こんにちは。 私の麻雀仲間になる古い知人が地元で質屋を営んでます。 質屋とブランド品専門のリサイクルショップでは、営業許可に必要なのは同じ古物商であっても営業内容が根本的に違うでしょうから、アドバイスにはならないかも知れませんが、近年は精巧な「偽ブランド品の存在がある」ので、よほどブランド品を見分ける眼力を身に付けないと、偽ブランド品を掴まされて大損する結果になることも覚悟したほうが良いと思います。
心に余裕を持って、落ち着いて仕事に取り組んで、些細なミスを無くす事が出来るのでしょうか？そんな事。無理。人間やからミスもするし。落ち着いて仕事も出来ない。ロボットじやあるまいし。気楽にいこう。
私は、営業ではなく自社内に居ますが、周りでも客先なんかでも無地の黒は、さすがに見ないですね。 冠婚葬祭でもあったのかと思われちゃいますよね。冠婚葬祭と共用とか思われるのも恥ずかしいですよね。 NGかと聞かれればNGと答えますが、どうしても着たければ、まぁ好きにしてねって感じですね。
契約書を交わしていないから、心配。 でも契約書がないのだけら、しっかとした約束がない そうとも考えられる。 トラブルになることもないと思いますが、辞めるなら 早めに行動したほうがいいです。 聞き入れてもらえないのならば とりあえずハローワーク、に相談する。 ハローワークが判断して、親分の助けが必要だ！ となれば、監督署なりに報告するなりするでしょう。 大事な事は、ブレない。 トラブルになっても、相談先は必ずあります。 一人で解決しなくても、ハローワークが見方です。
仕事量の多さでなく、はっきりしない人の多さで混乱しているようですね。まあ、しかし、現場はそんなもんですよ。シフト管理が失敗して社内が混乱すると当事者も反省するかと思います。できる範囲でたんたんと仕事をこなしてください。
接客の多い仕事であれば、僅かな失言が営業成績にも関わります。 宅配便のお兄さんでも、届ければ良いと言う態度で、言葉使いがゾンザイでは、顧客を減らすことになって仕舞います。 気に入らないお客さんでも、"チエッ"などという舌打ちなどは絶体に禁句ですし、無意識でも相手を見下すような言葉使いは、顧客から疎まれます。 丁寧語の習得は欠かせません。 試されているのは、仕事全般に対する習得度と熱意の評価です。試用期間とは云え、タマタマの失言で不採用になる事は少ないでしょうが、再三の注意にも拘わらず改善が認められないようなら、解雇もあり得るかも知れません。 敬語や丁寧語の指導書等も各種刊行されていますから、参考になさって下さい。
その人それぞれの考え方次第じゃないでしょうか。 休みに家でくすぶっていたら月曜から元気に仕事が出来ない性格の人だっています。 寝て過ごして疲れが取れる方は寝ていれば良い。 常識なんてあってないようなものです。 これが正解だなんて無いですよ。 貴方が良いと思う休日の過ごし方をすれば良いのでは？ 怪我や病気を注意するのは社会人としては当然の事です。 休みの度に徹夜で遊び歩いたり無理して出かけたりすれば、影響は少なからずあると思います。 それは試用期間中だけの問題ではなく仕事にどう向き合うかの問題ですのね仕事をする以上は一生付きまとう課題です。 リスクを取らない事は大事だと思いますがリスクがあるから面白いものって世の中多いですよね。 人生は仕事だけじゃないですから貴方の常識で休日を過ごせばいいのでは無いでしょうか。 人に迷惑を掛けなければどう過ごそうが全く問題は無いと思いますよ。
今までに、そんな会社に巡り合わなかったですが、テレビでそんな会社を取り上げていたのを見た事があります。 志が高いのか、気合いが入っているのか… 体育会系の厳しい部活みたいですね。
＞D社は、「事業所閉鎖のためです。」と答えたときは、特に問題なく面接もスムーズでした。 貴方に責任のないことで全員解雇なら 貴方の資質を問う問題ではないから。 ＞O社を「人員整理による会社都合で退職です。 人員整理は選抜して退職勧奨したかもしれないので。 要らない人を選んで辞めてもらったという解釈もできる。 ＞(正式には、契約更新希望したが断られた。雇い止め)」(O社は現在も事業所はあり)と答えたら。 都合よく解釈すれば契約期間満了による退職でしょう。 そう言った方が間違いやうそではないので問題ないと思います。 面接では 更新の話はなかったのかとは聞かれると思いますけど。 雇う会社は 他社で問題があったり、戦力外と判断した様な人を 知った上で雇いたくないんです。
自分が制作した部分・自社情報部分については、第三者に「見せるだけ」で、コピーすらも渡さない、というのが一般的です。 ですから、先方に残ってしまう履歴書や職務経歴書に作品のコピーを載せることはせず、あくまで、「この業界のこのような商品に関するこのような形態のデザインをした」ということだけ記し、現物は当日ご覧いただくだけ、というのが無難です。 （収納してあるファイルごと手に取ってもらうのは構いませんが、現物で依頼主などが特定できる部分は、付箋紙などで目隠ししておくのがベストです）
＞無遅刻、無欠勤は当然の事ですが、よく、試用期間中は、普通に真面目に勤務していれば大丈夫だと言われますが、それでは、試用期間の意味が無いと思うのですが。 その通りなのですがそれを出来ない人がおられるのですよ。 その様な人をいきなり正規雇用してしまうと、辞めさす事が困難になるので試用期間を使っている会社が多いのです。 あとは、試用期間の間に会社との相性を見られたりもしますが、社長がよほどのワンマンでもない限り、意味不明な理由で採用見送りになる事は無いでしょう。 万が一見送りになった場合は理由をしっかり聞く事です。 そうすれば、その会社とご縁が無かったとしても次に繋げる事ができますから！ 無遅刻無欠席、普通が一番！がんばって！！
私の会社にも募集する度に何度も応募されてくる方がおりますが、履歴書や職務経歴書上以前と変わりが無い場合は、まず書類選考を通過することは無いです。 基本的に同じ条件での募集であれば、選考基準も同じですから、前回の応募の時と内容が変わっていなければやはり通るわけがありません。 質問者様の場合、前回応募した時から約8ヶ月経過しているわけですから、それまでの間に資格など、応募書類に記載する内容がアップデートされているのであれば今回は通る可能性があります。 また、前回は質問者様よりも条件の良さそうな方が多く応募されていて、その結果書類選考が通過しなかったとしたら、今回は通る可能性があります。 まずは前回自分が書類選考に通らなかった原因を考えてみてください。 思い当たる理由が、現在改善されているのであれば再度の応募も見込みがありますが、そうでない場合は徒労に終わる可能性が高いです。
一時期行政書士を目指していた者です。 法律の条文などに関しましては、調べて見ればいくらでも出て来るかと思います。 少々引用について寝る間際にたまたま目に留まって書いている物ですので、この辺りは割愛で申し訳御座いません； １～３どれにおきましても、質問者様の考えで正しいです。 全ては労働基準法で説明できる内容に該当すると思われます。 そもそも本来は２週間以内の退職は労働法で決まっており、それに備えた体制を十分に用意していない会社側が悪いのです。 労働の自由がありますし、質問者様が直接損害を出したなどそういう事情等無い限りは、法律上本来労働監督署へ相談をした上で、予定日に退職しても良かったくらいですね。 労働法で労働側は守られますし、雇用側は人員の体制を整えておく必要などがあります。 質問者様には法的に見ても、一切落ち度はありません。 むしろ退職を延ばされて、質問者様が法的に見れば被害を被っている状況とさえ考えられます。 しかし一応質問者様側も同意した以上、それに関する被害の賠償などは厳しいとは思います……。 しかし完全退職後に関しましては、一切対応する必要はありません。 あまりにも連絡がしつこいようでしたら、お近くの労働監督署へ相談して指導を入れて頂いてください。
ねじの規格は、 http://www.toishi.info/jis_iso/ 種類はここかな。 http://www.urk.co.jp/contents/contents.html
会社見学が先ではないでしょうか。 その会社で働きたいと思う応募者側と、その応募者に働いて欲しいという採用者側の意思の合致により、採用に至るものと考えます。 第１次面接というのは、（一応）働きたいという気持ちを持った応募者と面接することによって、働いて欲しいと思えるか否かという判断を採用側がする段階だと思います。 一方、会社見学というのは、潜在的な応募者がその会社で働きたいと思えるか否かという判断をするための材料にすることを目的にしているのではないかと考えるからです。
＞そのせいからか、思春期ごろから家庭内暴力が始まりました。 そのせいばかりかどうかは判断しかねます。 その影響あっても暴力には知らない人もいますので もとの性質の問題でもあるでしょう。 ストレスが発生しても発散される仕事、 つまり肉体重労働が良いと思いますよ。わりと真剣に。 人と関わらなければストレスもないと簡単に言いますが 仕事を始めればそれそのものからのストレスは確実に来ます。 対人関係でのみストレスが発生すると思ってるわけでもないでしょう？ 運転免許をとってトラックの運転手になるなど 一人にもなれる＆運転らで発散もできる職業も良いのかもしれないですね。
そう焦らずとも、あなた自信ががんばってるなと人から見て思えるような 行動をしていれば首になる事はないです。 とにかくまじめに仕事して、前向きな姿勢があれば解雇にされる事もないでしょう。 あなたがいらない人だったら面接の時点で落とされてます。 よほどの作業ミス、仕事の失敗とか遅刻、欠勤がなければ大丈夫です。 そんなに不安になって仕事はしないでリラックスして前向きにがんばればいいと思います。 38歳で背水の陣はおおげさですよ 50歳の人ならともかく、38歳ならたとえこの会社で首になってもまだ仕事はいくらでもあるはずです。 私がフォークリフト乗り始めた頃は、仕事で普通に毎日乗ってたらうまくなったというだけで 特になんの努力もしてません。 リーチのリフトの時もそうでした。 仕事を覚えるとかは毎日やってれば自然と覚えるでしょ、早く覚えたいなら昼休みとか使って 勉強時間増やしたらいいだけです。 それだけでも、あいつがんばってるなと思われますよ。 定時に上がれるときは、1時間フォークリフトの練習してもいいですかと言って 練習したらいいと思う。 そういう事さえやってれば、会社側はがんばってる事は認めてくれるはずです。 がんばり過ぎなくてもいいから、前向きな姿勢だけは3ヶ月は続けてください 会社の3ヶ月仕様期間ってのは、あなたがどんな人かをみるための期間ですので まじめに仕事さえしていれば切られる事はないです。 仕様期間に切られるような人は、仕事がふまじめとか、覚える気がないとか 会社に遅刻するとかそんな人だけですよ
再エントリーできないことはないと思いますが、選考からはじかれると思いますよ。
(1)一般常識は参考書を買ってやった方がいいのか、それともマイナビなどの模擬テストで十分対策可能なのか？ →マイナビなどの模擬テストはあんまり信頼できる内容では無いので、受けない方が良いです。 (2)一般常識はマスコミ関係でよく使われていると聞いたのですが、食品業界等ではあまり使われないのでしょうか？ →あまり出ませんね。一般常識だ・・・と言われて受けてみたら、SCOAというテストだったということがよくあります。これは5教科出るテストです。「これが本当のSCOAだ」という問題集で対策できます。 (3)一般常識の英語はセンター入試レベルに対応してるのでしょうか？ →あんまり対応も関係もしてません。 英語を出す企業は限られてますし、重視している企業も限られてます。
地方公務員［高卒程度］試験について 地方公務員［高卒程度］試験の主な職種は、一般事務（行政事務）、学校事務、警察事務、技術系等です。自治体・年度によって、募集職種は異なります。都道府県・政令指定都市［高卒程度］試験では、だいたい毎年どの自治体でも事務系の募集は行われています。 ここでは「都道府県・政令指定都市＊・特別区（東京23区）・市役所の高卒程度試験」について説明します。 ＊政令指定都市　札幌市、仙台市、さいたま市、千葉市、横浜市、川崎市、相模原市、新潟市、静岡市、浜松市、名古屋市、京都市、大阪市、堺市、神戸市、岡山市、広島市、北九州市、福岡市、熊本市 □受験資格　※平成26年度 各自治体によって異なりますが、ほぼ平成5年4月2日～平成9年4月1日生まれの者（受験年度の4月1日現在でほぼ17～20歳の者）。 基本的には年齢制限だけが設けられていますが、学歴制限を設け、たとえば、大卒・大卒見込者が受験できないようにしている場合もあります。 試験日程　※平成26年度 県・京都府と政令指定都市は例年同じ時期［26年度は9/28（日）］に一次試験を実施。 東京都と特別区（東京23区）も例年同じ時期［26年度は9/14（日）］に一次試験を実施。 大阪府行政（18-21）等、北海道一般行政B（18歳～21歳）は9/28（日）に、大阪市事務行政（18-21）等は9/28（日）に一次試験を実施。 市役所の一次試験日は、多くの市は9月の第3日曜日［26年度は9/21（日）］。四国や九州などの市役所の一部は、10月の第3日曜日［26年度は10/19（日）］。 □試験内容 1）教養試験［択一式、50問、120分　※150分などもあり］ ※9月の第4日曜日に統一実施される道府県・政令指定都市の一次試験は共通問題が多くなっています。自治体によって出題順が若干異なったり、科目によっては何題かが独自の問題に差し替えられているところもあります。 ※東京都、特別区（東京23区）等、独自の問題で出題数（解答数）が異なるところもあります。 2）適性試験［択一式、120問、15分］ ※事務系職種について、都道府県、政令指定都市、特別区のうち約1割の自治体が実施。 3）作文試験 ※ほとんどの自治体で一次もしくは二次試験で実施されますが、採点結果は最終合格者を選ぶ際に、ほかの試験種目の結果と合わせて判断される場合が大半です。字数や制限時間は自治体によって異なります。 4）面接試験［個別面接］ ※二次試験において、すべての自治体で個別面接が行われますが、併せて集団面接や集団討論を行う自治体もあります。
率直に「長い！！」と思いました。 私は以前は様々な飲食店で勤務し、経営もしておりました。 現在はＩＴ系の仕事をしておりますが、システムの納期等で繁忙期には波があり、 忙しい時は月間労働時間が３００時間を超える事もありますが、 通常は月間１８０時間前後といった所です。 飲食業ってランチタイムとディナータイムとシフトが分かれている事多いですよね。 今は特に労働基準法も煩くなって、残業が多いと「減らせ」と会社から指示が出る所が多いと思います。 ・・・まあ、正直減らせって言われても忙しいんだよ！って、残業つけずにサービス残業する事だってありますけれど。。。 勤務時間が厳しいと有名な某居酒屋チェーンで社員をしていた事もありますが、 その時は相談者様より勤務時間が長かったとは思います。 しかし例えば、長い勤務時間の中で、自分にとって最高に思える事。 やりがいだったり、自分の成長だったりを感じるのなら、 充実できると思います。 または、継続することで見えている未来の目標があるならば。 それが無ければ、ただ「長い」だけですよね。 ご家庭を持っているのかは分かりませんが、 私はシングルマザーになる決意をした時に、子供と過ごす時間を考え、飲食業を辞めました。 勿論、大手チェーン展開をしているような企業様なら、本部側での商品開発や、 マネジメント業務、新店舗の考案や事務等の残業の少ないものもあるかもしれませんが、 そういった勤務はご希望じゃないんですよね。 相談者様は恐らく、自分の将来に不安をお持ちになられているのではと思いました。 やりがいがあって活きいきしてる時って、人は疲れ知らずのスーパーマンにもなれますものね。
あなた、ご自分の泳いでいる場所の底をかき回して濁った状態の川で泳ごうとしていますよ。 この話は簡単で、悩む理由はなく、ハローワークのルールを理解すればいいのではないですか。 ハローワークは、昔の郵便局でいうと「本局」と「出張所」があると思ってください。 あなたの居られる場所がどこかわかりませんので、東京の一例をあげてみますと、 ハローワーク池袋、というのがあります。これが本局になります。 ハローワークワークプラザ成増、というのがあります。これが出張所です。ハローワーク池袋の下にいるのです。 どちらでも求人情報の参照もできますし、紹介状の発行もしてくれます。 そのふたつの違いは、本局側は失業認定、就職指導、を行ってくれることです。 要するに、どちらの権限でも登録人材の就職支援はできるのです。 ところで、ハローワーク新宿、というのもあります。これも本局です。 もし池袋で求職登録をしたとしたら、その求職票をもって新宿に行っても、紹介状の発行は可能です。 （もっとも人材データはローカルサーバーに落としてつかいますから、データのコピー作業はすることがありますけど） 昔の職安と違って全部のデータはオンラインで統一したサーバー上にあります。 ですから本局の権限があるのであればそのデータの更新はできます。 就職が決定したら、出張所でも受け付けは可能です。ただしここでは祝い金の支払いをすることはできません。 決済は本局側ですから出張所から本局側に連絡が行くことになります。 もし何かの書類を受け取ったのであればそれを内部便で送付することになるだけです。 別に住民票をうつさなくても、どのハローワークでも対応可能です。
> 国民年金手帳の提出を求められるのでしょうか。 あり得ます。 　⇒今使われている手帳は、『国民年金手帳』（黄土色の表紙）ではなく、表紙が「オレンヂ」または「ブール」の『年金手帳』です。 理由は他の方が書かれている部分もありますが （1）公的年金［国民年金、厚生年金など］の加入手続きをする際には、『基礎年金番号』が必要。 　　　⇒オレンヂの表紙の手帳であれば、番号通知書が表紙の裏側などに貼付されている。 　　　⇒ブルーの表紙の方は、所定の欄に印字されている。 （2）過去の慣例等により、年金手帳の紛失防止の為にを会社が保管してくれる。 　　　⇒昔は、新規取得の場合を除いて手帳を添付して手続きをしなければならなかった。 　　　⇒今は、基礎年金番号を届出用紙の所定欄に記入するだけで良い。だが、番号の転記ミスもあり得るから手帳現物をいつでも所持しておきたいという気持ちもあるのでは？ という事なので「提出がイヤ」であるならば、必要なページだけコピーして渡せば用は足りる。
世界規模で普及しているソフトですから、これを使う職種は幅広いです。 やはり中心はデザイン・印刷業ですが、最近だとCo2レーザー加工用のデータ作りや、カッティングプロッタ用の作図など、”モノ作り”の現場でＣＡＤのように活用されています。 34歳で未経験ならデザイン業界での仕事探しはかなり難しいでしょうから、そういう業界で探されてはいかがでしょうか。 まず基本操作を完璧にマスターして制作経験を積みましょう。 面接時や個人で仕事を請けるにはポートフォリオ（先方に見せる自分の作例）が必要になります。 時間のある時にコツコツと作りためておけば、それを使って他人にアピールが出来ます。 あちこちのデザインコンテストに応募してみたり、実益を兼ねてクラウドソーシングに参加するのも良いかもしれませんね。 何かの受賞歴や受注実績があれば、採用に繋がる可能性が僅かでも有るかもしれません。
こんばんは。私も昨年は単身赴任でした。お疲れ様です。 私の場合、単身赴任手当は月35000円でした。その他に月一の帰省費用ももらえました。マンションの敷金礼金は会社負担、毎月の家賃は会社負担ですが9500円は自己負担でした。光熱費は当然自己負担です。最初に家具を揃えるのに18万円ほど手当があったと思います。 正直、二重生活だと持ちだしになります。私の場合は役職が上がったので何とかなりましたが…そうでない人はかなりの持ちだしです。他の社員より家族と離れ離れで苦労してるのに給料を減額されるようで、理不尽に思えますがそういう会社が多いようです。会社としたら、単身は自己都合で嫌なら家族同伴で、ということではないでしょうか。私は自炊したり、少しでも節約する工夫をしました。大変でしょうが頑張ってください！
誤解があります。 資格で採用するということはないのです。 実経験で採用判断をします。 もし実経験が横並びでほとんど同じであれば、資格が考慮範囲に入ります。 資格だけとって実経験がない人はまず採用しません。 思ってみてください。 たとえば運転手を雇いたい人が、走行距離10キロもないゴールド免許の人間を雇いたいと思いますか。 不動産会社で働いた経験があってそういう人が宅建を取得するのなら、意味があります。 ただ、全く業務内容も知らないのに宅建をとっただけで不動産会社で勤務できるだろうと考えるのはかなり無茶でしょう。 ですから、いまからどこかの学校に行って資格を取ろうとするのはほとんど意味がない行動です。 それは、新卒の全く社会人経験のない人と並んで同じ条件で採用を勝ち取ろうということです。 しかもマイナス点があるのは年齢です。 採用側から見たとき、同じ能力と資格で並んでいて片方が22歳片方が55歳だったらどちらをとりますか。 質問者様はずっと業務をなさっているんですから、その方面は誰に聞かなくても目隠しされてもできるということがあるはずです。 それをアピールして、その強化のために関連資格を取るというなら結構です。 ただし、その経験をすべて捨てて、素人として資格をとって就職したいというのは方向を間違っていると思います。 最近ビル管理に関して質問されたかたがいます。 その人は、ビルの管理人とビルメンテを混同した質問でした。 そういう勘違いはありませんか。 ビルの管理人には、危険物程度の資格はあったほうがいいけど、あまり大した資格は要りません。 電気工事士の資格も要りません。電話交換機のMDUの調整をやっているような管理人見たことありますか？ そのかわり、24時間常勤で、単価は非常に安いものです。 でも、そういう仕事を欲しい定年退職者が大量にいます。年金ももらうけど、それでは足りない人たちです。 そこでそのひとたちとの戦いになります。 定年退職した人の中にはビル系に詳しい経験を持っているひともいるかもしれません。 そういう経験者は有利です。 いままでの経験を核心において転職を考えらえれるのが唯一の方法だと思いますよ。
運転している時間より、待たされ時間が、はるかに長いからです。配達時間厳守が厳しい工場ほど、雨・雪・風・交通混雑の影響を受けないように、８時間前に工場近くの駐車できるところに到着で、待機となります。 荷下ろしに数時間待ちなんて当たり前です。同じ会社の高速道路インターチェンジ近くのトラック・センターからセンターなら、早いですが。
正社員よりも仕事していれば嫌でも正社員になれるよ なぜなら正社員は非正規より仕事していないと、結果的に いられなくなり、後釜に正社員として登用されますけどね 何が難しいのかな。 会社というのは資格なんていうのは持っていて当たり前なので 不足している資格あればとるように指導されるので、嫌でも とることになりますよ。 <臨時と正社員は仕事の内容はほとんど変わりありません。 仕事内容同じなら、その正社員が100仕事したとするのなら 貴方は正規社員なりたいのなら100以下の仕事はありえないという ことになりますよ、正社員がそんなにがんばって仕事するなと 文句いわれていれば順調ということなのですよ。
上記で回答したtosaruです。 返信方法がわからず、再度回答のような形をとらせていただきました(笑) 年初めもあり、なかなか返信が出来ずすみません。 やはり、質問者様は優しく、素晴らしい方だと思います。 私は凄く幸せな気持ちになりました。こちらこそ有難うございました。 ・利用者さんの笑顔やありがとう、頑張ってねっていう言葉に自分もすごく嬉しい気持ちになれる お互いが思いやる環境は素晴らしいですね。 ・気持ちが先走り過ぎているや、先輩職員も1か月で独り立ちさせようとしていただいている。 それだけ信頼されている事ですね。 質問者様は感謝の気持ちも凄く持ち合わせていると、私は感じましたので、介護職は向いていると思います。 これからも無理しない程度で良いので、続けていただければと思います。 もう少し続ければ、仕事も慣れ、もっと楽しくなれると思いますよ。 それでは、失礼いたします。
夫の周りには、一度も会社に行きたく無いと思ったことがないし言った事もないとか、激務なのにストレス感じた事ないみたいな男性がそれなりにいます。本人と奥さんからの証言です。資産は十分なので好きにすればと言ってあるけど、いつ辞めるのかしら？なんて話も。 ＞やっぱ、労働という行為そのものが好きな人なんているわけありませんよね。 確かに無報酬だったら、報酬のある仕事に向かってしまうかもしれませんが、「自分がデキてかつ報酬も頂けるなら好い事尽くし！」というノリノリな感じです。好きな仕事をしている人が比較的多いです。 ＞ただでさえ外出するにせよ、衣類を着て、その為に日々風呂にも入らないといけない、体臭・口臭も気にしないといけない、人前に出るということすらプレッシャーで金銭を得るために社会参加するわけで ウーン・・・それ質問者さん自身や周りに多い風景なだけでしょう？私も割とものぐさなんですけど、周りの人はそういうタイプが少ないですよ。棲息場所が違うと、「普通」の風景もかなり違うものだと思います。
＞この離職票のみでは受給資格はありませんが 　・雇用保険の加入期間は12ヶ月あるけど、失業給付の受給資格の12ヶ月の計算だと11.5ヶ月になり 　　（最後の月の出勤日数が足りないので、1ヶ月ではなく、0.5ヶ月と計算する） 　　この場合、この離職票を出しても、失業給付を受けられません・・の意味 ＞離職理由の内容によっては、受給手続きができる場合があります 　・自己都合以外の理由で退職した場合、6ヶ月以上で失業給付を受ける事が出来ます 　　その場合は、この離職票でも失業給付が受けられます・・の意味 　・下記が受けられる場合 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html 　　今回の場合だと、 　　「(1) 体力の不足、心身の障害、疾病、負傷、視力の減退、聴力の減退、触覚の減退等により離職した者」 　　体調を崩し・・医師の方から就業不能と判断される・・休職・・退職・・の経緯 　　上記を証明するのは、就業不能とされた医師の診断書
派遣先との折衝も営業の仕事かと思います。 契約更新打診時にいきなり更新しませんと伝えるのではなく、今のうちから、正直なところを常々話しておくと良いと思います。 感情的にならず、淡々と相談することです。 その他の部分で人間関係をうまくやっていれば、そこまで評価が下がるなんてことはないと思います。 書類の締めが5月と9月とのことで、5月までということにしてくれる可能性もあります。 他にもポストがあるなら、担当業務をスライドしてくれるよう交渉してくれるかもしれません。 自社にとってそこまで大事な顧客でないなら、契約打ち切りという判断もあるでしょう。 これは諸刃の剣でもありますが、派遣先の上司の上司（件の男性の方）や、その他の人間関係をがっちり固めて派遣先内での保身を図るのも一つの手ではあると思います。 まあ、その場合直属の女性上司の立場を蹴っ飛ばすことになるので、そのあたりに寝覚めの悪さを感じるタイプならやめておいた方が良いのですが、正直大人げなく能力も大したことない人間は自業自得だなと個人的には思ってしまいます。 ＞聞くと疎まれます わからないものはわからないのだから、疎まれようと気にせず聞くことです。 心を空にして、機械的に淡々と作業をこなすようにすれば、多少は気が楽になると思います。 仕事はつまらないでしょうが、期限のあることなので、無難に乗り切るのも処世術のひとつではないでしょうか。 そして鋭気を養っておいて、次の現場で爆発させればよいのです。 ＞家で愚痴を言いたくない性分ですので、主人にも相談できずにいます 立派だと思いますが、あまりため込むのも良くありません。 二人三脚で支えあうのが夫婦の形なのですから、「相談」はした方が良いのではないでしょうか。 愚痴は何度も聞かされたら嫌にもなりますが、多少は吐き出さないと精神衛生上良くありません。 そういう真面目な人ほど鬱になりやすいように思います。 気を付けてください。
No1の【追加】です 相撲取り（年齢・体重制限ばっちし) 舎監（年齢制限は無さそうながら、夫婦者限定とか)、ていうか、この職業がまだあるのかどうかは疑問
やったことがないのに決めるのは当然として不安がつきものです。 ですから「自分が決めたもの」に対して「これ以外にやることはない」と自分で思い込むことでその道に突き進んでいきました。その道に進む過程、進んだあとで「これで良かったのかな？」と思うことはもちろんありましたけど、上記の気持ちでやり続けました。 そう思い込めない方、そう思い続けるつもりでしんどいことから逃げ出す習慣があるような人は専門学校に行っても長続きせずに辞めてしまいます。そういう人を大量に見てきました。なので「楽しいこと」ばかりに目を向けず「しんどいこと」にも目を向けてほしいと思います。
(1) 普通かどうかはわからないが，入社して1年たたないと加入させないようにしているんでしょう。従業員には優しくない会社ですね。 (2) 5000円で27年=324か月ならば186万6450円ですよ。計算ではそうなります。基本的に掛金が低すぎるのが原因ですね。 付加退職金は加入して43か月たたないと0円です。それ以降は運用収入の状況等に応じて付加されますが， http://chutaikyo.taisyokukin.go.jp/seido/seido06.html に書いてある通り1年で1%とか2%程度だけ基本退職金に上乗せされるだけです。
設計図面を書くCADなどはどうでしょうか？ わたしもそういう仕事をしているんですが　CADの仕事の経験がなく職業訓練校卒業した方もやっています 会社に入ってからの努力次第では　賃金も一般の職業より良くなる可能性もありますしニーズもあります。 雇用保険があるなしで受給できるかできないかなど　いろんなパターンがありますから　こちらを参考にしてくだ さい http://matome.naver.jp/odai/2140392089381247401 http://koyou.tsukau.jp/article/kunrenkingaku.html 人との関係より　ただひたすら図面を書くので　社交性のない方にはいいと思われますが　個人的に学ぶ姿勢がなければ難しい仕事でもあります。 ただ　どんな仕事でも社内でのコミュニケーションは大切です　 最低限の理解しあえる言葉は使っていくように努力した方がいいとは思います。
特定理由離職者は 何らかの理由で準備も無く突然に職を失うから 被保険者期間の優遇があったり、受給制限期間がなかったりするので 私傷病での労務不能は解雇要件ではあるが 会社は法に定められていない休職をさせて解雇を猶予した。 休職期間満了時に休職理由が解消されておらず自然退職となった。 自然退職は定年退職同様に十分に前もって離職を知ることができる自己都合退職。 特定受給資格者及び特定理由離職者の範囲と判断基準 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042710.pdf 休職期間満了で復職できないのは自己都合による離職なので 一般受給資格者となり被保険者期間が離職前２年間に12ヶ月以上という 規定になると思います。 自分で辞める意思を会社に明らかにしていて たまたま休職期間満了と重なったと言うことなら自己都合（疾病）での離職票を受けて 被保険者期間の要件を満たせば特定理由離職者になると思いますが 既に自然退職の離職票が管轄のハローワークに見られているので 撤回して差し替えするのは難しいでしょう。 病気を理由にして自分で辞めれば特定理由離職者になったと思います。 ハローワークの説明の通りでしょう。
履歴書に書かなくてもいいですが、採用後は年金の経歴などでばれると思います。初めに話しておく方がいいでしょう。但し、「試用期間中に合わないことが分かったので自分から辞めた」ということにしたほうがいいです。
　 面接　経営者が採用したい入社理由・・・そんなのは有りません 面接　経営者が採用したいのは「人物」 「この会社が好きだから入社したい」でも「通勤に便利だから入社したい」でも何でも良い 会社が欲しいと思ってる人材を採用します 　
これはクルマだとかチャリの話ではありません。 「意固地なまでに」何か主張したら自分の首を絞める結果になる、というのは何にかかわらず真理でしょう。 実際に自動車があったら便利なこともあるでしょうし、よくないこともあるでしょう。 そこは柔軟でないと、敵を増やします。 免許もっているなら免許ありますと言えばいいので、その代り自家用車はありません、で問題ないでしょう。 就職後に車を所有せざるを得なくなる、というなら、その分経費を出してください、という話はおかしくありません。 生活を犠牲にしてローンをかかえたり車検をしたり、駐車場契約をして車庫証明をとったり、するんですか、ということですから。 ところでこの話は、どこにお住まいでどこにお勤めかということでコメントが変わると思います。 もし東京在住で勤務先も都内なら話はないと思います。 自動車通勤は極端に少ないはずですから。 駐車スペースの確保が大変ですし、高速に乗っても大渋滞という地域ですから。 約束時刻を守りたいなら電車で行くのが東京の一般常識になっているでしょう。 遅延なんか発生したら、振替え輸送のチャネルが非常にたくさんあるし。 それ以外の地域だったらあり得ます。 その代りいいところがある。それは飲み会を遠慮できることです。 運転していたら、「今日呑まない？」のお誘いはできなくなります。 電車通勤ならいつでもありうる、そして駅の横でゲロはきながらひっくり返ってるなんていう事態が発生するのですね。 ドライバーにはその誘いは絶対しないことになっています。 自転車通勤なら、法的には問題あるんですが「ビールぐらいいいだろう」と言う人間がいると思われます。 酒は、自分の意識としてはちょっと酔った、ぐらいに感じるときに五感が思いのほか麻痺していることに気づきません。 自転車で転んで血を流すくらいならいいですけど、幼児に激突したりして瀕死の状況をつくる危険もあります。 自動車通勤している人間であれば、客先に行くのに誰かを連れて行ってくれ、が大変簡単です。3人連れていけますね。 自転車ならそれは困難です。 また、一個かそこらの商品を直接客先に届けてくれ、記念品をもっていってくれ、は自動車のほうが安心です。 自転車のカゴに商品をいれて走り、箱が歪んだりしたら大変です。 いろいろ状況を想像してみてください。 何が損か得か、他人に質問するだけだったら脳が停止していますよ。
いじめ、とかパワハラ、と考える人に、視点を見直してみてほしいと思うものです。 猫を飼ったことがありますか。 あの動物は、自分の気分が向けばなついてきますし愛嬌も見せます。 でも気分で態度はがらりと変わり、場合によっては爪で引っかいたり殴ってきたりします。 これを「いじめ」だとは誰も思いません。 相手は自分の十分の一以下の大きさですから、命をかけるなら勝負にはならないからです。 もし猫が馬ぐらいの大きさであってあの性格だったら危なくて付き合えません。 ネコパンチで即死するかもしれません。 でも猫好きならそれでも一緒に居たいと思うかもしれません。 親愛感で「この子」だのという呼び方をしていて、この動物には自分と同列のものと考えてはいません。 だから相談もしませんし、噛みついてきたとしても怒りもしないのではないでしょうか。 自分と同じ立場で同じ考え方をするだろうと考えるから、違いが気になり、いじめだとか嫌がらせに感じるのです。 あいつはあいつの考えでやっているのだろうと見放せればそんなに気にはならないもんです。 自分がある程度勉強をし、自信があれば「あああのアホがまたなんかいってるな」と軽く取れるものです。 要するに、自分の世界をもつことが、くだらない連中に悩まされない方法です。 知識でもないし、資格でもありません。自分の世界です。 武道でもいいですし音楽でもいいし、囲碁将棋でもいいです。自分の世界が持てたらいいのです。 茶道でもいけばなでもいいのです。 ケン玉でも竹馬でもいい。 何か、子供のころからしているものがありませんか。 それだったら他の人間にそうそうは負けないぞというものです。
先ず会社に傷病手当の申請をしたい事を伝えるべきですね。 貴方が一方的に書類を送りつけても会社が記載しない限り手当は出ませんよ。 会社は保険組合の窓口となっていますので必要なしと判断すれば放置するかも知れません。 会社の協力があってやっと申請出来るのです。 有期契約との事ですが契約社員の扱いについてどういった社内規定があるかによっても変わってきます。 休職後１カ月以上の欠勤がある場合は解雇となるような規定があれば会社を通しての手当は受けられないかも知れませんので保険継続手続きをした上で個人で申請になります。 また、傷病手当を貰うのにも月何日以上何時間以上の勤務が何カ月必要など決まりがあります。 欠勤が多ければそれに該当しているかどうかも問題になります。 欠勤が多い方の勤怠を細かく過去に遡って調べる必要がありこれが会社にとっては非常に面倒でお金（人件費）が掛かる事なので嫌がるケースも良くあります。 傷病手当は基本的に本人が申請できるものなのですが、社員の場合は会社にそういった細かい勤務状況を書いてもらわないとならない仕組みです。 なので会社と話し合う事が必要になってきます。
>成功の秘訣は？ そんな物はない。 能力主義の世界。 使えない奴となったら試用期間で切られる。 特に、大手か自社製品を開発しているところ以外の多くは業務委託や特定派遣でクライアントの企業へ行くことになる。最近はセキュリティーなど厳しいのでその手のisoを取得していないような企業に対して発注そのものが少なくなっている。 (まず大手や自社レベルで開発しているようなところは大卒/専門卒の新卒以外はまず雇用無し。実務経験なしの質問者のような人はまず雇用されない) そうなると、企業に就職しても上流の企業やクライアントとまた面接が待っている。 (こういうところは、スキルシートが履歴書の代わりになるけど実務経験なしだと書くことがないから落ちる可能性が大。ただし、単価が発生せずにタダで案件に入れる場合はある。その場合、金銭的には同じ企業から行っている人におんぶにだっこ状態) >ハローワークで未経験者OK・訓練高卒の >人間歓迎というところを狙って応募しようと考えております。 >※実際にそういうところがあります。 そういうところはあるけど実務経験者が応募してくればそっちが優先になる。(歓迎とはあるけど優先ではない) まぁその実務経験者がよってこないようなブラック企業くらいなら受け入れてくれるかもしれないけど
会社に誓約書や身元保証書などを提出した時点で、労働契約は成立していますから、そこから数えて2週間以内でなければ、無条件の解雇はできません。 30日前の解雇予告または解雇予告手当の支払いが必要です。 また、内定取り消しは客観的に合理的で社会通念上相当として是認できる事由がある場合に限られるとされています。 客観的に合理的理由としては 1、学校や大学を卒業できなかった場合 2、入社までに健康を損なった場合（通常の労働に耐えられない状態になった場合） 3、虚偽の事実が判明した場合 4、内定後に評価が変わった場合（刑事事件に関係したり、反社会的な行動をとるなど社員としての適格性を欠き、評価を変えざるを得ない場合） あなたは、いずれの場合にも当てはまりませんので、損害賠償の請求と従業員としての地位の確認の請求訴訟ができます。 まずは労働基準監督署に相談しましょう。
ブルーカラー（工場作業員等）に転職するなら　その面接の際に　スーツなんか着る必要はありませんよ。今の季節なら　セーターの上にジャケット（ジャンパーはＮＧかな）ぐらいは羽織ることは必要ですが・・・。 スーツを着て面接に臨むのは　いわゆるホワイトカラーの職場です。 いずれにせよ　用意しないといけないということはありませんのでご自由に。ただし、その結果は自己責任です。
トレンチコート(兵士が前線に掘った隠れるための塹壕で着ていたコート)は、そのまま襟を立ててもマフラーをしてでも首に冷気が入るのが防げて便利ですよ。 バーバリーが、これまでの日本人体型向けのラインナップを見直そうとして、欧米体型になってしまうかもしれないので、その前に一生ものとして買っておくといいかもしれませんね。 メンズ・トレンチコート | バーバリー http://jp.burberry.com/mens-trench-coats/ バーバリー トレンチコート - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%BC+%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88&tbm=isch
ちゃんと保険や年金の加入手続きが完了していれば、当然にその記録は残ります。
ちゃんとした決算をする会社ならば必ずしますよ。 期末に食材の使用残がゼロということはまず有り得ないですね。 ということは棚卸をしないと当期の売上原価がわからないということです。 税務調査でもこれがゼロだと必ずそれを指摘します。 個人の店ならばおそらく毎日の仕入れの適当割合を期末在庫にするという程度かもしれませんが、それでもゼロではないと思います。 そんなことは税務署が認めないからです。
職安に対するあなたの立場が悪くならないように、 断る理由ははっきり伝えておいたほうがいいです。
ご自分が海士の仕事をなさっている方がこの発言なら、許されないことはありません。 しかし、そうでなくてこの発言であれば、特定職業蔑視の公的表明ですから問題です。 少なくとも、その職業に就いている人に対する職業差別です。 その職業にいま携わっている人が読んだらどう思うかの想像力がないのでしょうか。 本発言は一応警告です。 通報いたします。
>やはり、使えない人は関東に残れず地方転勤になるって、本当ですか？ そうですね、概ね本当だと思います。 夫の会社がそうですから。 入社試験の順で東京勤務か地方勤務で決まると聞いています。 ただ、活力のある地方に有能な人材が飛ばされるというのはありますよ。 あとは身軽で家族がいないとか、逆にマイホームを買った人とか（家買ったから辞めないだろうという足元みて）が転勤対称な気がします。 あとは全然関係なく、あなたの前の上司などが地方にいて、なんか若い人ほしいなあ。そうだ！あの人にしよう！みたいなノリの転勤もあります。
もっともらしいウソの回答をしている人もいますが 現在、年金手帳には　過去の加入履歴を記入する欄がありますが　これは本人が忘れることを防ぐため書くもので　普通の人は書きません。 また、社労士といえども　基本的に年金加入歴を調べられません。まあ本人から特別の依頼があれば別ですが　委任状とかが必要になります。 雇用保険加入歴も同様です。 ということで、　社会保険関係からは　記載漏れの就職歴がバレルことはありません。ただし、下の方の回答のように　雑談や飲み会などの時に口を滑らせないよう気を付けましょう。
負債ぐるみ買ってくれる会社があるか、というと、ありますね。 いくつもそういう会社は知っています。 たとえばUMLの編集ソフトのローズというものを開発して売っていたRational。 ここは大赤字もいいところでしたけど、UMLという、当時ではこれから使用者が増加し標準化していく規格を持っています。 誰か他の会社が買ったら、その標準はその会社のモノになるのです。 だったら赤字ぐるみ買いとって自分の一員にさせようという考えです。UMLを自分のものにしてしまうのです。 とんでもないでかい会社ですね。おそらく社名はご存じだとは思いますが。 MicrosoftOfficeに完全に淘汰されようとしていたLotusという会社も、この会社が自分の傘下に置きました。 でも1-2-3やnotesはやっぱり競争力がないのですが、旧Lotusメンバーは、飢えなくて済んでいます。 いずれにせよ、他に替えようのない技術や版権を一つは持っていて、捨てがたいメンバーを抱えているなら、という前提条件があります。 大体技術力自体は光っているけど、ストラテジーをうまく立てられなかったり営業が下手だったりするだけです。 だったら大資本でその欠けている部分を全部補填できるなら、なんとかなるのです。 部署が独立採算しているのであれば、その部署の損益全部買い取ってくれるところはあり得ます。 倒産する会社の場合、債務者への対応をどうするかという目的で管財人というのが任命されます。 管財人にとってみれば、特定部署が身売り可能であれば、そのことで整理業務に幾分の手当ができるのならその話には前向きになると思われます。 質問者様、冷静に考えて、あなたの部署は売り物になるような独自性とか能力はありますか。 自分の気持ちで考えるのではなく、商品の市場性が定まっているとか銘柄感が培われているというような話です。 仮に例をだすだけですけど、たとえば新宿の中村屋だったら、パン部門が切り離せるか、カレー部門が切り離せるか、肉まん部門を切り離せるかという観点です。 中村屋のカレーを売りたい、という会社があるかもしれないとすれば、それは実現性のある話になります。 再び繰り返しますけど例に使っているだけで中村屋さんに何の他意もありませんよ。 それで、身びいきを一切なくして、ありうると思うなら残って委譲後の担当を引き受けるのがあなたのチャンスになると思います。 ちょっとないかなーと思うなら即刻辞職すべきです。 そうすれば、未払い給与に関し、あなたは債券者になりますので、管財人との相談をする立場になります。
私個人としては… 「正社員か、契約社員だと、応募条件に、「事情により、急に退職した人が出た為、その補充として、募集するので、採用すればなら、即勤務可能な人を希望」と、指定して無ければ、「現職持ちなので、即入社が不可能なら、採用した場合、入社日も、相談に乗る」企業も、業種や大手や準大手に、中小企業関係無く、結構多い、そうである。 ただ、パートやバイトについては、地域や、募集する企業によるが、「事情により、急に退職した人が出た為、その補充として、募集するので、採用されたら、即勤務可能な人を希望」として、指定してるケースが、多いそうである。 この為、「新聞で、地域によると思うが、毎週日曜日か月曜日の朝刊で、配達する折込広告方式のチラシか、自社発行の情報誌又は、公式Ｈ．Ｐで、求人情報を、載せる」求人情報会社で、募集してる求人情報だと、「採用されたら、即勤務可能な人を、希望する」企業が、結構多いと、考えた方が良い」と、思います。 ただ、ハローワークであれば… 「意中の求人情報が、見つかったが、応募可能な年令等、気になる事が、あった場合。 紹介窓口で、募集してる企業へ、問合せの電話を、担当の職員さんから、掛けて貰う時。 例えば、「相談者の方から、「事情により、可能なら、４月１日付けで、入社したいが、応募は可能か？」的な内容で、問合せありますが、応募は可能でしょうか？」的な内容で、問合せるのは、朝飯前だそうである。 この為、「ハローワークで、登録して、情報提供して、紹介する」求人情報なら、ハローワーク側の職員さん経由であれば、募集元の企業には、入社日（勤務開始日）も、比較的相談に載って貰い易い、そうである。 「ハローワークで、担当の職員さんに、相談するなり、検索用のパソコンにより、応募可能な求人情を探す」体制を、検討した方が良い」です。
外回りの営業や接客の仕事でなければ 人と会うことはないと思います。 工場の工員とかだと、工場のその部署の人としか接触がないと思います。 大きな工場はの殆どは、外部の人は立ち入り禁止だし。 警備員は常駐だし。入る時は入門証とか見せないと入れないし。 食品なんかだと衛星のこともあるのでとても厳しいのではないでしょうか。 荷物の搬入搬出でトラックの運ちゃんは工場内に入ったりはしますが それでも、搬入搬出の作業場だけです。 物流の倉庫のピッキング、梱包だけとかだと、倉庫の中だけなので会うことはないと思います。 警備員会社の業務管理、モニターの監視業務みたいなものとかだと事務所に ずっといて事務仕事だし会うことないと思います。 テレビショッピングとかの電話の受付の人とか事務所でみんなで座って パソコンの前で電話対応しているから会うことないと思います。 ゴルフ場とか競馬場の芝の管理とかだとどうでしょうか。 ラブホとかホテルの清掃とかは、お客と会わないようにしないといけないので 会わないでいれると思います。
「近距離・中距離・長距離の箇所へ、出向いて貰います」 これは全国何処でもありえるという意味だと思います。 私はメーカー勤務ですが、発注する側から見れば 近距離：1日で往復できる場所 例：岡山、愛知 中距離：片道1日でいける場所 例：東京、福岡 長距離：法的に途中で休憩が必要になる場所 例：盛岡、青森 こんなイメージです。 例えば大阪から名古屋に荷物を依頼するときは 「近距離なんだから○○円で運べるよね」 と言います。
　 退職届は社会常識として書くべきです 不要であったとしても書いても損にはなりません 退職日はいつでも良い 電話した日でも、最後の出勤日でも、明日でも良い でも、話の流れから行くと会社が退職の意思を了解した日（電話した日）が良い様に思います 　
書式に矛盾がなく必要事項が書かれていればハローワーク求人情報への登録は可能です。 社会保険に加入していなくてもハローワーク求人掲示は可能です。 会社がなくて開業準備中でももちろん可能であります。 連絡先電話番号が090で、会社名もなく個人名での募集も見たことがあります。 社員数０、事務所在所社員数０、という会社もあり得ます。 もしひとりでも採用したら、社会保険や厚生年金に加入というつもりだということです。 また、求人票をみていただくとわかりますが、中央のあたりに雇用保険だとか社会保険厚生年金などの掲示があります。 ここに、ないものは線を引いて消してしまっている企業もあります。 まあ労災がないところはない。でも、短期だとかの募集は雇用保険も消されています。 3か月いかない募集の場合は社会保険厚生年金を消しています。 これは法的に当然ですね。 要するに、ハローワークの使う求人票の様式がありますね。 あの中を、矛盾なく埋められているかどうかがポイントです。 求人が正社員か正社員以外か、が設定されていること、です。 契約社員だったら正社員以外、の募集になっているべきです。 給与の範囲が最低、最高が記載されているか、です。 月給でも年俸でもかまいませんが、そのルールが明記されて金額がはっきりしていること、です。 締日と支払日の記載があること、です。 求人募集の対象が明記されているかも必要です。 真面目に働いてくれる人募集、はだめです。経理事務、とか総務庶務、とかは記載すべきです。 技術的な場合は、開発部、ではだめです。汎用機開発、COBOL・JCLと書くべきです。 以下、あの枠を皆見回してもらえばわかります。全部埋まっている必要があるのです。 矛盾がない、というのは、正社員で定年が60歳となっているのに採用条件で70歳まで可といったらおかしいでしょう。 そういう話です。 だったら大概誰でもハローワークで募集かけられるじゃないか、とお思いかもしれません。 ある意味ではそうなんですけど、全くの素人があの書式で募集仕様を統一することはむつかしいですよ。 きっちり神経が行き届いて作れるなら、事業計画自体は架空ではありませんから、嘘募集にはならないのです。 ブラック、といいますけど、これ労働者から見たブラックばっかりの視点です。 残業代払わないとか過重勤務とか。 ハローワークにとってのブラックがあります。 通報ということに関係します。 応募者が面接に行ったりしたとき、あるいは採用されて試採用のときに、約束が違うとか聞いていない話があるということがあります。 そのとき、ハローワークに苦情を言いますとそれが通報です。 ハローワークは紹介するのが業務ですが、全く能力が違う応募は紹介状発行時に当人と話をいたします。 それでも大丈夫である余地、本人のやる気を確かめて紹介いたします。 企業側に最初からムダな時間を使わせないためです。 しかし、求人案件のほうは書式が正しいことで受理していますので、それに違いがあったら、人材側に迷惑をかけます。 通報があれば、募集案件のデータの上にメモとしてその苦情を追記します。 あまりにひどい場合は「申し入れ」ということをしますが、そのとき氏名を明らかにしていいかとハローワーク職員からあなたに訊いてきます。 さて、この通報がかなりつみあがってきたら、その企業がハローワークにとって「ブラック」だとみなします。 改善がみられなければ、求人案件の受理をためらうようにします。 でも完全に断ることはできません。政府機関なので。 紹介状を提示されたら、採用結果通知を1月以内に報告する義務がありますが、30%以上の企業が採用も不採用もしないということがあります。 このとき、直接企業に対し問い合わせを行いますが、それでも返事をしないこともある。 そうしますと、ブラックではなく、濃いグレイであるという見方をします。 応募したいと人材側から紹介状依頼を受けたとき、その企業がグレイだったりブラックだったりするとその状況を人材に教えます。 危ないぞと警告するのです。それでもなんでもいいというなら応募は可能と言うことになります。 ハローワークにとってブラックでない会社からの求人情報は問題なく受理します。 それが労働者にとってブラックであったら労働基準監督署の裁量事項になります。ハローワークではありません。
退職届は上司にと言われますが（そんなことがいわれているかな？）どちらにしても退職届は会社宛です。ということは実際は会社の代表者宛です。 従って社長宛でかまいません。 それ以前に退職は会社にあなたの辞める意思表示をすればいつでもできるので、会社宛（○○株式会社宛）で十分です。 そういう形式的なことよりも、辞めた後どうするかの方を心配した方が賢明ですよ。
傷病休暇は取得されましたか。 できるだけ嫌な場所からは 離れたほうがいいですよ。 私も今、とても辛くて、 何とか解決できないか頑張っていますが、 なかなか難しいですね。 よく泣いてしまいます。 転職先が決まったということは、 希望の光も見えていますし、 月並みな言葉ですが、 気分転換をしながら乗り気ってください。
それは明らかに断る口実ですね。 通常通勤手段は社員の自由で、勤務に支障がなければ問題にならないでしょう。 まして20分程度は遠いとは言えない距離です。 現に私は毎日22分の徒歩通勤をしています。 バス通りなのでバスにも乗れますが、健康のためです。 多くの会社で2km程度の通勤は通勤手当をださないようになっています。 これは徒歩で30分の距離ですが、この程度は歩けるという意味でしょう。 ただ地方では車通勤が普通で10分も歩かないことが普通にあるので、地域性はあるかもしれませんが。
つまり、現在2社からいただいている内定は、将来「キャリアカウンセラー」になるための踏み台になる会社、ということですか。 そういう意識の方に、『将来、転職支援や若者の就職斡旋をする場合』、ご自身ならどうアドバイスされますか。ご自身が紹介した人間が３年くらいで辞める、その後のバツの悪さを感じない転職エージェントならば構いませんが、紹介されたほうはそのエージェントを疑いはじめますよね。 そういう、根本的な誠意をもって人をオススメすることができるためには、誠意を持って品をオススメすることができることもできないといけないでしょう。そういう意識をつけるには２社どちらでも「ご自身がどう自分を磨くか」だけしか違いは生まれません。
いいえ、多くは日当制です。 タウンワーク http://ul.lc/57eu ジョブセンス http://job.j-sen.jp/search/custom_1563.htm indeed http://ul.lc/57fj 他の質問回答「駐車監視員 って、ノルマ制ですか？それとも、歩合制ですか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q149008329 6人以上資格者を持つ団体に年間2,861万円の委託金(駐禁.com) http://xn--ckzq57d.com/9sonota/0420sonota.html 日本はイギリスと違い歩合制ではない(テレビ朝日) http://www.tv-asahi.co.jp/hst/contents/sp_2006/special2/060531.html 以上参考になれば幸いです。
収入が必要な為にしたほうが無難ではないでしょうか
別に、現地で当局に捕まっても強制送還されるだけで命は残るからいいじゃないですか。 現地で、勝手に自家用車で自分で運転していたら、いつどこで道に迷ったり、郊外で強盗に体当たりされてそのまま行方不明になってもおかしくないのですから。 少なくとも、まともなお抱え運転手と決まった社用車で自宅と職場の間を送り迎えし、食事にいくときもそれで移動、というくらいの念の入れようでないと、ビジネスで行く意味がありません。命の問題になりますから。
以前、生活支援・就労支援の仕事をしていましたので、ご参考になれば。 まず現在、体力と生活リズムはいかがでしょうか？昼夜逆転していませんか？ 身の回りの事が出来るか、他者とコミュニケーションがとれるか、 これはとても重要なポイントとなります。 求人誌や求人サイトは、応募するしないに関係なく世間勉強として見ましょう。 今はどこのサポートも受けていらっしゃらないようですが、間違いないですか？ お住まいの地域の行政機関に、引きこもり相談窓口があると思いますので電話して、 働きたいという意思を伝えて下さい。無料で受けられるサポートがあると思います。 おっしゃっている団体というのはNPOなどの引きこもり支援の事だと思いますが 有料サポートがほとんどです。支払いが可能ならそちらも検討するといいでしょう。 ハローワークでも条件さえ合えばもちろんお仕事は紹介してもらえますが サポートを受ける事をお勧めします。働くまでに準備する事はたくさんあります。 いきなり面接に行って受からない、受かっても怖くて行けない、行ってもすぐ辞める 自信を失くしてしまい結局また引きこもる。これがものすごく多いのです。 サポートを受けた場合、概ねこの様な事を担当者から教わり、必要な事は練習します。 生活リズムや身だしなみを整える・体調管理・時間厳守・自発的に人に挨拶をする・ わからない事は質問出来るようにする・言われたことは必ずメモをとる、などです。 その後、どんな仕事が出来るのか、何がしたいかをサポートする担当者と考えます。 何件か職場実習に行き、向き不向きや得意不得意を考慮して徐々に希望を絞り込みます。 電話のかけ方、履歴書の書き方、面接での受け答え、社会人のマナーなども練習します。 仕事はサポート施設からの紹介や、ハローワークと連携を取るなどして面接に行きます。 就労後も定期的にサポート施設に行き、仕事内容や困っている事などを報告相談します。 不慣れな環境や、相談できる人がいない事で、辞めて引きこもりに戻るのを防ぐ為です。 後は、アルバイトから社員になりたい、勤務時間を増やしたい、転職したいなどの場合も あなたのそれまでのデータがあるので、一人で就職活動するよりもあなたの状況にあった 職場、職種が見つかりやすく、定着しやくなるのです。 いい職場に出会えるといいですね。
もうひとつの質問におこたえしていますので同じことは繰り返しません。 当然中途採用としての応募にしかなりません。 未経験は許されませんから、フリーターにせよ職務経歴をちゃんと整理して提出してください。 何人いた現場で、それは何をするところで、自分は何をする係として応対したかがすらすらでるように練習しましょう。 苦労はありましたかみたいなことをいったら、一つぐらい軽めに言って、どう処理して問題なくしたかを答えます。 ここで現場でこんな問題がおきてどうだこうだという講談読みを始める場違いな人がいますが、これは減点します。 アルバイトはあまり特別な訓練や教育を必要としないことが多いので、別段人の能力を判断して選ぶようなことはありません。 人間的に考え方や行動方法に問題がないか、礼儀は大丈夫かは気にします。 そのための面接だけはします。 正社員になってもらう人は未経験を許しますけど、潜在能力が必要です。 ちょっと訓練をすれば使い物になりそうな人が欲しいからＳＰＩはやるでしょうね。 あとは面接時に志望動機を聞いて、自分の会社をどの程度理解しているかを試験します。 契約社員は、ＳＰＩやることもありますが、あまりやりません。 むしろ、職務経歴を中心に、自分の売り込みをしてもらいます。きっちり業務を把握している人間かどうかはそこで判断できます。きれいごとをいったり会社にベンチャラを言ったりしたら減点します。 志望業務について、従来の経験の説明とともに明確にフォーカスできているか試験します。 どの場合でも最後に重要な質問をひとつします。「何か質問はありますか」 これに答えられなければ、ばばば、と減点します。無防備で入社しようと考えているからです。 少なくとも応募先の会社をスマホにせよＰＣにせよ調べたことがあれば質問のひとつぐらい必ずあるはずです。 これを言え、さらに会社の特色と関係したことを指摘するような疑問点なのであれば、採点はぐっと上がります。
リーダー的存在になるか、新人扱いが続くかは質問主様のこれからの仕事っぷりや行動で決まる事だと思いますよ。 これから、これから(^^) 偉そうにすみませんm(__)m
私自身は民間ですが、学校勤務も含め、公務員の友人がいます。 今言っておかれた方がいいと思いますけれどね。 民間の小さめの会社でしたら、自分の都合で辞めると分かっている人間は、正直使いづらいものでしょう。 でも、公務員とくに学校の先生でしたら臨時の人って、いくらでもいらっしゃいませんか？ お住まいの地域によっては少ないのでしょうか。 企業でも、ある程度の大手であれば計画的な退職別に迷惑でも何でもありません。 退職が迷惑になるのは、急な場合と、きちんと引き継ぎがなされない場合です。 質問者様の場合は、いずれにせよ、この年度末で異動が濃厚なのですから、次の方がすぐに仕事に入れるように、質問者様に聞かなければ分らないということがないようにしておく必要はあるでしょう。 でも、それさえクリアすれば退職だろうが、異動だろうが、さほど差はないと思います。 質問者様がご心配なさっておられるように、転勤してこられた先生が１年目でお辞めになる方が迷惑だと思います。 来年の１２月で辞めると分かっていれば、事情のある方だと異動なしとか２人の学校にして、臨時の先生を探すことが可能でしょう。 仮に、一人の学校に異動になったとしても、それは質問者様は誠意を見せたうえで自治体側が行った人事なのですから、自治体側の迷惑を質問者様が斟酌なさる必要はないのです。 ただ、ちょっと質問者様の分析も混乱なさっておられませんか？ ＞来年度の採用試験に合格できなかったとしても退職はするつもり ならば、今年度いっぱいで退職なさっても、さして差はないのでは、と思いますが。 まずは、新しい勤務先の自治体が臨時の先生を募集なさっておられないか、ご確認なさってみてはいかがでしょうか？ 質問者様が働くことが可能な臨時の募集があるようでしたら、今年度末で退職なさって、新しい所で働きながらというのもアリではないかと思います。 もちろん、新しい環境になじむのと、試験勉強とが重なるのは大変だと思いますけれど。
そうですね、私も田舎育ちなので、車がないと生活できない地域は免許は必須ですからね。でも、病気で取れない人は沢山いると思いますよ。 弱視とか色盲とか、癲癇などを考えれば数はいます。 そういう人がどういう仕事をするのかといえばどうしても免許の無い仕事です。 >「あちらの子、●●でバイト始めたんですって、それで知り合いがつかえなくて困ってるんですって」 田舎はあることないこと何でも言いますからね。 それが嫌なら、どこか知らない人のいる場所にでては？ 電車で数駅先のバイト、寮のある仕事、都会には日雇いのバイトも沢山ある。 あなたの経歴（学生なのか無職なのか）がわからないのでなんともだけど、知らない人ばかりの町で暮らすというのも、考えてみては？ >最初は失敗だってしますし、完ぺきな人などいないから仕方がないことだと思うのですが、 そう思うなら、それ以上は考えないこと。 誰しも失敗して育つものです。 人の目を気にしすぎているのですよ、貴方は。 気にしないことです。 貴方の目に映る友人親戚はそんなに完璧？ 車の免許を持っていても、事故を起こしたり、違反をしたりと駄目な部分もあるでしょう？ 免許だけもっていれば解決じゃないのです。 問題を切り分けて考えてみませんか？
年代と待遇によって異なってくると思います。 正社員前提で考えると次のようになるかと。 20代（就業：新規）★　　（離職）★ 20代（就業：転職）★★　（離職）★ 30代（就業：転職）★★　（離職）★ 40代（就業：転職）★★★（離職）★ 50代（就業：転職）★★★（離職）★ 難度：★～★★★で表示 辞めるのはいつでもできます。 特に30代後半以降の転職は特に厳しいです。（実体験済み） ただ、時間がかかったとしてもキャリアと実績があれば、必ず成功します！ 何かお考えのことだと思いますので、よく考えて行動されることをお勧めします。
＞「日配」は、スーパーマーケット勤務では、どう言う仕事だったか？」 　・冷蔵ケースに入っている食品関係の担当部門 　　（但し生鮮部門（青果・鮮魚・精肉・総菜）を除く、及びペットボトル等の飲料、酒等も除く） 　　具体的な商品群は、 　　　　豆腐・納豆・練物・生麺・漬物等の和日配商品 　　　　牛乳・紙パックの飲料・デザート・乳製品・パン類（これは常温）・（アイス・冷凍食品：これは冷凍）の洋日配商品 　・仕事内容は、納品した商品の品だし、在庫商品の補充、商品の注文業務等・・パート、アルバイト、勤務時間帯で仕事内容は若干違ってきます
> 損害賠償とか言われ まあ、言わせておけばいいだけではと思います。 日本ではご質問者様側に損害賠償を払うかどうか、決めるのは裁判しか手段ありません。 なので、企業側が裁判を実際に起こすかは疑問です。まあ、裁判を実際に起こされたそのときに弁護士にご相談すればいいだけです。 > 退職願は出し、　怖いので一身上の都合、、で通そうとしましたが > 一身上とは！？　辞めさせませんよ・・・という雰囲気に！ でも、ご質問者様は退職したいのですよね。それなら労働基準監督署にご相談すれば簡単に退職できるのでは・・ > その２週間は激務（毎日２０時間労働）なので、タダで私も働きたくないです 時間外手当も支給されていないなら、タイムカードのコピーなどを入手して労働基準監督署にご相談することをお勧めいたします。
５４歳　男性 仕事は楽しみながらしないと長続きしません 電子回路の設計が希望だった私は、設計部署に配属されてから 自分が設計した回路が製品になり出荷される喜びがありました。 設計の仕事は楽しいと思え、若い頃は徹夜が続いても仕事が イヤと思う事はありませんでした。 今は設計部署から異動し、車を運転する機会が多くなっています ＦＭトランスミッタ内蔵のＭＰ３に音楽データを移動して 運転しながら聞いています。 つまらないラジオを聞くよりは自分の好きな音楽を聴きながら 運転した方が眠くならないですよ
話がおかしいと思います。 健康診断は、従業員全員に実行することで、経費として認められるものです。 全員に周知しない限り、国税は経費にしてくれませんから、会社にとっては損になります。 嫌がっている人間にも強制するのが普通です。 その上受診しない場合は、会社の努力にもかかわらず好意を無にしているわけなので、健康を害していたとしても会社の責任下ではないことになるのです。 当人に実費を支払わせたりするのであれば、当然損金にはなりませんから帳簿につけるわけにはいきません。 実際には経費として支払ったような経理操作をしながら職員をだましてお金を払わせているのではないでしょうか。 明らかに脱税行為です。 脱税Gメンとして知られる国税査察官に通報してください。 こんな会社にいる理由もないと思います。
企業の人事担当者です。 先ず、ブランク２年だからどうこうというのはあまり深く意識しない方がいいと思います。 率直に、家庭事情でと淡々と面接ではお応えする方がいいと思います。 次に、正社員での採用は率直に言うと少々厳しいと思います。 理由は、企業の人事担当者は次の着眼点で人財の採用を検討します。 (1)これまでのキャリア（業務経験）と将来的成長性や期待感 (2)特段の実績や取得資格 (3)就業経験のある企業規模や業界、雇用形態 (4)人物的側面 ここで、(3)を参考として人財を採用する企業が多いのは日本の雇用情勢の現状です。 なぜならば、就業時の経験や価値観、仕事の進め方や考え方が転職先にマッチするかを見定める根拠となるからです。 ですから、今度努力して正社員として採用された場合、派遣でもいいからと焦って職探しをするのは絶対にお勧めできません。 ではどうすればいいか。 先ずは定期的に収入を得られる手段と場所を確保したほうがいいと思います。 例えばアルバイトや派遣社員です、あくまでも次に繋げるための手段として。 仕事をしながら収入を得て、自分がやりたいことにチャレンジする準備をしてはどうでしょうか。 正直、現在のあなたの経験では正面からぶつかって好勝負するのは厳しいと思います。 ですから、他者と比較された場合に、自分自身が自信をもてる資格を習得することをお勧めします。 そのような環境ができあがれば、様々な可能性が眼前に拡がり、気分的にもチャレンジしてみようと思えるようになってくるはずです。 まだお若いですし、自分が自分を幸せにするための努力は惜しまず、頑張ってください！ 俗に「明けない夜はない」と言われるように、私もそのように感じます。 自分自身の適性を見定め、自分にあったやりたいことにチャレンジしたほうが生きがいを感じ、人生もきっと楽しくなりますよ。それまでは努力して頑張るしかないと思います。 それに、自分が理想とする自分を手に入れられれば、ご自身に磨きがかけられ、きっと素敵な伴侶も現れると思います。 中長期的な人生設計をして、着実に人生を歩んでください！ 頑張ってくださいね、応援しています。 私もかなりの自称苦労人です、私も頑張ります。
お気持ちは分かります。 私も心の病が理由で、職を失い、 その後は、転職活動をしていますが上手くいっていません。 何十社に履歴書を送っても、返ってくるのはお祈り… 強制的に雇用させる制度が欲しいのも痛いほど分かります。 でも、きっと人事の方も大変なんですよ。 変なのを入社させたら責任問題みたいですから。 （質問者様が、変だという意味ではないです！） 福祉作業所通い頑張って下さい。 実は私も、明日、精神保険福祉のディケアを見学し 通えるかどうか、センターの方と話し合うつもりです。 （私のように、耳にも障碍がある人は前例がないそうなので…）
　 もし企業からの電話だとして、留守番電話に伝言を残さないような企業は、貴方の方から断るべきです 常識を知らないのですから 　
採用担当者です。 かける番号と相手（インターンシップ担当者）を 間違えなければその内容でいいと思います。 「恐れ入ります、今週末のインターンシップに参加させていただく 　◯◯大学の△△です。 　インターンシップの詳細の連絡をまだいただいていないのですが、 　また後日いただけるのでしょうか？」 「集合場所と集合時間をおしえていただけないでしょうか。 　今週末までゼミの研修旅行で大学のメールが見られないので。 　持ち物は例年どのようなものが必要でしょう？」 優先順位は １．担当者の携帯番号 ２．集合場所と集合時間 ３．服装、持ち物 ４．宿泊の場合の宿の手配は自分でしていいのか ５．宿泊費、交通費は自分もちか、 　　領収書を持って行った方が良いか といったところでしょうか。 ・「今週末だから金曜夜までにメール流せばいいや」と のんびり構えている可能性 ・メール送り先から漏れている可能性 があります。
まずはじめに用語は正しく表記しないと質問の意図が曖昧になります 法人とは法律によって定められたものでその中には株式会社も社会福祉法人も含まれます そのため >たとえば認可になったばかりだからとりあえず株式会社のままで、いずれ法人化も視野にいれてるとか というような記載は意味がわかりません株式会社はすでに法人なのですから あなたが言う法人とは社会福祉法人のことではありませんか 株式会社であろうが社会福祉法人であろうが税制面での優遇などはあるけど経営者の考え方は基本的に変わることはないと思いますよ
こんにちは。 自己都合退職ですよね。 再就職手当の要件としまして、待期期間終了後の1か月間は、「ハローワーク又は職業紹介事業者の紹介」で就職した場合のみ、再就職手当に該当します。 そして、面接日が失業認定の前後いずれであったのかという要件はありません。 だから、質問者様は再就職手当に該当しますね。待期期間中に採用されるのはさすがにダメですけど、済んでからなら問題なし。 実務的には、一般の資格で書いた求職票を、失業認定の際に「マル保」該当に変更しているはずです。 ちゃんとハローワーク紹介であることが確認されれば、再就職手当に該当しますよ。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf
勤務期間の問題ではなくどれだけ会社に貢献したかに依って 正社員に採用される時が有ります。 会社にとっては使えない正社員より使えるアルバイト＆パートの方が良いですからね。 某有名自動車販売会社でパートから子会社の社長に成った女性がいます。
労働基準法では労働者に物品の購入などを強制することは禁止されています。 売り上げ貢献への協力やクレジットカードの作成は間違いなくこれに当たります。 そういうことを全く無視していると言うことは、今後も他の面で違法行動が多く出るのではないでしょうか。 私にもその会社は長くおつきあいする会社とは思えません。 できればよそで仕事を探して、みつかったらさっさと転職の方が良さそうですね。 でも辞める前に一度その状況を監督署に訴えても良いと思いますよ。そんな会社を存続させることが問題だと思いますので。
大丈夫です。 在職中から求職の申し込みはできますから、問題ありません。
中小企業で採用も担当しています。 私は転職の意思は無かったのですが登録しました。 登録者・応募者にはどのような情報が提供されるのか把握したかったからです。 エージェントから所属の会社には、登録しているというような情報は漏れないと思います。情報商売の会社ですから、その辺は企業の根幹になる部分でしっかり管理されていると思いますよ。
＞新しい入社日は「Ｈ２７．１／１」なので、退職日は「Ｈ２６．１２／３１」にすべきなのでしょうか？ 　・それが一番よいです 　・空白日が出来ないので、後述の様に余計な手続きをしないですみます ＞（退職日が１２／２６とかで）「空き」があると、問題だと思います 　・この場合、 　　　健康保険は12/26までしか使えません 　　　　・・・12/27～12/31は無保険状態になるので、国民健康保険に加入することになる（保険料は1ヶ月分徴支払います）（これは模範解答・・実際の所、国民健康保険に加入しない人もいる） 　　　厚生年金・・12/27～12/31に関しては、国民年金に加入します（保険料は1ヶ月分支払います） 　　　　（国民年金に加入して1ヶ月分の保険料を支払わないと、1ヶ月間（12月）国民年金未納状態になります） 　　　　年金記録上は、11月：厚生年金、12月：国民年金になります 　　　　加入記録上は、12/26までは厚生年金、12/27～12/31は国民年金になります ＞また、今の会社の有給休暇は使いたいので、退職日は１２／３１だが、 　実際に会社に行くのは１１月２８日とかにするのは、（法律？権利？で）可能でしょうか？ 　・有給休暇は在籍期間中にしか取得できないので（退職後は取得できない） 　　退職日が12/31なら有給休暇が取得できるのは12/31までになるので 　　出勤最終日：11/28、11/29～12/31：有休取得、12/31が退職日で問題有りません 　　　　
お気持ちは重々分かりますが、何となく引っかかります。この文面を読んで、あなたの会社や仕事に対する熱意や関心がまったく伝わってきません。何か都合の悪いことがあると、すぐに監督署がどうの解雇手当がどうの拘束時間がどうのと理屈っぽい話しに結びつく。あなたの仕事に対する姿勢がまったく伝わってきません。会社はこういう人をいちばん嫌います。会社にとって人件費は最大のコストです。そのコストに引き合わない社員は会社にとってお荷物なのです。どういう理由で会社が雇用継続を躊躇しているのか分かりませんが、あなたの仕事に対する熱意の無さや姿勢がそうさせているのでしょう。私が人事部の採用担当だなら、何かあるとすぐに監督署に駆け込むような人は採用したくありません。不満を言うならまず仕事をしてからです。仮に監督署があなたの訴えを受け付けたとして、あなたにとって鬱憤晴らし以外大したメリットにはならないでしょう。やめるにしろやめないにしろ、今後のあなたの生き方にも結びつく問題ですから、もう一度前向きに会社の人と話し合って下さい。その時のテーマはあくまでも仕事についてです。労働法ではありません。そうでないといつまでたっても仕事が見つからないでしょう。厳し言い方で申し訳ありません。
通常の募集はありますが、来年4月以降の開校は見当たりません（神戸に1月開校はありましたが） http://www.careerjet.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E-%E5%AD%A6%E6%A0%A1-%E4%BB%95%E4%BA%8B/%E9%96%A2%E8%A5%BF%E5%9C%B0%E6%96%B9-83027.html http://www.ijec.or.jp/cgi/kokunai/inf4.cgi
>京都に住めるならどこの会社でも >生活できる待遇ならどこでも！　なんて言っていいのかどうか それだけだったらだめでしょ（笑） それこそ「じゃあ京都にある他の企業でも良いんだなこの人は」なんて相手に思わせてしまったら心象としてはよろしく無いと思いますよ。面接ってのはテクニックで、それとなくその会社を誉めたりすると心象が良くなるわけです。京都に住みたいのは貴方の希望なだけであって、それこそ会社にとっては何一つプラスとなる要素がありませんから、プラス要素がありません。そしてそれだけが理由ならマイナス要素に早変わりです。 他のメインとなる理由があってプラス京都が好きなのでーっというのなら話がわかりますけどね。志望動機が所在地だけって人だったら、私ならその瞬間に一発OUTにしますよ。
4年程度販売所で働きました。雇われ店長みたいなこともしました。販売所の社員（平）の仕事はだいたい以下のようなものになると思います。 == ・配達 慣れれば楽。でも最初の一週間が非常に辛い。一ヶ月から三ヶ月くらいは目に見えて成果が出てきてちょっと楽しくなったりもする（個体差あり）。三ヶ月目以降は朝まで遊べたり、夜ちゃんと寝てられる人が羨ましくなる。一年目以降は昼間ちゃんと起きていようという気力がなくなる。慣れれば台風や雪もわりとのりこえられるものです（そういう時は遅くなっても客も文句言わないですし） ただし、楽なのは慣れればです。慣れれば寝ぼけながらでも配れるようになりますが、これを乗りきれずに辞めていく人はあまりにも多かったです。朝起きて販売所に行ったら配達員が来なくて、寝坊したのかと思って寮に起こしに行ったら部屋が空っぽだったということは何度も何度も何度も！何度も！！ありました。 ・集金 効率よく動くこと、機動力をしっかり持って行動すること、この２つが大事です。後回しにしたり、効率を考えないで作業していると、どんどん日にちが経っていって、集金に行くのが辛くなります。そして2ヵ月3ヵ月と集金出来ないまま、ようやく客に会えたら「なんで早くこないの！」という罵声を浴びせられることがあります。集金を嫌がる人は非常に多いです。しかし、しっかりと客のいる時間や、いなかった時間などをメモしながら行動することと、25日～月末は休みなし、と思うくらいの気持ちでいればそこまで大変なことではありません。 ・拡張（営業） 配達・集金が難なく出来る人でもこれが出来ない人は多いです。普通の営業と同じで断られて当たり前、数打って精度を上げていく泥臭い仕事です。主に継続（お得意様）、掘り起こし（前に取っていてやめた客）、飛び込み（新規）の3種類があります。多分真ん中の掘り起こしがメインになるのではないかと思います。新聞はマンションなどと違って格安であること、契約を切りやすいということ、読んでる人に取っては必須のものであることなどから、割りと営業しやすいと思っています。断られることをなんとも思わないでいられるかどうかがポイントだと思います。 ・翌日の折込作成 私は意外とこれが一番嫌でした。配達が終わった後はとりあえず寝たいのですが、折込作成作業があると寝れません。折込が多いとものすごい時間がかかったりします。ただ、上記3つの仕事よりは内勤的な仕事です。 == 購読者は確実に減っていると思います。がしかし、まだまだ多いというのも確かだと思います。販売所のオーナーとしてやっていくのであればそういうことを考えるべきとは思いますが、一社員としてでしたらそこまで考えなくても良いと思います。そもそも将来性を考えるのであれば販売所に勤めるべきではなく、別の仕事を探すべきです（オーナーになって経営していきたい、というのなら別です）。
医療クラークとITクラークというのが出てきました。 前者は看護師の補助 病棟でのクラーク業務は、入院患者と医師や看護師との間に立ち、様々なケアを行います。事務的なことでは、入院の手続きや食事、物品の手配などを行い、患者の検査や手術などのスケジュール管理や診察室や検査室へ患者を案内することもクラークの仕事。 ITクラーク これまでは社内のSEやプログラマが兼務していた 日常の基礎的な業務をITクラークの方にお任せすることにより 社員が本来の業務に集中することができ、業務効率が向上したと実感しています。 http://www.pasona.co.jp/clients/solution/it/it_clerk/ 要するに技術者の補助として事務的な作業を担当することが多い様です。
>皆様でしたら１０月３１日まで第二希望の企業を保留しますでしょうか 保留します。確かに相手企業には悪いと思う気持ちはありますが、今後長くお世話になる会社ですからその様な感情で決めて良い物でもありませんからね。 >もしかすると素行調査をやって遅くなったりすることはありますでしょうか？ >そんなお金を使うなら落として貰った方が良いのですが・・・一体どうのようなことで結果連絡遅れていると思われますでしょうか？ それは無いと思います。採用権が本社側に有るのでしたら、本社側で採用会議が開催される可能性もあります。そうなると会議招集も関係者が揃わないと開催出来ません。また3次があるのならそれは役員面接の可能性もありますから、その日程調整でなおさら時間のかかる可能性もあります。 また、、、 >その企業が一番良いと思った人が辞退した場合の補欠要員で取り敢えず保留にしているのでしょうか？ その可能性ももちろんありますね。候補は当然貴方だけではありませんから、候補者の面接日程次第では１～２週間程度はずれ込む可能性は普通に有りますよ。面接の感触が良くても、それ以外の理由で落ちる事なんて普通に有りますからね。 、、、というわけで可能性は色々とありますから、ご心配はわかりますが今は待つしかありませんね。
論文1200字80分　筆答30分
#1や#2で前の会社がおかしいと既に言われているが > 結局店長や社長に問い合わせをしても申告書の提出が必要といわれました。 > 新しい会社の税理士か税務署に相談してみようと思いますm(_ _)m 「それって所得税法226条の規定に違反していると思うんですけど・・」と言っても，状況が改善しないようなら http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm こんな手続きもあります。 参考（所得税法226条） 居住者に対し国内において第二十八条第一項（給与所得）に規定する給与等（第百八十四条（源泉徴収を要しない給与等の支払者）の規定によりその所得税を徴収して納付することを要しないものとされる給与等を除く。以下この章において「給与等」という。）の支払をする者は、財務省令で定めるところにより、その年において支払の確定した給与等について、その給与等の支払を受ける者の各人別に源泉徴収票二通を作成し、その年の翌年一月三十一日まで（年の中途において退職した居住者については、その退職の日以後一月以内）に、一通を税務署長に提出し、他の一通を給与等の支払を受ける者に交付しなければならない。ただし、財務省令で定めるところにより当該税務署長の承認を受けた場合は、この限りでない。 「年の中途において退職した居住者については、その退職の日以後一月以内」とありますね。
私がバスを利用するようになって数十年、どんな積雪でも運行していました。 ところが、一昨年の大雪の時、告知無く運休したのです。 それも雪がやんでも丸一日。 初めはバス停で並んでいたのですが、30分過ぎてもバスは来ない。 それどころか、車さえろくに走ってない・・・ バス停に轍が無かったのに気づき、朝からバスは運行してないと判断して諦めました。 バス会社にいくら電話しても繋がりませんでしたね。 タクシー？その方が無理です。 幹線道路から少し外れていますが、幹線道路でさえタクシーは皆無でした。 通っても空車は全くありません。 ハイヤーにしようと思っても、繋がらないし、絶対に無理。 みんな考えることは同じですから・・・・ 「もし、その場合バスが出ていないので休みますといういい訳は通用するでしょうか？」 弊社では通用しました。とても駅まで歩いて行ける状況じゃ無いし。 「やはり、タクシーでもいいから来いと言われますかね 」 言われても乗れないんじゃ同じ事。昼まで家で待機してから会社に電話して「タクシーは全く捕まりませんので休みます」とでも言えば？ 事実ですから。 でもまあこれは、数十年に一度のことですからね。 ただし、温暖化の影響で今後も大雪は降るかも知れませんね。
現場見れないので雰囲気が分かりませんが、 ホントに要らないなら気にする必要自体無い気がしますけどね。 無視とかそういうレベルではなく。 どうしても気が散っちゃうなら、 目に入ったら「おーい、こっちにも一個ちょうだい」と言って、 一個もらってお礼を言って、デスクの上に放り投げて終了です。 もちろん終始笑顔で、です。 同じ土俵で意識するからその雰囲気が滲み出てしまうわけで。 自ら踏み込んで、なんて事無い日常のワンシーンに変えてしまえば誰も気にしなくなります。 ほんの１０秒くらいの演技です。 相手が出し渋ればそれこそ「意地悪だねー」と相手を悪役にしてしまえばいい。 ※その時でも食い下がらずあっさり引き下がる事。 要するに心理的に相手のひとつふたつ上の態度を取らなければ、こういう勝負は負けます。
配達順序の勉強・道順の確認 午前２時くらいから配達の準備 チラシと新聞本体の組み込み 配達 台風・豪雨・雪　でも毎朝です 集金と新規勧誘・継続のお願い チラシを組む仕事 夕方　夕刊 配達の持ち件数で手取りが決まります。
探せばそれなりの臨時日雇い仕事みたいなものはあるでしょうが 既婚・未婚判りませんが、それで健康保険・年金はじめ 将来の生活を考えた場合あなたに不安はないですか 他人事ながらとても気になります。 言っておきたいことは確実に来る老後です 年金だけでとてもじゃないが食えませんよ 健康を害して医療機関にかかれば少々の小金の蓄えなどでは賄い きれなくなるでしょう　 とにかく人生の危機管理を十分考えておかないと 後悔することになりますよ
こんにちは。 受給ですね。 正直な人ですね。働く気もないのに失業給付をもらう人が多く、「どうやって求職活動したことにするか」という質問が多いのに。 勝手にフェードアウトで特に問題ないですよ。 失業給付は権利であって義務ではありません。
経験者です。 2016年に入学して2019年に卒業とはどういうことでしょうか。編入学するおつもりですか？編入学は機械工学の専門試験があるはずですが。 あなたはもうすでに一度、社会人を経験していますし、卒業時29歳であれば新卒採用する企業はありません。 29歳で就職活動をするのと30歳を超えて就職活動をするのとでは天と地ほどの差があります。 30歳を超えたら未経験OKの求人でも経験を求められます。 学校求人も実質無理なのでハローワークで未経験OKの中途求人を探すことになります。 そのとき生きるのが今の職歴です。
私はいままでに何社かで働きましたが、一度も薬物検査はしていません。そのうちの一社は結構大きな会社で、いろいろ面倒な事務処理（会社指定の第三者を通しての、大学への学歴の問い合わせとか過去の職歴の問い合わせとか、要は虚偽の申告をしていないことの証明）をやらされて閉口しましたが、そんなうるさい会社でも薬物検査はありませんでした。 会社の方針次第でしょうが、普通の職種ならやらないと思います。
3000万円じゃなくて、300万円ですか？ 新聞配達が月25万円ぐらいです、ボーナスは１月ぐらいですが年２回出て、年収３５０万円 http://regular-shigoto.weban.jp/web_area03/ljob10/mjob1001/CMD_300_V1_05.html ボーナス無しだとしても３００万円 新聞配達所はどこも人手不足なので、誰でもなれますよ
いや・・・個人の自由やさかい大丈夫でっせ！ 但し「営業職」や「サービス」等のイメージ優先の職種は ちょいとマイナスになるかも知れまへん。 ところで・・・ ＞倒産する気配があるので、準備をしていたほうがいいかな？と思いました。 倒産の気配を感じるんやったら「倒産するまで辛抱する」がえぇで！ 倒産＝特定離職者　となって色々銭の面で優遇されまっから・・・
日曜日は52日、国民の祝日は15日、年末年始で6日、夏休みも5日とするとこれで78日、これ以外に14日の休みがあるということになります。52週のうち夏休みと年末年始の2回を除くと50週、50÷14＝3.6週に１回は日祝以外の週休があるという感じですね。２週に１回よりは少なくなりそうです。
>・転職を考えている >・会社のお陰で駐在できたが、このままでいいのか >・本当は商社の仕事がしたい >・転職業者からは今なら希望の企業に受かるだろうと言われているが 典型的な、海外駐在中に現地の自由な行き方に当てられて自分の生き方を考えてしまった人の行動ですね。こうなると、日本に帰って来ても日本の会社の内向き文化に迎合出来ず、間違いなく転職をすると思います。行き先は、外資か英語を社内公用語としている会社でしょう。特にアメリカに駐在した人はこの様な状態になります。 少なくとも、今の彼に取っての一番は仕事でしょう。しかし、彼が帰国し転職をした先には実は彼が考えていた程の事はそこにはありません。その時になって初めて貴方の存在を思い出すでしょう。 その時まで、あなたが彼の事を思い続けられるかはわかりませんけどね。
出来る。 と言うよりやるしかない。 ひとが、出来て貴方に出来ない訳無いでしょう。
　 必ず通知されます 通知しないと内定は継続してるからね 　
・所得税 　　年末調整後はどちらも同じ ・健康保険・厚生年金 　　ほぼ同じ 　　（賞与の方は、1000円未満は切り捨てて計算するので多少少ない・・微々たる金額） ・雇用保険 　　ほぼ同じ（掛け率は同じだが端数の金額が多少違うだけ） ・傷病手当金・・報酬月額から計算する（年3回以下の賞与は考慮されない）・・12分割の方が多くなる ・失業給付・・退職前6ヶ月の給与から計算（賞与は含まない）・・12分割の方が多くなる
通常会社には社員を必要な部署に配属を命じる権利があり、労働者がこれを拒否できるのはかなり特殊な場合だけです。 労働者が拒否する場合は就業規則違反で処分も可能です。(’懲戒規定があればですが） 労働契約で今の部門以外は移動させないという確約がある場合は拒否できると思いますが、ご質問の例ではそれは無理でしょう。 ただし拘束時間が増加して賃金が同じというのはおかしいと思います。 不利な方向への労働条件の変更は本人の同意が必要です。その点は反論する余地はあります。そのことをとらえて監督署に相談されてはいかがでしょうか。
元就職関係の仕事をする者です。 まず、厳しいようですが簿記の資格は日商２球以上は 必要になると思います。 正直、独学では厳しいかと思います。 有名大学の商学部とか出てるなら別ですが。 また、バイトから正社員、派遣から正社員への道の方が、 企業側、貴方側の双方が納得した採用が出来るのも事実です。 しかしながら、事務のバイトは数が知れてしまってます。 あっても経験になるのかな？と言った事務職でしょう。 加えて派遣にて事務職を希望される場合、やはり経験が有無を 言います。 前職で事務職をしていた、とか、有利な資格を持ってるとか、 即戦力を派遣社員には求められます。 よく考えて、人生を決めてください。
水商売というのはそういうモノです。 入るときは満杯で待たせるくらいなのに、居ないときは居ないのです。 これは方程式で計算できることではなく、ずっとやっていると、川の水の流れが読めるみたいになってくるもののようです。 古参の店長なんかが、「今日は来そうだな」といって早めに仕込みをはじめたりすると、案の定列をなしたりするものです。
「そんな事心配してたの？そんなの言わなくたって(今までの行動から)わかるじゃん」 「思った事は言わないとだめだよ。言わなきゃわからないから。」 この2つの発言は両方ともにお相手の方の言葉ですよね？ 矛盾していますが。 自分の事は貴女はわかっている必要があるけれど、 お相手は貴女の事はわからなくても良いと言っているかと。 キープかまでは不明ですが、帰国時に貴女がフリーであるなら良いなとは思っているかと。 ただ、ご自身が仰るように都合よく考えているような印象があります。 貴女がフリーであっても丁度良い別の女性が目の前に現れていたら付き合う可能性は否めません。
スーパーがどの様な形態を指しているか不明ですが（GMSor食品スーパー） 基本的な作業は、商品の注文、納品商品の品出、在庫商品の補充、商品整理、価格等のメンテナンス、清掃 （生鮮は、商品づくり、パック作業等が追加）、売場の担当なら販売計画の作成、販売計画の修正、計画の検証等の作業 衣料品なんかは、商品のコーディネイト（マネキンが着ている商品をどれだけ魅力的に魅せるかとか）、接客とか あとレジ業務も あと値下げ作業、食品なら毎日、衣料品とか雑貨・家庭用品はシーズン事に、又は商品入れ替え時に 棚卸作業は、最近はグロサリー系は業者棚卸が多くなっています 大変度は立場により違ってきます（社員（担当者・責任者）、パート、アルバイト）また、人員数により変わってきます・・社員の拘束時間は会社の風土によります（長時間勤務を普通と考えるか、考えないか・・組合の影響もあります）
４０半ばの独身女です。 ＞心から私のことを大切だと思っていたら、「放置している間に冷めてしまわない様に連絡をまめに取らなきゃ」とか、「彼女の近くにいる他の人に取られてしまわないように」とかおもいませんか？ その感覚が悪いとは思いませんが、それは質問者様の感覚であって万人に共通する感覚ではありません。 そして百歩譲って、「普通はそう感じる」ものであったとしても、彼氏さんがそう思わなければならないものではないのです。 ＞思ったことは言わないとだめだよ。言わなきゃわからないから。 この彼の発言が、もっとも質問者様にとって大事な言葉だと思いますよ。 「～だと思わないか」と他人に聞くよりも、「もう少し連絡を取ってくれないと寂しい」「私はあなたが好きだから、気持ちを言ってもらったり、結婚とかの話をしてもらわないと、自信がなくなってしまう」と伝えるのが大事ですよ。 だって、質問者様は「連絡を取るべき」だから連絡を取るのではないでしょう？ 「好きだから連絡を取りたい」のでしょう？ それなら、そう伝えないと、「こう思うのが普通じゃないのか」なんて言われ方をすると相手によってはイラっときたりもしますし、言わずに心にため込むと質問者様に負荷がかかりすぎです。 もちろん彼氏さんには彼氏さんの事情と好みがありますから、質問者様の望みを１００％受け入れてくれるかどうかは分りません。 でも伝えもせずに、こうあるべきだと勝手な不満を募らせるよりは解決しやすいと思いますよ。
知的障害者の方の指導でお困りなのですね。 　これは基本的なことなのですが、どの子にも必ず「長所」があります。例えば、「声が大きく元気」とか・・・ 　そういう所を認めて褒めてあげることも必要と思います。 　当事者の方が「他の3人と違う扱い」に敏感に反応されていることもありえることでしょう。 　ご参考まで。
底辺の世界に学歴は不要ですからそれでも良いと思います
「比較的一人の時間が多い」というのは、ドライバー職に多いですが、 （荷主や受取人との）接点・接客がない訳ではなく、「接客が嫌」なら お勧めしません。 また運送系は大きい・重いといった「比較的嫌われる荷物」の 上げ下ろしをドライバー自身がやらなければならないことも多く、 重労働も多い仕事です。 「重労働（荷物の積み降ろし）はありません」という運送系求人は 見たことがないですね。 ドライバーがラジオを聞くのは交通情報のためです。 音楽だけを聞くのは無理なので、気に入らない番組でも構わないなら 「ラジオを聞きながら運転」は可能だと思います。 管理系・警備系はラジオや音楽は無理です。 各種警報盤のアラーム等を聞き逃さないために、 音の出るもの(特にイヤホン使用)はＮＧです。 警備室勤務だとニュース速報に備えてテレビを点けているところはあります。 番組は選べません(会社が決めることが多いです)。 マンション管理人や昼間のオフィスビル警備だと人と接する機会は多いです。 ほとんどがクレーム対応なので、接客が嫌いな人には向きませんよ。 「一人で作業」「作業中に音楽を聞ける」のはＩＴ系とかデザイン系の 制作作業者が一番有名です。 これとて、クライアントとの打ち合わせや社内のミーティングは避けられないですが。
選択肢は1つしかないでしょう。失うものなんて何もないじゃない。
繰り上げ採用なんていうことはありません。補欠じゃないんですから。 違うことが起きたのです。 紹介状の裏にある選考結果通知ですが、これを不採用にして、実際には内定にする場合があります。 これは、求人票の募集要項と雇用条件に矛盾がでた場合です。 仮に20万～25万の月給、と掲示してあってこの募集条件の通りに給与が払えるなら、ハローワークに採用としていいのです。 でも、なんらかのことが発生して、この条件ではきびしい、となったとします。 18万で雇いたい、と考えたなら、ハローワークに対する約束は守れませんからその条件での雇用はなし＝不採用とします。 でもその人材は欲しいから18万でどうか、という直接交渉にかかって、OKなら雇用するのです。 こんな馬鹿なことはないとおもうでしょう。でもありうるのです。 繰り上げ当選みたいなことではありません。条件が変わると思ってください。 給与の額が一番くさいところですけど、他の条件のどれが交渉対象になるかはわかりませんので会社に訊きましょう。 自分のところではこういうことの経験はありませんが、聞いたことがあるので一応お話します。
＞再就職は当てがあり、今すぐでなくともよいので、と声をかけられている状態なので悩んでいます。 社会情勢や雇用環境はどんどん変わるので そんな先の話では何時までまってくれているのかわかりません。 労働条件を文書で確認していないと 今の会社よりいいのかはわかりません。 ＞今すぐに辞めるわけではありませんが、失業保険が適応され、頂けるまで食いつないでいける貯金をしつつ、証拠を集めて、時期をみて声をあげたいと思います。 雇用保険の失業給付は 離職前2年間に12ヶ月以上の被保険者期間がないと該当しません。 従って来年３月以降でないと要件は満たしません。 また、自分で辞めれば３ヶ月の受給制限期間があるので 求職の手続きをしてから７日プラス３ヶ月はもらえない。 ことしは 去年所得がないので住民税を支払っていないが 来年は今年の所得で決まった住民税を払うことになる。 退職して即転職しないと 無収入でも国民健康保険、年金保険料、住民税の支払いがある。 健康保険、厚生年金は会社が半分支払って今の保険料なので 辞めればほぼ倍額の健康保険料になる。国民年金は定額。 無保険にはなれないので手続きをのばしても 加入日は資格喪失日の翌日になり切れ目無く加入することになる。 貴方がそうだとは言いませんが ブラック企業だとか言っている人は 応募前に企業の調査が不十分で、応募前に実際に夜に会社に行ってみたりはしていない。 労働条件を文書で確認せず、契約もいい加減にして働き始めてから気付くのでは遅すぎる。 労働法では労働条件を文書で明示しなければならない項目があって それすら提示しない会社に勤めるなんていうことは間違い。 労働条件通知書の例 http://www.mhlw.go.jp/topics/2007/06/dl/tp0605-1l.pdf 労働条件を両者が確認して合意があって契約できる。 契約内容と実態が違うのなら即時契約を解除すればいいだけのことであって 給料日まで自分の賃金がわからない、計算できないなんていうのは論外。
＞このような場合、離職票が届き次第、受給のための手続きをすることは出来るのでしょうか？ 　・可能です 　・ハローワークで普通に失業給付の受給手続きをします 　・転居前に、ハローワークに行き転居する旨をお伝え下さい 　　（転居先のハローワークに提出する書類が渡されます・・その必要欄に記入） 　・転居後の転入手続きの時に住民票を貰って下さい 　・転居先のハローワークに行き、提出する書類類、住民票を提出すれば、手続きは終了です 　・上記の注意点は下記 　　ハローワークで失業給付の手続きをすると 　　1週間～10日前後に、雇用保険説明会があります・・この時、失業給付受給に関する書類が配られます 　　（上記は、現住所のハローワークで行えるようにして下さい） 　　手続き後、基本4週間目に認定日がありハローワークに行く必要があります 　　（上記の日程は変更できないので：ハローワークが変わっても 　　　転居は説明会に出た後～認定日以前に済ませれば、特に問題は生じません） 　・追加 　　ハローワークで失業給付の手続き時に、同時に「求職申込書」に記載提出します https://www.hellowork.go.jp/member/app_entryguide.html 　　提出後、「ハローワークカード」が貰えます・・「求職番号」が記載されています 　　「ハローワークインターネットサービス」でその「求職番号」を入力して、PCで転居先の求職情報等も検索できます https://www.hellowork.go.jp/member/search01.html https://www.hellowork.go.jp/servicef/130020.do?action=initDisp&screenId=130020 　・追加 　　ハローワークで手続き時に必要な物 　　　・雇用保険被保険者離職票（－１、２） 　　　・本人確認、住所及び年齢を確認できる官公署の発行した写真つきのもの 　　　　（運転免許証、住民基本台帳カード（写真つき）等） 　　　・写真（たて3cm×よこ2.5cmの正面上半身のもの、かつ、3か月以内に撮影したもの）2枚 　　　・印鑑 　　　・本人名義の普通預金通帳（郵便局も含む）
・残業や休出は、従業員の合意があって初めて求めることができるものです。これを事由として書くのは労働基準法違反を書面に残す行為です。 ・協調性については、具体的に「これらの班員との計画に沿って業務するよう、計画段階からの自分の思いや懸念は共有して、班としての業務遂行に活用することを望みます」 ・書類提出については、「ほうれんそう」（報・連・相）の基本として、業務が自身のところで止まらないように、規定の書類や依頼された書類を、期限までに提出することを徹底ください」 ・上司の指示に従わないのは、「課題解決のため、指示事項よりもより良い業務方法を持つときには積極的に自らの案を提案し、部署メンバーが納得して業務できるようなアイデアをもって率いる姿を見せていってください」 というのを、同一人物であっても、長文のまま全文コメントします。ここがダメだ、ではなく、「こうしてください」という講評で、「仕事で解決してみせろ」という最後通告を書面で渡します。
その年齢なら、一刻も早く転職したほうが良いでしょうね。 30代ならまだしも、40代では求人自体が壊滅状態です。 幸い？なことに妻子がないとのことで、さらには当面は失業しても食うに困らない状況とか。 なら、志が熱い今がチャンスでしょう。 ただし、付き合っている人がいるとか、はやく結婚したいという思いがあるなら、現状で我慢し続けるののがベストだと思います。
はじめまして、元総務事務担当者です。 前職の源泉徴収票の徴収は今年末の年末調整に使用するもので税務署に 提出するものではありませんが、原本が必要です。もしコピーならば、 発行元の社印が必要となります。 ちなみに源泉徴収票については、当人から請求されたら雇用主は何度で も必ず発行しなければならない書類です。
>職歴が多くて、面接の時にすごく聞かれます。 >あと、就活前病気の為8ヶ月ほど仕事のブランクがあります。それも聞かれます。 そうですね。私が、、、というか誰が面接官でも聞く内容だと思います。、、、そんなわけですから、そういった事は自己紹介をする際に先に言ってしまうという手はありますね。どの企業だって、採りたい人は「やる気があって」「スキルが高く」「人柄の良い人」人です。確かに職歴が多いのはマイナス点ですが、それ以上にやる気とスキルが高ければ当然採ってくれる可能性もあるわけです。 聞かれるかも、、と思ってビクビクしてますと結局そこを点かれてマイナススパイラルに陥るのは目に見えてますから、先にそういった事を言ってしまえば後はやる気なりスキルなりの話に注力出来ると思います。そういったプラスイメージの方向に話を持って行くのが面接では大事な事だと思います。 そもそも面接をしてくれるということは書類審査は通っているわけです。書類審査時はあなたの職歴は当然チェックしてますから、職歴の多さも把握はしているはずです。それでも面接をするということですから、スキルの点ではある程度OKということなんでしょうし、これはとても大きなアドバンテージがあるはずです。聞かれるまで話さないと「何かを隠している」と思われても仕方有りませんから、あなたの思うプラスイメージの内容を先に話してみるのが良いと思います。 アルバイトやパートを狙うのはそれからでも遅く無いと思いますよ。
>接客は向いていないので、事務系が良いのかなと思いますが、 と自己分析ができていながら、、、 >去年の繁忙期に売場から離れ、一人で裏方のお仕事を任されたのですが、仕事はきちんとしていた反面、 >持病のアトピーがものすごく悪化してしまい、（たぶんストレスと疲れからだと思います） 裏方を任されたら逆にストレスが溜まってしまったわけですよね、、、。 でも >「あなたがクレームが多いから、接客しないように済むようにしているの。私の心遣いなのよ」 残酷な言い方をするならば、クレームが多いと言う事実がある以上、あなたがどんなに気をつけても多分クレームはなくならないでしょう。少なくとも接客は向いていないと思います。デパートも客商売である以上、印象の悪い人（申し訳ない言い方ですが、、）をフロントに置くことはできないと思います。 >事務系が良いのかなと思いますが、パソコンは実務経験はない、遊び程度なのでそれも困っています。 事務にしても経験者優遇ですから医療事務と結果は同じだと思います。 客観的に言うならば、今の職歴を生かしてデパートの裏方の仕事に戻して貰うのが最善だと思います。接客をする必要もなく、またあなた自身もしっかりできる仕事です。ストレスに関してはまずは自己分析をして改善するしかないでしょう。貴方の言い分だと、デパートのマネージャーが貴方を貶めている様に聞こえますが、客観的に見れば貴方の適所を探すために一生懸命努力をしている様に見えます。 他の回答者からもあるとおり、自分のやりたいことをできている人は少ないです。しかし、その中でも「楽しいこと」を少しでも見つけてやっているのが現実ですね。もしくは「これは楽しいことなんだ」と思い込むことも重要です。自分を騙すスキルも時には大切ですよ。
オンラインゲーム好きで生計をたてている友人がいます。 それはユーチューバーです。 自分のゲーム動画をアップし続けていると、かならずファンが増えていきます。 その閲覧回数に応じて、ユーチューブ側から報酬が貰えます。 友人は20マン月に貰っているといっておりました。
機電系の技術者で不足しているのは高いスキルを持ったエンジニアです。 中堅以下の技術者は履けば捨てるほど余っています。これだけ大学や専門学校、職業訓練校があるのに不足しているわけがないのです。 メーカーに就職できない人は雇用の不安定な技術派遣会社にしか就職できず、ボーナスも退職金も無かったりします。 専門知識がない人間を育てるには余計に経費が掛かります、無駄以外の何物でもない。 情報処理は独学で習得ができる分野です。また過酷な労働環境が人不足の原因であり、学部学科を問わず募集をしないと集まらないのです。 大学や専門学校で教えていないような分野の技術者ならば全学部全学科から募集していますよ。たとえば配管を修理する企業などです。
「わかっている」「知っている」って、何を？ 自活はおろか働いたことすらないのに？ そんなの「いや、わかってない」と返されておしまいです。 実際わかってない質問者に、再反論する材料は無いので。 私はアルバイトを雇う側で、夢追って叶わなかった人は沢山沢山知ってます。 まあ惨めなもんですよ。 空腹ならまだいい。寝ていることすら辛い虫歯の激痛に耐えてアルバイトするとか、想像つかないでしょ？
30分は「0.5時間」で計算。 判りやすく書けば 時給1,000円だったら「30分は500円」でっせ！
@type http://type.jp/ イーキャリア https://www.ecareer.ne.jp/ マイナビ転職エージェントサーチ https://mynavi.agentsearch.jp/ リクナビNEXT https://next.rikunabi.com/
>>オペレーターと言っているのは、運転しながら作業車を操作するってことですね？ 作業車を道路で運転すること自体は所有している運転免許証に準じるなりますが、作業車の装備を操作するには技能講習修了証が無ければ動かせません。 高所作業車、ユニック車、フォークリフトで仕事をするには技能講習を受けなければいけません。 講習を受けるには全国の技能講習会で受けることが出来ます。 http://www.rougi.or.jp/index.html そのような作業車を扱っている会社に就職した時会社で講習を受けさせてくれるのがパターンですが、今は即戦力、特技を持っている人材が優先されるので自前で修得することが多くなってきています。 以前だとフォークリフト講習は会社から申し込むかハローワークから申し込まれ、個人では申し込めなかったのですが今では個人でも大丈夫で、自動車教習所でも受けられるところがありますね。 時代の流れということでしょうか。 また、会社負担でたくさん講習証を取ったらすぐに辞めて条件の良い所へ転職することも多くなってきたようです。 そうされないように、もし短期間で辞める場合には講習会費用を負担させるよう契約書を書かせられるところも増えてきたようです。 東北の被災地現場ではまだまだ人が足りないのですが特技が無いと難しいようです。 以前は特技なしでも高齢でも求人がありましたが、今は特技持ち経験者が優遇されるようです。 私の知っている限りで今即稼げるのは建機回送ですね、大型、牽引、大特が必要でクレーン車講習も必要です。 若い人でこれだけ取ろうとするとお金が掛かるのでドライバーの平均年齢はかなり高いです。 知り合いはコンスタンスに50万くらい稼いでます、家にはなかなか帰れませんけどね。
病気やけがで会社などを辞めた場合、あまりバカ正直に退社理由にそれを言わない方が良いと思います。 なぜかといえば、「治療や再発である日急にそれを理由に休んだりするのかも」という風に相手が思うからです。 今回は事故であなたは悪くないと書かれてありますが、どっちが悪いとかという部分は、働いてもらう方から見ればどっちでも同じようにしか見えないと思うのです。 よって、黙っておいて働き、どうにも我慢できなくなった時にそこで言うしかないのではないでしょうか。 ＞事故は一切明かさず、コルセットもつけないで、痛み我慢し、どうして我慢できない痛みきたら労災にするとか、のほうがいいですか？ 正確には労災にできない交通事故によるものですので、それは詐欺のようになるだけ損するかと思います。
パートのほうがいいでしょう。派遣の場合は正社員になるとすれば派遣会社との契約を終了し、新規に入社することになります。 パートは同じ会社の継続なので、正社員になっても勤務期間が賞与にも反映されるでしょうし、雇う側にとってもありがたいからです。
＞ハローワークでも情報を得られるんですね。 情報を持っている場合もあるというだけで 必ず得られるとは限りません。 ＞紹介状が必要な場合は記載されている受付地区の窓口へ行くことになるのでしょうか？ 貴方は住所地を管轄するハローワークへ求人申込みをするべきだと思います。 https://www.hellowork.go.jp/info/location_list.html 求人の検索は全国のものが閲覧できます。 紹介状も全国の企業に対して発行されます。 申込みは住所地、紹介はどこでもということです。 行政が行うサービスや優遇、控除などは 自分が調べて申請しない限り得られませんし、 企業の情報なども自分で調べるのが基本でしょう。 よく、ブラック企業に就職してしまったとかという質問がありますけど 応募前にその会社に夜にでも行ってみれば 残業しているかどうかは誰でもわかりますし、 労働条件通知書等で契約労働条件を確認せずに どんな条件かもわからずに働き始めるというのは 本人の考え方がルーズだと思います。 そもそも文書で労働条件をださないような会社で 働く約束をする事自体が間違いです。
お礼状を出すのが一般的です。 http://www.letter110.net/orei/naiteireijyou.html
これはルールの問題です。 問題を喫煙にフォーカスするのか、勤務の厳守におくのか、で話が少々違います。 おそらく質問者様は、勤務を励行しないことを問題視されているのですよね。 喫煙しない人間でも、退勤時刻より30分以内には何も仕事をしないでぼうっとしているのもあります。 これ、昔は官公庁がそうでした。 16時50分ごろに書類を提出しようとすると、明日にしてくれ、と平気で言う輩がいました。 あと、昼休み時間もおかしなことがありました。 12時から13時までが昼休みとなっているところがあります。 全員がこれで休むと食堂のピークになりますから、11時30分から1時間の部隊と12時30分から1時間の部隊と分けて休むというような決まりのところで、11時30分から13時30分まで外出している連中がいるような現場も見ました。 こういうのは、狭く言えば当人たちの意識の持ち方ということです。 ただそれが問題なくできてしまうのは環境の問題です。 工場内をタバコもちながら歩くというのはその腐敗がもっと進んだ状態だと思われますね。 事務所内、ではなく工場内、だったら論外でしょうね。 もっとも製造物にもよります。 精密機器工場でそれをやったら致命的なことになりますけど、例外はある。 以前、アルミフォイルのメーカーで、喫煙者以外NGだという工場があったのを知っています。 ここのアルミフォイルは、タバコの箱の裏側に貼ってあるあの薄いアルミでしたから、タバコ会社が唯一最大の取引先なわけです。 非喫煙者はお得意先の商品を愛用し、気に行ってもらわなければならないという社是に反していることになります。 私は非喫煙者ですけど、その話を聞いてあきれて、万が一にもこんな会社に入社したくないし、この社員と交際もしたくないとおもったものでした。 そこを退社したひとと、しばらく一緒に仕事をせざるを得なかったことがありましたけど。 退社したいということを、もっと頑張れと言う回答者がいるかもしれませんが、タバコにまつわる話となれば、同感します。
ご質問内容からは、確度の高い推定は困難です。 多重派遣かどうか、偽装請負かどうかは、契約書等の記載や言葉のレトリックではなく、実態で判断されます。契約書等と実態とが異なるからこそ「偽装」なわけです。 ご質問は実態がどうなのかの情報がありません。また、ご質問者さんも、現時点では実態を把握しようにも出来ない状況でしょう。確度の高い推定は困難です。 ただ、出向は通常、間に別会社が入ることはありません。あるとすれば出向の出向などの多重出向ですが、法律関係をいたずらに複雑化させるだけなので考え難く、むしろ多重派遣や偽装請負の潜脱の疑いがあります。ご質問内容からは、これが疑われます。
１日から５日まで有給というお話でしたよね？ と聞いてみてもいいでしょう。 連絡の行き違いもありますから。 ただ、同僚に迷惑をかけたくないでしょうから 働いた方がいいかな、と個人的には思います。 休みたい、用事がある等あると思いますので １日でも休めるよう話をしてみて下さい。
こういった問題に取り組む際におすすめしたいのが マトリックス（マス目）で整理する方法です。 参加者と順位とを縦横に組み合わせ、条件に合うところに○を 合わないところに×を書いていきます。 i）Rの順位は、Sより上である 　　→Rは５位ではない。Sは１位ではない。 ii）Tの順位は、Rよりも上だが、1着ではなかった 　　→Tは１位、５位ではない。またRが５位ではないのでTは４位でもない。 　　　Rは１位、２位ではない。 iii）Qの順位は、Pより上である 　　→Qは５位ではない。Pは１位ではない。 ×を順に書き込んでいくと、正しいのは「ア.Qは1着である」となります。 すべての問題に使えるわけではありませんが、覚えておいて損はないのでは。 「推理パズル」で調べると参考になるサイトや本を見つけることができると思います。 http://www.nikoli.co.jp/ja/puzzles/suiri_puzzle.html http://www2.ocn.ne.jp/~garden-o/pen_puz/suiri_p/sui.html
仕事をもらえないまま、６年も７年も、意地で勤務していた人も います。（不正を密告した人です・・・警察関係だったかな？） それに比べたら、アナタは、たった1週間です。 出勤日数にしたら５日くらいでしょ。 意地や自尊心というものはないのですか？！ 嫌味ったらしく、部屋の隅から隅や、自分の机のすみずみを 掃除してはいかがですか？ 読書や、般若心経の写経でもしたら？ 漢字検定２級の本とか、クロスワードパズルや、数独クイズでも やったらどうですか？ あと５日でしょ。あと５回、会社に行けばいいんでしょ。 １日目　おそば ２日目　牛丼 ３日目　カレー ４日目　スパゲティ ５日目　ハンバーグ　 毎日、昼メシを食べに行くだけで、いいですよ。 そいでもって、部長か、その上の上司に、 「お礼奉公として、清掃いたします。どこを掃除したら よろしいでしょうか？」と質問してはいかかですか？ どうせ、消化試合ですよ。 図太く生きるためのレッスンだと思って、堂々と行けや。 退職させる社員をほったらかしにする会社なんか、大したことないですよ。 先細りですがな。 退職後の気晴らし計画でも、練るほうが有意義ってものです。 情けないこと、言うのはやめましょう。 あと５回のお散歩とお出掛けに、過ぎません。 そのくらい出来なければ、他の会社でも通用しませんよ。 度胸、度胸。 太陽と、フーテンの寅さんだけは、自分の味方だと思えば いいんだよ。しっかりしろ。 　
４０半ばの会社員です。 質問者様のご病状が分りませんが、ウツ病や軽度の統合失調症の方となら働いたことがあります。 病状も職場の状況も分らない第三者の勝手な意見として参考程度にしていただきたいのですが、 ウツや軽度の統合失調症の方の特徴として、何もかもを１００％にしたがる、すべてをご自分の責任のように考える、その一方で本当の「責任」は負わずに最後に逃げてしまう、そんな印象があります。 最後の「逃げる」というのは、体と心がもたなくなってドクターストップがかかる、という場合も含めてです。 試用期間で何もかも楽勝なんて人はいません。 というよりも、人はミスをするものです。いくつになろうが、何年目になろうが、常に勉強の日々です。 本当に役に立っていないなら、会社も遠慮せずにクビにしようとしますから、それまでは開き直っていいんですよ。 ただ同時に仕事に対する義務として、ミスを犯すようならば具体的な工夫をして二度目三度目を防がなければいけませんし、仕事についていけない面があるならその解決方法を探さなければいけません。 厳しい事を書きますが、試用期間でついていけないと感じていらっしゃる質問者様がなすべきなのは、辞める決心よりも、何についていけていないのか、どうすればついていけるのか、その分析と工夫の方ではないでしょうか？ そんなレベルではなく何をどうすればいいのか見当もつかない、そもそも仕事の工夫なんてしたくない、と仰るのであれば、辞めるしかないと思いますけれどね。 質問者様は、ご自身を責める方向に向かってしまっている気がします。 そのエネルギーは、上手くいかない状況の突破に向かわせた方がいいと思います。 誰しも、それが難しいから自分を責めてしまうのですが、「私は悪くない」「周囲の人も悪くない」、「じゃあ何が問題なんだろう？」と考える癖は付けた方が楽ですよ。 責めるのは現象とか事実であって、人じゃないんです。 あとは、職場に病気の事をお伝えしていないのは、どうかなぁと感じます。 確かに理解のない職場や人も多く、病気を伝えるのは二の足を踏むのも当然なのですが、逆に会社側、同僚側にすれば、知っていればできる気づかいもあります。 たとえば、病院に行くための休みの算段だとか、一人で抱え込みそうになったら口実を付けて分担するとか、そういったことです。 本当はそういった気づかいは万人のための物ですので、失礼な言い方ですが、ひとり病気を抱えた人がいてくれたおかげで社内の状況を変えるきっかけになってくれたこともあります。 質問者様の会社がどのような状況か分りませんから、言うことが最も良い方法かどうかは分りませんが。 どんな道を選んでも良い事も悪い事もあります。 １００％の答えはありません。 それを心の刻んだうえでのことですが、私でしたら「実は○○で精神科の診療を受けており無理はできません。それでも正規雇用をしていただけますか。」と会社にたずねてみます。 それで二の足を踏むような会社であれば、質問者様が困っていても助けてはくれないでしょうから、お辞めになった方がいいでしょう。 分ったと言ってくれる会社なら、質問者様が肩の力をもう少し抜いた状態で続けてみてもいいのではないかと思います。
当社ではフリーランスのエンジニアをプロジェクトに採用する場合、「大卒またはそれに準ずる方」に限定しています。 「準ずる」というのは、「中退」「中退して専門学校」など、入学する基礎学力を有する方、というニュアンスです。 さらに、大学も「ある程度のレベル」が必須であり、Fランクは基本的に採用いたしません。 顧客である、大手・準大手SIerから、プロジェクト要員について、上記のような資格基準を厳しく求められています。 一昔前の「人海戦術・デスマーチ的」開発ならいざ知らず、現在の開発スタイルはIDEを駆使し、プロプライエタリ・オープンソースとも、さまざまな要件に適合できる柔軟性が必要で、言語能力や文書表現力、特に基本的な英語力が必須のものとなっています。 何より、SIerの社員は、コンピュータやプログラミングの経験より、学歴と基礎学力を重視する観点で採用されており、それを支援するスタッフには、経験のないフレームワークや開発スキームへの学習と柔軟な対応が強くも泊れます。 高卒や、大学を経ない専門卒のフリーランスは、ほとんどの場合において基礎学力において大きく劣り、例えプログラムが多少上手でも、業務知識の取得、顧客スタッフとの打合せ、チーム内の意思疎通や障害対応において問題が多いです。 「学歴不問・経験のみ」の要員募集などあり得ません。公式にはそうなっていますが、現実は上のようなものです。 「そうなって欲しい」方の恣意的な希望ではないのでしょうか。
残念ですが手の施しようがありません
私は経験したデータ入力のバイトは、資料を見ながらひたすらエクセルにデータを打ち込みでした。 資料（私の場合は図面でした）に必要なデータの記載が無い場合は、役所へ問い合わせの電話を入れる事もありました。 タイピングやエクセルが普通に使えるなら特別なスキルは必要ありませんでした。 ちなみにこれで時給1400円でした。正直、楽でした。
辞めることを決意したのなら、もう考えないようにしましょう。 来月にはもう忘れて仕事探しです。 こういうのは大抵、考えてしまって嫌な思いをする方が損してしまうものです。 それに対して会社側は何もしてくれませんし今までのやり方を改めることもないでしょう。 この先にある幸せを想って新たな道に進んで行きましょう。 まずは近いうちにハローワークに相談してみるのもいいと思います。
あらら、会社にそのまま残っていれば、公益通報として、税務署にだけご自身の名前がわかった状態で、会社には誰からの情報かわからないようにして税務署が査察に入ることができたのですよ。 公益通報｜調達・その他の情報｜国税庁 https://www.nta.go.jp/sonota/sonota/koekitsuho/01.htm 国税庁の公益通報の受付・相談窓口｜公益通報｜国税庁 https://www.nta.go.jp/sonota/sonota/koekitsuho/madoguchi/02.htm
>このような場合、いつ頃に退職の旨を上司に伝えれば良いのでしょうか。 >最後の1ヶ月に有休を使い切って辞める場合でも、退職日の3ヶ月前で大丈夫でしょうか。 まず、会社の就業規則を確認しましょう。 民法と、就業規則と、違うこともあります。 すでに、３月末でやめたい、という意思があるのなら、 秋くらいに人事考課の面接とかあるなら、 伝えてもいいと思いますよ。 こういうことは、早めに伝えて悪いことはない、と思っています。 会社によりますし、 同じ会社でも部署によりますので、 一か月有給をつかえるかどうかは、わかりません。 それはもう、うまくやるしかないのかな、と。 退職日は、会社の都合よりも、 ご自身の転身にちょうどよいタイミングで考えていいと思いますよ。 私は、以前の会社をやめるとき、すでに役職だったので、 まわりに迷惑をかけないように、 退職予定の月より半年以上前に退職意向を上に伝えました。 おかげで、 円満に退職でき、 退職以降、フリーになってからも、 以前につとめていた会社から仕事をもらえたりしています。 体力理由とかにもよりますが、 円満に退職できるにこしたことはないので、 早めに根回しするにこしたことはないと思います。
もともと有期雇用契約は 契約した期間が終われば ハイさようならと退職する権利を保証した契約です。 3回以上の更新、一年以上の雇用期間であれば 会社側は更新しないことを30日以上前に通告しなければ なりませんが 労働者が更新しない旨を通告する必要はありません。 （初回契約時に更新があることを約束していれば話は異なりますけど） 契約は両者の合意なので 貴方が契約したくないのに無理に契約する義務もありません。 3ヶ月なんて足元をみた契約期間で使う会社に 言ってやる義理もありません。 とは言え、早めに言ってやるのも 人と人との信義を重んずるという人格の一端かと思います。
何についての違いが知りたいかわかりませんが、反響型・カウンター型営業は一般的に無形の商材を扱うのに対して小売業は商品そのものを取り扱いますので、その意味では全く違うものと認識しておりますが。
相談内容読みました。 障碍者手帳の取得の前に、質問が一つ有ります。 【質問１】　生活資金はどうされているのですか？ 相談者の障がいの発症時期や状態にもよりますが、障がい年金受給条件を満たしていたら障がい年金の受給申請が出来ます。 障がいの状態がかなり前から出ていたのなら条件等もありますが、障がい年金の遡及申請が出来る場合があります。 どちらにしても社労士又は弁護士の無料相談を申し込んでみるべきでしょう。 （相談時に、質問内容をまとめておくこと。いつからその状態になり、会社勤めの中で発症した可能性があった場合に、社会保険、厚生年金加入時なのか？傷病手当金を受給できる場合があるか？等の質問です。） 【回答】　障がい者手帳を取得すべきかについて 手帳の申請は、貴方の障がいの状態にもよりますし、統合失調症やアスペルガー症候群等に対して誤解も多く、社会の理解が浅いのも事実です。 クローズ（企業に言わないこと）で就職する人もいますが、就職決定後の周囲の誤解も多い様です。 オープン（障碍者手帳を取得して求職活動）の場合、企業が身体障がいの人を優先的にとる傾向があるのも事実の様です。 然し、最近、法律が改正され、雇用率が上げられたことで精神障がいの人の就職が増えているという事実も有ります。 　質問の中盤に書かれている『精神障がいは雇われにくい』という件ですが、就職が決まっている方もいます。 　障碍者枠で就職活動して仕事が決まった人もいますし、本人が障がいと向き合って時間を過ごし、企業の理解や本人の努力で再就職が決まるというケースもあります。 精神を病まれた人には何年も社会復帰出来ず、ブランクのある人がいます。 心療内科で、医師が精神を病んだ方で軽い仕事を始めても良い状態の人に言われる言葉は、以下のような言葉です。 　『アルバイトやパート等の短時間労働から始めてください』　短時間バイトから始めるべきだと思います。 医師が相談者に手帳の申請に協力しますと言うのなら手帳の申請を考えてもいいと思います。 今まで勤務した職場で、同じような辛い経験を繰り返しているのなら手帳の申請をしたほうが良いのかもしれません。 【質問２】　うつ病や統合失調症等の場合、医師が『症状が完治した』とは言わないのをご存知ですか？ クローズで仕事をして辛いのならオープンで、就職活動をした方が良いかもしれません。 　ご両親の協力も必要ですが、今までの社会人経験や職場での経験や精神疾患の状態から考えて手帳申請をすべきかもしれません。 手帳取得の方が障碍者枠で、仕事を探しやすいという利点もあります。 冷静になって自分に合った答えを見つけてください。
紹介予定派遣だったのかもしれませんし、 もの凄い優秀だったのか、時期と人がはまったのかもしれません。 何も無い状態で派遣先で正社員になり役が付く事は、 一般的には普通の事ではありません。
＞大企業なのに、転勤がなしで働ける部署や役職はあるんでしょうか？ 　　　　　　　↓ 企業によって名称や内容は差異があるでしょうが・・・ ◇地域限定社員 介護や配偶者の都合や家業（農林業・漁業）の都合で、職種よりも地域限定勤務を優先させた雇用形態。 転勤は無いが、基本給や手当で、地域間格差を反映させたり、昇給昇格、人事考課で、総合職＆一般社員とはギャップがある。 ◇自宅勤務ｏｒＳＯＨＯ 雇用契約や就業規定で利用できれば、少なくとも通勤に支障の出るような転勤はない。 ◇代表取締役社長や会長職 基本的に本社所在地近傍に成る。
今アラフォーの方で、18歳くらいの就職でしたら基礎年金番号が導入される前ですから、お姉さんの年金が宙に浮いている可能性があります。 基礎年金番号の前は国民年金や厚生年金で違う番号がつけられていましたので、各自統合するように一時期うるさいくらいに政府が言ってましたが多分その時何もされなかったんでしょうね。 番号が違いますから当然年金ネットで探しても載ってません。 年金事務所で当時の会社名や在籍期間などから検索してもらって下さい。 年金ネットでも不明な年金記録が検索できるはずです。
会計士として登録してあるのであれば、個人でどこかの企業に入り込むことが出来ます。 他府県に移動した場合もその土地の会計士の会に登録しましょう。 会計事務所に入ってもいいでしょうが、基本自宅勤務と言うことも出来ます。 試算表を作るときや、決算書を作るときに活躍出来ればありがたいので、そういう仕事のみを引き受けるとか。 収入はそれぞれの企業との締結なので。 公認会計士は企業に雇われないと意味がない職なので、何社に雇ってもらえるかが勝負ですね。 その点で会計事務所は便利でしょうが、クライアントの関係で残業なしとは言い切れません。 もしも本当に資格をお持ちなのであれば、個人起業することが一番融通がききますね。 月の監査で一社五万から10万、決算時会計処理で20万とか・・・・・。税理士でもそのくらいですね。 なので、何社掛け持ちできるかにかかっています。 男性で20年以上のベテランだと年収2000万は超えますが・・・・・。 私は自宅勤務ですが、会社も経営しているので、あちこちの役員手当を含むと年収は1000万を超えます。 会計事務所に入っていたのは研修の三年のみ。それもほとんど自宅勤務でした。出張はありましたが・・・・・。 その際には成功報酬だけでしたので微々たるものしか手にしませんでした。 普通の事務員としての給与の方が多かったかな。
離職票は雇用保険手続きだけの問題で、主に失業給付を受けるために必要なだけですから、再就職なら特に必要ではありません。被保険者番号を継続すれOK。被保険者証なり、正確な番号が分かればいいだけです。 社会保険は別問題。健保・年金の資格喪失書が必要になります。でも、再就職ならそこの職場で勝手に加入できるので、年金手帳だけあれば充分。手帳は通常は手元にあるはずで。
そういう会社があって正社員雇用みたいなことをお考えなら、それは妄想です。 エキストラというのは「仕出しさん」といわれ、必要なときに適宜調達するものだからです。 川中島の戦いみたいなものを撮影したいときなど、200人集めろ、と言う形で調達係が自分と親しい暇な若者とか友人の学生とかに声をかけて集めるのです。 役者を集めるのではありませんから、オーディションみたいなものはもちろんありません。 演技力より体力です。 それと、「あごあしつき」というような言い方をし、弁当は食わせる、交通費は出す、までは考えても日当を出さないこともあります。 仕事というよりはボランティア活動に近いと思ってください。 以前の映画黄金時代のころはスター役者が子分を自分のお金で飼っておくというようなことがあったようですけど、今そんな話聞きません。
　 1年働いたあとで失業保険の方が得ですよ それとも、今なら会社都合での離職になるのですか？ それなら自己都合退職より100万円ほど多く保険がもらえます 　
確かにNO.１さまがおっしゃるように、育児休暇を取得したことによって 企業側が労働者に不利益な扱いをしてはいけない事になっています。 ただノーワークノーペイで、出産前より働く時間が短い場合は 短くなった分給料が下がるのは当然で、これは違法ではありません。 質問者様の場合は、出産前の働き方給料が書いてないので過度な不利益かどうかは なんともいえませんが・・・。 さて本題ですが、私はたとえ毎月赤字になるとはいえ 一旦在職中の会社に復帰することをおすすめします。 というのはまず保育園。 質問者様のお住まいの市ではどうなっているのかわかりませんが、私の住んでいる市では 「４月から他社で働く予定（つまり内定中）の人」より 「現在育児休暇中で４月に復帰予定の人」のほうが優先的に保育所に入れます。 それどころか激戦の市だと、０、１歳児クラスは「内定中」のママだと 保育所に入れない可能性が高いです。 質問者様のお住まいの市はどうでしょう？確認してみてください。 激戦の市だと、内定中ではまず入れないでしょう。 それにいざ保育園に入れたとしても、お子さんもあなたもどうなるかわかりません。 あなたも新しい生活だけでなく、新しい仕事にも慣れなくてはなりません。 かなりのストレスです。 その上お子さんがしょっちゅう熱を出してむかえにいかないといけないかもしれない。 そんな場合、新しい職場だとなかなかムリを聞いてもらうのは難しいでしょう。 居づらくなるかもしれません。 まだ以前から知っている職場のほうがムリをお願いしやすいのでは？ 最初の数カ月は赤字でも仕方ないと諦めて、 お子さんもあなたも新しい生活に慣れてから転職してはどうでしょう？ 目先の数万円の為に、ものすごく大変な道を選んだはいいが 結局いづらくなって辞める羽目になったら本も子もありません。 ＞育児休暇中に他の企業へ面接などに行くと同じ職場に復帰しないといけないのに… 　とマイナスになりますか？ その会社によるでしょうね。 育児休暇という権利だけ得て、給料の良いところに転職をする「ずるい女」と思われる可能性はあります。 私も採用担当をしていましたが、こういう女性は採用しません。 当社に入社した後も、第二子を出産する時、育児休暇だけ取得して同じことをするかも？ と思ってしまうからです。 ＞現在在籍中の会社を復帰せずに辞める場合、生活費がまかなえないから。といった理由ではダメですか？ 育児休暇明けに退職する人って結構多いですよ。 子供が生まれれば、出産前に想定していた通りになるとは限りません。 「保育所に入れなかった」「子供が病気がちなのでもう少し一緒にいてやりたい。」など なんでもいいと思いますよ。 会社のあなたへの対応を見る限り、失礼ですがそんなに積極的に復帰してほしいように感じません。 どんな理由でもそこまでつっこまないと思います。
需要は大きいのですが市場が小さいのがデメリットです。 私も昔IT業界にいました。テクニカルエンジニア、ネットワークも持っていますが 役にたった試しがありません。 一番役立つ資格は運転免許です。(w システム監査と言うよりは実際の企業がどうん状態か？を考えたことありますか？ 大手であれば、会社に入るにも入館証や、部屋に入るにもカードキー、防犯カメラがあったり USBメモリは禁止、ネットワークも監視されており、エロサイトや2chでもみたら担当者が駆けつけてくる。 というのがあるかもしれませんが、ほとんどの企業は甘く。 必要だと思っているけどコストが高すぎる。 例えばパスワードは定期的に変更しろ。同じパスワードは使うな。「Q;@3a6Ta」など推測されにくく 大文字小文字記号MIXにしろ。とかは理想論であり実際には本人が覚えてられない。 などで使いません。 提案を受ける側になりましたが、じゃあうちの外からサーバーに侵入してみてよ？ 私が管理者だから許可します。なにかファイルを奪ってみてください。書き換えてみてください。 というと所詮、営業レベルの知識ではパンフレットの説明書き以上のレベルはわかりません。 これは重要です。 いかにして無知な顧客を説得するか？自分を上回る知識の持ち主の場合どうやって営業するか？ が大切です。 別な例えをしましょう。 たとえばあなたが事件に巻き込まれ、裁判をすることになりました。 弁護士に依頼するときになにを基準にしますか？ ネットの評判も参考になるかもしれませんが弁護士業界だとほとんど役に立ちません。 過剰な宣伝、評判があるところは過払い金返金など、客から金を取るような仕組みのところばかりです。 去年司法試験に合格しました。という２８歳より。弁護士３０年やっています。という人の方が 信頼できますよね？司法業界もいろいろ変わるので若い人の方が古いオッサンより知識豊富で優秀かもしれません。 しかも弁護士報酬も安い。 なかなか難しいです。 ITにいたなら年齢=実力ではない。ということはわかっていると思います。 だからある程度年を取ると、マネジメント、営業ができないとダメなんです。 ただ知識がある、資格を取った。では難しいです。 これがITの離職率の高さ、使い捨て状態。客先常駐の実質派遣である。 という体質です。 それであれば競争率は高いですけど、社内SEとかいいですよ。楽々です。 当時、IT開発部隊脱獄にはとても苦労しましたが、成功して良かったです。
職業訓練体験者です。 ＞就職が決まったら就職後のフォローみたいなのは無く、報告だけしてパッタリ無関係になるのでしょうか？ 就職決まってもフォローはない。 就職決まらなくてもない。 やっても金になるわけでもないから。 「いつでも来てください」とか修了時いうかもしれないが、本当に行っても嫌な顔されるだけ。 民間委託先でやる気あるところは、多少フォローしますが試験対策くらい。 パンフに試験合格ありと宣伝になるから。 ＞3ヶ月超えてもパッタリ無関係になりますか？ 期間に関係なく、修了したら終わり。 そういうものだと、割り切りましょう。
師匠に弟子入りして修行する。
相談内容を読みました。 親族で経営している会社、同族会社はワンマンが多いのでこのようなケースになりがちです。 　下記の内容に関しては、他の相談者の方も解答していますが、何点か補足します。 1.メンタルだから何年も治らない、２－３年は休んだ方がいい。ただしウチの職場は半年で退職になるけどね。 【問題１の回答１】 就業規則があるのならその定めがあるのでしょう。半年と言うのが多いようです。 2.傷病休暇？なにそれ。在籍したまま休まれると会社が社会保険料を払わないといけないんだけど。 【問題１の回答２】 文章にある『半年で辞めるなんて』と言う文章から傷病手当金が申請出来ない場合も有ります。 勤続して１年以上社会保険に加入されているのなら傷病手当金の申請を休みから４日目から認められます。 在籍しながら休まれると社会保険料を～の件は確かにその通りですが、相談者が負担すれば解決でしょう。 3.生活？実家に帰ればいいじゃない。 【問題１の回答３】 労働に伴う賃金は当然のことですが、精神的な病気で私的な病気と会社側に思い込まれていると文章から読めます。 診断書の提出をされたのに、その冷遇は疑問が付きます。 就業規則で半年なら半年間猶予があると言う件と、傷病手当金の申請に協力する義務があるという法律の条文から【会社の言い過ぎた言葉】と解釈も出来ます。 4.最初からウチの会社には合わない人だと思ってた。 【問題１の回答４】 後半に記入のある半年の勤続年数とのことですが、試用期間は過ぎていると解釈出来ます。 ３年以上勤務していて人が離職する場合、パワハラや過重労働、嫌がらせ等で離職される場合があります。 『ウチの会社に合わない』と言う言葉は、パワハラや相談者に失礼な言葉であるという場合もあります。 5.今、復職したって来年病気になったらどうするの？ならないって保障はあるの？ 【問題１の回答５】 冷房付けすぎで身体を病んだと言うのも会社の管理が悪いのではないでしょうか？ 書面に署名させるのは、明らかにやりすぎですし、人間ですから病気も怪我もします。 その会社の社員や上司の方は、怪我も病気もしないのでしょうか？ 長時間労働ということは、過重労働でしょうか？月の残業時間８０時間以上なら該当します。 どの位残業していますか？未払いの残業代を請求することも考えましょう。 ※病気になってから１ヶ月は会社は解雇できないという法律があるので、それも知識として覚えておいて下さい。 　話の内容から退職干渉に該当すると思われますが、テープレコーダーで記録があれば、後で相談者に有利に物事が運びます。 【問題２に対する回答】 　もしですが、既婚者で家族が居るのなら我慢をして仕事を続けるべきだと思いますが、まだ若くて独身で既に次の職場が決まっているのならそちらに行くのも選択肢です。 確かに、仕事内容は相談者の意図に沿った内容だと思うのですが、親族会社の中で１人の役職付きの人間に嫌われると、嫌がらせの的にされて、精神的に病む状況になります。仕事を続けられるか、相談者が気の毒で、疑問が残ります。 縁故入社の多い会社は、パワハラ、いじめ、暴力等が多いです。 　ある事例ですが、暴力団の身内が経営している会社に知らずに入社した人が、嫌がらせで精神を病んだと言うケースがあります。労災認定される可能性が大ですが、運の悪い事例です。 暴力団の身内の経営している会社だと知っていたら誰もそんな会社に入社しません。 　相談者に関して心配な点は、【次の転職先の内定の確約が明確になる文章】があるか？という点です。 会社を辞めた場合、次の仕事が決まっていないと、貯金でもない限り生活は困難です。 　試験とは【適性検査】のことでしょうか？どちらにしても内定が貰えるまで、黙って転職活動です。 復職前の休職中に、転職先の適性検査の結果が出て就職が決まったら転職するのも１つの選択肢です。 長期年数勤続していた場合は、留まる方が良いかもしれませんが、文章の内容から長期では無いようです。 次の職場が内定して就職決定していたらそちらに転職したほうが良いかもしれません。 納得の行く問題解決方法を冷静になって考えてみてください。
所定給付日数残の一部を手当として一括支払いするだけなので 既に失業者でなくなった人には支給を制限する根拠がありません。 支給決定の日まで辞めていなければいいんです。 もし、その後その会社を辞めた場合でも 支給残日数から再就職手当を引いた額に相当する日数の支給が受けられます。 その時点では失業していないとだめです。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf
電気工事士の資格を持っておくと、工場の配電盤とかに来ている２００Ｖとか１００Ｖとかの電源の配線とかを工事できるようになるので、工場に限らず家庭や小さな商店の電気配線を仕上げるなどもできるようになります。 電気工事士って何だろう？ ECEE 一般財団法人電気技術者試験センター http://www.shiken.or.jp/construction.html 自社で受電設備をもって数千ボルトを受け取ってる大口需要者のような大きい工場で何年か実務経験を積めば、「許可主任技術者」などの上級資格を取りやすくなりますので、技能と管理者としてのキャリアアップのラインは見えやすいかもしれません。 電気工事士の資格と範囲 ECEE 一般財団法人電気技術者試験センター http://www.shiken.or.jp/range_qualification/03.html
skype面接というだけで、人事ということをなめてますね。 面接というのはその人材の醸し出す空気だとか雰囲気、立ち居振る舞いを判断するということがあります。 ぜったいに目の前に生身の本人が必要です。 生身の人間なしにするとすれば、電話でも面接が成り立つ道理ですから、そんなことで人事を進める会社はまともなものではありません。 おそらく、動いたストーリーはこういうことです。 登場人物　応募者　最初の面接官(Aとする）、次の面接官(Bとする） Aがskype面接という誠意のない行動をとり、応募者の不採用を決める。 社内で、人材が不足な状況でなぜ不採用だけ積み上げるんだともめる。 A:おれはおれの価値観でやっているので文句言われる筋合いない。やれるもんならお前がやってみろ。 B:わかった。お前もうここに来んでもいい。 Bが不合格者のなかから再面接を申し出る。 おそらくskypeでやらかしているぐらいの程度なので、面接時の記録や判断経緯を一切書類に残していない。 BはAを否定したので、Aから引き継ぎなんかない。 仕方がないので、当の本人に「なぜ落とされたのだ」と質問する。 この質問自体がバカげたもので恥ずかしいことにBは気づかない。 で、面接（と称するテレビ電話）が終わる。 Bは採用するかどうかの判断をしかねている。そもそもBの仕事ではないので、うろうろしている。 こういう状況と思われます。 再面接させてくれたのは自分を認めてくれたのだと思って感謝するのは別に悪くないですが、このレベルのことが展開したと見えますよ。 採用、と言われてもこんな会社はいかないほうがいいと考えます。 入社しても責任のおっつけあいだとか逃げたりする連中の中に参加することになりますので。
仕事が欲しいならわき目も振らず勉強しましょう。 その程度で、集中できないなら何をしてもダメかな？
頼るって何を？ 就職支援施設と言っても 単なる職業紹介なので 紹介された会社を調べるのも 応募するかどうかを決めるのも自分です。 お膳立てして送り込んでくれるわけではないので 初めから頼る様な施設ではありません。 ハローワークへの求人の申込みは無料なので 申込み書に違法な内容がなければ 求人に審査はないのでどんな会社でも受付されます。 求人を出している会社の内容調査はハローワークではできないので 自分で調べるしかありません。 とは言え 求人件数は最大規模ですし 全国の求人が検索できるので 専門職の有料のエージェントを除けば 他に選択肢はないでしょう。 貴方がうまく使うだけのことだと思いますけど。
>映画の脚本家になりたいと思っています。 >俳優が全員外国人で日本人の方と一緒に映画をつくりたいです。 俳優が外国人だけの邦画を作るのでしょうか？ まあ台詞を英語にするのなら通訳よりは翻訳家（日本語→英語）が必要でしょうね。 俳優が日本人（日系外国人含む）以外になるかどうかは、監督次第でしょうけどね。 出来るかどうかは別として、脚本を基にした小説書いて発表するのが早道なのでは。。。
産業廃棄物処理⇒汚れますが屋根付きの建物の中で作業をします ◎◎リサイクル会社てな感じの民間だと主任クラスで手取り４０万等 意外と給与が高いこともあるようです、ダンプやユニック乗れてナンボ 害虫駆除⇒造園とか林業などが本職の会社がサブでやってるなら◎ 駆除専門なら作業云々より外注取ってこいや！のほうが辛いと思う 地域によるんでしょうが離職率高いし薄給な印象、勤務時間長そう 鋳造⇒これは関わったことないし知り合いにも居ないので判らない 想像するにこうゆう加工関係が一番しんどいのでは、ですが なんしかセールス兼ねてみたいな仕事は止めといた方がいい 害虫～ってシロアリがメインなんじゃないのかね、絶対続かないわ 保険外交・別注家具セールス・眼鏡店・フードコート・電化製品配達 飼料販売・弁当配達・冷蔵施設・土木作業員・レンタルショップ 林業・重機運送・中古車販売、とバイト含めて１０数社勤めましたが 楽で一番給料良かったのは眼鏡店、次いで中古車販売でした 林業従事してた時は害虫駆除もやりましたが作業そのものは楽で しかし行政の指定業者だったから仕事があるわけで民間はね～。
そんなものは送りません。 入社してから数年以上経過して、お歳暮やお中元を 一定の季節に、お世話になった上司や先輩に送る習慣がありますが 入社したての新入社員が、社内の人にプレゼントは 渡す必要はありません。 仕事を覚えて、慣れるのが先だと思います。 そして日本の習慣を覚えて、入社したときに人に物をあげる行為は 「普通はしない」ということを学んでください。 仲良くなるには、迷惑をかけないように仕事を 一生懸命がんばって会社に貢献すること。 仕事を覚え、順調になったころに 先輩や上司、同僚から、食事に誘われたりして コミュニケーションをとっていきます。 そういうわけで、入社して、プレゼントは　しません。 プレゼントしてる人なんて見たことないですよ
数回職業訓練通ったことあるものです。 >訓練を受けたからと言って、必ずしも就職出来るとは限らないからだそうです。 その通りです。訓練受講して就職相談はしますが、まともな斡旋はありません。 あってもいつも求人募集しているようなとこばっかり。 民間委託だとハロワで定期的に相談ありましたが、訓練真面目に通っているかの確認だけ。 ＞私の方でも、ハローワークの求人状況を見ると、これ関係の企業の募集をみる限りでは 経験が3～5年必要とか書かれているので、訓練を半年程度したくらいではどうも採用には繋がらないような気がしてなりません。 よほど才能センスに恵まれている人でもない限り、未経験の半年訓練では採用レベルに達しないでしょう。 ＞なので今の所、職業訓練に行く事にもなっているので仕事が決まらないまま訓練に行く事にしました。 不安な部分は、訓練後にすぐに就職が出来るかどうかなのですが訓練は最後までやるべきなのか そりゃ、最後までやるべきでしょう。 すぐ就職できる人は職業訓練を受講していません。 途中で辞めたら、職業訓練も途中で投げ出す人って思われてもしょうがない。 最低限関連する資格取得しないと評価もされないよ。 最後までやるかではなく、最後までやってどれだけ身になっているかが問題。 即採用レベルでなくても、やるだけのことをやって、修了後も自己研鑽に励まないと。 ＞訓練は月曜～金曜日まで一日あるので実際に訓練が始まると就職を見つけながらというのは無理そうな気がします。 ？ ハロワ求人ならネットでも調べられるし、土曜や１７時以降も開いているハロワってあるよ。
私は５０代と６０歳に会社を変わりました。 いずれも経理関係で、正社員です。 中小企業でも成長が高く将来株式上場を考えているような会社では、その経験者を探している例は結構あります。 非上場の会社ではそういう経験者がいないので社外から採用するしかないということは普通です。 また中年では現役社員でかなり年収も高いので、採用するのは難しいと言うこともあります。それ以前に大企業から中小企業にその年令で移るのは余程の決意がないと難しいと思います その年令ならばPCは普通に使えます。６０代後半になると人により使えない人もいるかもしれませんがそれより若い人は使えないほうが珍しいでしょう 会社も採用時にはその程度のスキルは確認していると思いますが。 ちなみに私もPCはもう３０年も使ってきて、例えばEXCELマクロもVBAで組むことができます。 たいていの若い社員よりはPCスキルは上だと思います。 要するに人は年齢だけでは判断できないということで、あくまで本人次第です。 私はすでに６０代後半ですが、まだ現役でたまには若い社員からいろいろな相談をされるれることもあります。 いつになっても頼りにされるのは嬉しいものです。 少なくとも人生経験はあなたよりもかなり上ですから、上手にお付き合いすれば得ることは多いと思いますよ。
＞どちらが重要視されますか？ 今まで経験されてきたとおり、 「会社による」としかいいようがないでしょう。 中小零細なら、一人で決算から細かな事務処理までこなせる 会社の業務や事情に精通したなんでもできるスペシャリストが 重宝されます。 どこの会社にでもいる勤続年数だけはやたら長い おばあちゃんなんかはその類です。 昔はパソコンができなくても重宝されましたが、 今の時代はパソコンくらいは普通にこなせないと 仕事になりません。 小さな会社であればあるほど、 その会社独特の事情であるとか、業務に精通している というのがポイントだと思いますよ。 スキルの問題じゃないんです。 経理経験、経理補助くらいじゃどこにいっても 話になりません。その程度なら、派遣でいくらでもとれるからです。
日本人男性に多い愛情表現では？　欧米化した現代の女性には、何考えているかわからないので疲れるパターン。結婚後も疲れますよね。でも愛情表現がうまくて中身がない男だと恋愛中はOKだが、結婚後はさらに悲惨かも。この相談は、熟女の方々や読売新聞の発言小町の方でお聞きになるとグッドなアドバイスいただけるでしょう。
あれから１０年くらいになるでしょうか。 自公政府は、労働者派遣法の大幅改正で、派遣労働範囲を大幅に拡大しました。 次いで職業安定法を改正、禁止されていた民間人の職業斡旋を解禁、雨後の竹の子の様に派遣会社が誕生しました。江戸時代の口入れ稼業の現代版です。奉公人は、たださえ安いお給金をピンハネされることになります。 この時からブラック企業が大盛況。派遣会社は雇用先からの斡旋料と、労働者からのピンハネが営利収入の基本です。ブラック企業代表のワタ○参議院議員は、派遣企業連盟の会長です。 当初、派遣社員は派遣会社正社員として働き、安定な収入が保証されるシステムかと勘違いしていましたが、派遣先企業の仕事が無くなると、たちまち無収入とは驚きでした。 雇用の安定性がない上、正社員との処遇の格差が、国内消費を大幅に減退させ、景気悪化に繋がっています。 職安はハローワークと改名され、職員も非常勤に置き換えられるなど、労働意欲も奉仕精神も失われてきています。その職員の仕事も、失業保険業務が中心。職業紹介業務は派遣会社に奪われ、右から左の紹介中継に変質。やがて民間委託企業に置き換わるでしょう。 信用出来ないのは、労働法制改悪に躍起となっている自公・民主、その他の保守系野党です。
> 入社前研修 結局、アルバイトみたいなものですので、それに準じます。 > 交通費などは支給されるのでしょうか？ よって、交通費の扱いについては、各企業によって異なりますので、 入社前研修の担当者まで、直接、ご自身で確認して下さい。 > 何らかの賃金は発生するのでしょうか？ 先に記しましたように、アルバイトみたいなものですから、 各企業が定めた規定に基づいて、働いた分だけの給与が支払われます。
受講料の返金については就業規則を確認してください。 イジメ、受講料についての誓約書の話、交通費の話、色々ひっくるめて、労働基準監督署の方面（ほうめん）という部署に相談することを強くお勧めします。 まずは、匿名電話でもＯＫです。 給与天引きされてしまうと、返金してもらうにのに手間が大変です。 それと、次の仕事を早く見つけましょうね。
毎日誘われて、毎日断っているだけではありませんか。 そんな事で、毎日地獄、なんて言ってたら生きてられませんよ。 飲みにいったりするの嫌なんで、、と断れば？ とにかく、数ヶ月で縁の切れる人たちです。 ほどほどに無視して、訓練にうち込んでください。
明るい未来を過ごしたいなら、勉強に集中。 仕事が欲しいから通ってるんでしょう？
＞実は今現場で研修を受けていて、入管の了承ももらってるので、資格外活動などではないと思います。 資格外活動許可を得ているか、研修中で実務についていないという状況ですね。 ＞ただ現場の仕事は給料がいいと思って、続けたいです。 ＞確かに人文知識・国際業務の在留資格を持って、ずっと製造の仕事をしたらやばいですが、 現場で人国の業務があれば可能でしょうけど。常識的には無いですよね。それを分かっていての発言。希望はともかく、実際に製造職につけば資格外就労になりますよ。 ＞もし研修を受ける期間内に、溶接や玉掛けなどの資格を取得したら、在留資格を「技術」に変えることが可能でしょうか 技術は技術課程を修めることが前提です。あなたは修めていないので非該当。 溶接や玉掛けは技術ではなくて、あえて言うなら技能の証明でしかありません。 技能の在資は「日本人では得難い技能」であったり「高度な技能」を持つ外国人が日本で就労する場合のもので、前者は例えば、本場ベンガル料理のコック、後者の例で言えば、日本の航空会社で働くパイロットなどが相当します。 溶接や玉掛けって、「日本人では得難い技能」、「高度な技能」ではないですよ。 百歩譲って技能の在資だとしても生産ラインに組み込まれるようでは、資格外就労と見なされる可能性は高いです。生産ラインの開発だとか改善だとか、設置の技術者というならＯＫでしょうけど。
お答えしま。 あんさんの場合は「私傷病による欠勤」ですわ。 当然欠勤やさかい「無給」なんでっせ！ その無給を補填するんが「有休」なんですわ！ で、あんさんの選択は ・無給を選択し「厚生年金・健康保険・労災保険・その他積み立て等」を会社から請求され、あんさんの自腹で払う。 ・有休を選択し「厚生年金・健康保険・労災保険・その他積み立て等」を有休分の銭で支払う。 ですわ！ 貯金がガッポリあって、尚かつ入院費を耳揃えて現ナマで支払えるなら「無給」で宜しいで！ では無く「わて・・・貧乏人でんねん」やったら「有休」ですわ！ 今回は「治療」での欠勤やよって、有休が無くなったら「傷病手当」の申請する権利があるんでっせ！ 傷病手当金 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3040/r139 そんでもってあんさんのお悩み ＞今後何かあって、早退や、おやすみをする際には、欠勤扱いになってしまうのでしょうか。 その通りでんねん。 欠勤であんさんに発生するペナルティーはやのぉ～ ・出勤率が100%以下になるため「賞与の減額」となる。 ・次年度の「昇給査定」も不利になり最悪「減給」の可能性がある。 ・出世の査定にも「欠勤」は考慮される。 となりま！ 早い話「なんで会社を欠勤した奴に他の社員と同じ銭、渡さんとあかんのじゃ！」でっせ！ 復帰したら「何が何でも休まない」の勢いで働かんとあきまへん。
採用を担当している側からですが・・ 大手の会社は、基本的には「新卒」を募集しています。つまり高校・短大・大学・大学院等を「卒業予定」の人を募集しているということです。 中途採用や通年採用の会社も増えていますが、これらも新卒ではなく「既卒」でも構わないということであり、卒業が条件であって中退は含まれていません。 あなたの場合、今のままだと専門学校卒という学歴での応募になります。 専門学校は文字通り「ある分野に特化した専門的な学校」なので、その分野の即戦力を欲している企業にはアピールできるでしょうが、それ以外の企業には無用の存在ともいえます。 大学を中退した理由は、『入学はしてみたものの、自分がやりたいことではなかったから、もう一度やり直しました』でいいのではないですか。 ただし、自分はこの専門学校で勉強したくて敢えてこの道を選んだという、強い信念と自信を見せる必要があります。 ただどんな理由をつけたところで、最終学歴は専門学校卒から変わりませんが。
仕事に没頭すると「かまってくれない」と言われる。 家族を第一に行動し責任ある仕事を避けると「甲斐性なし」と言われる。 甲斐性なしと言われる方が辛いので、どちらか選択するときは仕事を選びます。 仕事に没頭する男性は多いですが、女性のためとは限りません。
質問者さんはどうも、経験豊富な方のようですね。 管理者をしていますので、ケーススタディの一つとして想像でお答えします。 姉妹店となれば、 本店へのアピールが大事ですし、軌道に乗せるために人材を固めないといけない。 そうなると試行錯誤で取り組んだ立ち上げメンバーが、 後から来る経験者の部下になることもあります。 これは、結構大変ですね。 いまが大事なときとばかりに、質問者さんを登用して、地盤を固めたいというのが、 採用の理由ではないでしょうか。 ある程度年配であり、 失礼ながら、 年齢的に簡単に辞めず（ここを最後としてくれそう）という期待でしょう。 アルバイトの人が何時までも場を仕切っていると、 経営サイドはとてもつもなく怖いですからね。 深みにはまる前に、質問者さんのほうにスイッチしたいんですよ。 アルバイトの方も、 これを分かっているでしょうから、 自分をお払い箱にするために、 自分の後釜に自分が教えないといけない。 そうなれば、 誠実にしようとしても、どこかで意地悪も混ざるでしょう。 我も張ると思います。 板ばさみになれば、大変ですよ。 そこで、冷静になって考えましょう。 実は、質問者さんの本心として、 研修期間の後の話し合いが怖いのではないでしょうか？ というのは、こうしたケースの場合、 先任者はあなたの評判を落とすように振舞うからです。 上手くやろうとしていても、 少なからずストレスがたまり、 自分の立ち位置がわからなくなる。 こうなると、ベテランとしての実力が発揮できません。 自尊心を傷つけられてしまうと、 どんなに経験が豊富でも、ただの木偶になります。 それでも、上もそれを知っていますので、差し引いてみています。 （差し引いて見れるかどうか？というのが管理者試験でありましたね。 　私はベテラン擁護、若者と線を引いて尊重しました。 　まあ、管理者の全てがその様に判断すると思います） そのため、 自分のマイナス評価が上のほうにも浸透しているのではないか？ そんな心配が残っていませんか。 ですので第三者から冷静になるために進言します。 あなたの正社員採用は、店舗拡大戦略の一環と思えます。 そうそう簡単に後退させていいものではないはず。 一時の不調があったとしても、経験を金で買えるチャンスは捨てれませんよ。 ベテランの判断とアルバイトの判断は、 当然ながらベテランのほうが信頼できます。 これに関しては、質問者さんの文章の中に問題が見え隠れしています。 どうもその店舗は、 「手が足りないので、アルバイトが間違って判断していても、ほめていた」 という事情がありそうです。 これも問題の一つとして私は感じます。 それをまあ、質問者さんに押し付けて、しまっているんですよ。 これが、質問者さんが期待されて採用された理由でしょうね。 また、視点を変えて考えましょう。 「自分らしい」といいますが、 私が採用責任者として質問者さんとお話をしたとします。 上で述べましたが、 経歴として考えれば、 「うちなんかに来てくれるのは、願ってもない、ありがたい」 と捉えます。 今後、他の人を指導してくれると思うからです。 これが本当のあなたらしい立場です。 しかし、誰もがこの分岐路にたち、失敗します。 真面目な人ほど、真面目であれば、いつかは報われると信じています。 そしてそういう人には、必ずこのシーンがチャンスとして訪れ、 失敗します。 真面目なだけでは、幸せになれないという事を知ります。 ですから、けっして間違えないように。 ここを超えるには、 「思った以上に期待されている」 「思った以上に実力があると思い込まれている」 「これ以上がっかりさせたくない」 という恐怖になれることです。 経験豊富な技術者（専門的仕事に土地勘がある。従事年数が多いベテラン）は、 かならずこの壁に当たります。 職員としての自分からステップアップするとき、 必ずこれを察知した同僚が、 プレッシャーをかけてきます。 わたしも係長になりたてのときは、 ノイローゼ気味になり、頭がぐちゃぐちゃになりました。 うちの会社は、こうした時期にきっちりと研修があるので、 思い悩んで失敗することはありません。 しかし、いま思い起こしてみれば、 それを乗り越えて、別の世界見れたことが稀であり、幸運であったと思います。 密やかに周りにあわせつつ、ゆっくりと実力を見せていく。 こういうやり方もありまして、このパターンを好むよう人も多いでしょう。 しかし、これで身につけた力や実績は、 必ず他の人の目に留まりますから、 今度は、最初から期待されてしまいますよね。 このときに、これまでのやり方が通用せず、逃げてしまうわけです。 越えられない壁というやつです。 これは大変怖いことです。 生粋のエリートならば、幼少から慣れています。 しかし、地道に力をつけてきた人にとっては、初舞台です。 ですから、 真面目に取り組んできた人ほど、ここで間違ってしまい、チャンスを失うのです。 ちなみに、 管理者の試験でのこと。 必ず質問者さんと同じシーンのケースを提示され、どの様に接するか試されます。 「曰く、出世間際の部下がいる。本人には内緒にしている。 　本人が突然不調を訴えだした、メンタルでの問題が回りから言われている。 　周りの評判が悪い。本人も傷ついていて、会社を辞めたいと言い出している。 　彼を思いとどまらせて、予定通り出世させるように、人間力で何とかしなさい」 という感じです。 ちなみに、 私も会社を辞めたいと、お世話になった偉い人に言いに行ったときがありまして、 じつはこのとき同時進行で、自分は管理者に推挙されていました。 辞める理由として、「上司が許せない」だったのですけどが・・・ その偉い人が、笑いながら 「その上司が、お前を管理者にしたいといってるぞ」 と教えてくれました。 これくらい、人は幸せをつかむ瞬間に、 何故だか自虐的な思い込みをして、恩人を恨んで逃走するようです。 ！！！！なので、人は何故か凡人のままで人生を閉じてしまうのです！！！！！ オカルト的ですが、 世界が真っ暗に見えるとき、現実では幸福の準備が進んでいます。 人は必ずこれを自ら袖にし、一生それに気がつかないようです。 怖いですね。 という事はですね、 出世間際の実力あるベテランは、 かならずそういうブルー状態になり、間違いなく逃げ出すということです。 まずは、 「他の人にがっかりされても、消去法で自分を使わざる終えない」 このズルイ発想をもつこと。 実は、上に行くためには、これを確認し、上の台所事情も大変だなあと、 客観視することが大事です。 このズルイ発想は大変尊ばれておりまして、これができると、 上は満面の笑みを浮かべて喜び、ほっと力を抜き、後は任せたといって休みます。 ほとんどの人はこの発想転換が出来ず、 悪いことだと思い込んでしまいます。 しかしですね、 上に立つかどうかという視点で見られているときは、 「これまで自分が同僚に評価されてきた心地よい場所に戻る」 か、 「自分なんかを登用しなければいけない、体制側を気の毒に思って、 　役に立つつもりも無いけど、予定通りに出世してあげる」 の二つしかないんですよ。 後者の不遜な発想が出来ず、大体の人は試験で落ちるんです。 謙虚であるということは、 自分の自尊心を取らないということです。 心地よくいられる場所を選ぶのは、自尊心があるからです。 これを選択してしまうと、謙虚でない人となりますよね。 そのかわり、貢献もしないでよいのですよ。 これは、人をがっかりさせるのが怖くて逃げ帰ってしまうか、 がっかりさせても開き直れるか、という試験ですよ。 当然ながら前者のほうがおおいんです。 出世するのは大変に思えますが、 地道に働くベテランから、さきほどの開き直りが出来る人を選ぶと、 その確率が大変低くなり、 それだけで消去法で上に上げざる終えません。 体制が維持できなくなるからです。 思うに、姉妹店であるため、急増で体裁を整えようとしている様に見えます。 育成体制も整えないと、行けないでしょうし、実績も必要です。 ここで、必要以上に期待されるのは仕方がないです。 しかしですね、 あなたの気持ちよりも、お店のほうが先に倒産する確率のほうが高いですよ。 こちらを考えて、 せめてそういう仕方ない事情になるまでは、 開き直って、 「私がいたほうが、いないよりマシなはずです」 と、言ってあげましょう。 理由は簡単です、 「仕事をほしがっている人は沢山いますが、 　正社員として迎えられるような、経験があって常識がある人は、 　中々見つからないでしょう。 　いまはそういう人を沢山集めて、地盤を固める時期です。 　私で我慢してください。」 ということです。 上手くいえませんが、良くあること。 しかも、実力が実を結ぶ間際に良くあることです。 イメージとは逆の主観になるので、いまが逃げ時と勘違いします。 上手くいく直前は、常にこんな嫌な感じになるんだと知った人が、次々に成功します。 以上、ご参考に成れば。
東証一部大手企業の採用担当者です。 「年収３００万円台」という言葉を聞いたことがありますか？ ２１世紀になってから民間企業の給与水準は下がる一方です。 大学を出ても共働きしている夫婦の方が増えてきてますよ。 子供を育てるなら、旦那さん一人の給料では難しいです。 出産、育児の一時期を除いて、パート、派遣で 働いている奥さんが多いです。 >僕が大学校をやめる時に、教授から 先生は民間企業の給与水準が下がっている現状をご存じないと思います。 >「専門卒は、大卒の下で働いて上に上がることはなく、 >家族も養えないから、共働きじゃないといけないよ」 的な事を言われ、 想像ですが、あなたの大学中退を思いとどまらせるための発言だと思います。 >もう一度大学に編入するか迷っています。 >実際に、専門卒は一人で家族を養う事はできないのでしょうか。 大学に再入学・編入しても年齢的に 新卒扱いにならないので お給料のいい企業に入るのは困難です。 >要するに、一旦、お仕事をされてみて。 >やはり、大卒資格の必要性を感じられるならば。 >それはその時に、お考えになっては如何でしょうか？。 先の方の意見に同感です。 税理士を取ったり、会計士を取ったり 大学に入らなくても家族を養う方法はあります。
自発的に求められないというのは寂しいですね。 お気持ち、お察しします。 ・男性と女性の違いについて 男性（彼）は仕事に没頭して収入を安定させることが あなた（女性）の為だと考えます。 女性は出産の年齢リミットがありますので 早く結婚したい、という思いがあります。 愛情を言葉で表現して欲しい、というのも女性の特質です。 >仕事に没頭していると、彼女に連絡もままならないことがあるのでしょうか。 >仕事が忙しいからといって、彼女に気持ちが薄れたというわけではないのですか？ >どんな時に彼女を思い出してくれますか？ 体の関係はどうなのでしょうか。 男性が女性に一番に求めるのはそれだと思います。 ぬくもりや受け容れられているという安心感・ 独占欲ですね。 ＞電話で連絡すれば折り返してはくれますが、 ＞メールは滅多に返ってきません。 ＞自発的に求められないのが寂しいのです。 彼がマメにメールするタイプではない。 →メールを読んだら「了解」だけでもいいので 返信する、という二人の間のルールを 作ってはどうでしょうか。
「人」以外がやりたくない仕事を担当します 地球外生命体やらロボットやら、SF的な話ではなく 今の時代にそれを可能にする方法を考えるなら、 人のうちの何割かを「人」でない扱いにして 嫌な仕事を押し付けるという方法が考えられます。 奴隷制度そのものですね。 これなら「人」は好きな仕事に就けます。
仕事に没頭というか、合わない仕事に疲れ果てて 精神的にギリッギリじゃないですかその人。 求められたいとか言う前に貴方が支えてあげないと崩れ落ちてしまうんじゃないかと心配です。
9:00~18:00の契約というのは入社時の勤務条件ですよね。 そうであれば一度勇気を出して、「私は9:00~18:00の約束です」と言って見ませんか。 それで相手がそれでもただで8時に出社を強制するのならばその時は退職するかどうかを考えたほうがよいと思います。 どちらにしても早朝勤務がサービスというのは労働基準法違反です。今後は出退勤の時刻をきちんと記録してやめる前に労働基準局に訴えましょう。サービス残業分は取り返せる可能性が大です。 ただし9時開始ならば15分くらい前にはつくのは普通と思います。その程度ならば我慢してもよいとは思います。 ＞＞会社で扱っている携帯に乗り換えるよう強要 これもその気がなければ断りましょう。 あるいは乗り換え時のキャンセル料を負担して欲しいと要求しましょう。 会社は労働者に物品などの購入を強制することは違法です。これは断っても構いません。 とにかく不満をためるだけでなく、度胸を出してご自分の意思を伝えることが第一です。それでも変わらない時はまず基準局に相談、その上で変わらなければ転職検討ということです。何もしないで辞めるのは最悪と思います。
＞診断書で就労不可であれば、即日辞める事は出来ますか？ 会社が認めれば可能。ブラックでもなければ揉める事無く退職出来るだろう。 面倒見の良い会社であれば休職を薦められる可能性もある。 ＞その際、どのように上司に伝えればよろしいでしょうか？ 診断書を提出し、退職する意志を伝える。 ＞どちらに最初報告すれば良いですか 通常は直属の上司に相談する。 その辺がハッキリしないなら部署のトップで良い。
普通はA代理でしょう。
障害者雇用は会社にもメリットがありますから、簡単にやめさせることはないと思いますよ。 まずは総務に相談してください。
一般事務の求人なら、知識や興味がなくても最初は大丈夫。 仕事に必要な知識は会社によって違うので、変な癖の無い方が仕事を覚えやすいでしょう。 ただ出世したい(給料を上げたい)なら、入社後に勉強しないとダメ。 他部署や専門職と議論できない人は、いつまでも雑用係です。
＞6か月の間、フリーランスの仕事を休むことを、会社（現在所属している会社）に認めてもらうことはできるものでしょうか？ これは、今現在の「業務委託契約（請負契約や委任契約）」の内容次第です。 「○○年○○月までは業務を請け負う（仕事を受ける）」というような契約を結んでいるならば、その期間は「発注があれば請け負わざるをえない（休めない）」ということになります。 もちろん、「フリーランス（自営業）」ですから、「業務の発注主」と交渉して契約内容を変えてもらえれば「休む（業務を請け負わない）」ことも可能なわけです。 つまり、契約次第となります。 --- また、「自営業」ですから、受注した（請け負った）業務と平行して、他の業務を受注すること自体は何も問題ありませんし、ごく普通のことです。（「雇用契約」を結んで誰かに雇われてもかまいません。） ただし、【仮に】「契約期間中は請け負った業務だけに専念する」というような契約を結んでいる場合は、（契約違反になりますから）「他の業者からは受注できない」「雇用契約も結べない」ということになります。 --- ちなみに、「仕事を請け負うかどうかを交渉する余地がない」場合は、それは「業務委託契約（請負契約や委任契約）」ではなく「雇用契約」と言えます。 言い方を変えると、「事業主と事業主の契約（業務委託、外注など）」ではなく「使用者と労働者の契約（雇用）」ということです。 ***** （備考） ○「雇用契約（労働契約）」を結ぶ場合の注意点 事業主（使用者）の多くは、従業員（労働者）の「兼業・副業」を認めないことが多いです。 法律上、強制的に禁止することはできませんが、場合によっては解雇もあり得るので、「雇用契約（労働契約）」を結ぶ場合は「就業規則」の確認が重要です。 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『知って役立つ労働法～働くときに必要な基礎知識｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouzenpan/roudouhou/ >>［知って役立つ労働法 －働くときに必要な基礎知識］ >P.32　… 他方、「業務委託」や「請負」といった形態で働く場合には、 注文主から受けた仕事の完成に対して報酬が支払われるというものなので、注文主の指揮命令を受けない「事業主」として扱われ、基本的には 「労働者」としての保護を受けるこはできません。したがって「業務委託」や「請負」といった形態で働く際には注意が必要です。… --- （事業主向けの記事） 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html 『給与か外注か？　その判断基準は｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html --- 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 --- 『請負契約と委任契約の違いは？｜小山内行政書士事務所』 http://www5f.biglobe.ne.jp/~r_osanai-jimusho/faq/06.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞事故都合で退職し、6月から就活をしています 　・5月末退職？、6月にハローワークで手続きでしょうか 　　現在は給付制限（3ヶ月）の期間中ですよね 　　まだ給付期間（90日？）に入っていませんから、再就職手当は受給できますよ 　　（再就職手当の受給要件に該当していた場合：ハローワークから貰った「しおり」に記載有り） 　・入社日の前日までに、ハローワークに行かれて、再就職が決まった旨を伝えて必要な手続きをして下さい 　　その際、再就職手当に関しての説明があります 　・再就職手当の支給される時期は、入社後1ヶ月経過して、ハローワークが会社に貴方の在籍状況を確認 　　それから、再就職手当支給の手続きを取りますから、早くて9月後半、遅くて10月に入ってからになります（直ぐに支給されるわけではありません・・支給は10月と思っていれば間違いはありません） 　　金額は、「所定給付日数の支給残日数×60％×基本手当日額」 　　　例：給付日数90日、基本手当5000円なら・・90日×60％×5000で27万 　　上記の金額（例）が、一時金で指定口座に振り込まれます
バイク移動中じゃなければ、食品保存のラップの芯を顔から腰あたりまでグルグル回して、絡め取りながら突き進む、新聞受け（郵便受けなど）もそいつで絡めてキレイにしては放り込む、とかできそうです。
　外国では、就職した会社のノウハウを吸収してスキルアップし、３年くらいで転職というのが一般的です。 　同じ会社に長くいると、「スキルがなくて転職できない人」というレッテルを貼られます。 　あとは、業務縮小によって、簡単にレイオフ（クビ）されますから、解雇されて…というのも多いかもです。
そんな会社に、なぜ大手のスポンサーがついて出資するのか不思議ですね。 多分あなたの知らない部分で、あなたの会社は何らかの「存在意義」があるのでしょう。それにそれだけガバナンスが効いていない会社が、いまだに倒産せず生き残っているのがどうしてか分析してみる必要がありそうです。 外部からの力を借りるとすれば、スポンサーになっている大手の役員か企画部門しかないので、現状を訴えてみる（というか改善を直訴する）しかないのでは。 ＞自身の成長の機会を考えると、退職を検討したほうが良いでしょうか・・？ これって、自分が成長さえ出来れば会社なんかどうなっても良い、という風にも聞こえますが。もしそうなら、あなたも「周りに興味が無い、自分しか考えてない人」の一人に見られるかも。
もう定年を過ぎたものです。 新卒のときには数社落ちました（いまと違い高度成長期でいくらでも就職先のあった時代です）その後言わば第三志望くらいの会社にはいりましたが、そんな嫉妬は考えたこともないですね。 というのも当時から今までの経済の変動はそんな些細なことはどうでも良いというくらい激しいものだったからです。 ４０年前の大銀行や証券会社、大手メーカーで消滅した会社がいくつもあります。 一方で当時全く無名だった会社が、今の最先端企業になっている例もあります。 入社試験は長い人生の本の一瞬の出来事です。実際にはそのあとの方がはかに長く、また思いもかけない変化もあるのです。 そんなくだらないことはとりあえず棚上げして、今後あなたが頑張れば将来はあなたの会社の方が良い会社になるかもしれません。 無駄なことに神経を使っても無意味です。
性格だけで採用を決める訳じゃないでしょ？むしろ、性格なんてのは評価が難しいし次点ですよね？ 返送は社会人として当たり前です。自分の立場に置き換えてみれば。 封筒に切手を貼ればポスト投函できますから、局まで行く必要はありません。 定形外も値上げしたからアレですが、たかが数百円ですし。 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_price.html 確か、消費税5％の時も値上げしなかったっけ？正確に2％分じゃなかったよな。1円高いかも（セコ） ちゃんとした会社なら、礼状と共に水ようかんの1つでも送ってきますよ。 （なぜ水ようかん？俺はそーめんの方が・・ｗ） 水ようかんも送って来ないようなら（くどいかな）そんな会社に入らない方がいいです。そういう所で性格がわかるっつうもんで。
何か変だな。 13時間拘束12時間労働は36協定等があれば問題ありません。割増と深夜割増も計算に入っていなければなりませんが、平均すると千円の時給という意味なんでしょう、たぶん、かなり怪しいけど、最低賃金に引っ掛かりそう、ｗ 時間外労働の上限は1日に付いては限定されていませんので、48時間勤務も可能です。労安法に微妙に触れてくるでしょうけど、明確な禁止規定は無かったかと。 http://labor.tank.jp/wwwsiryou/messages/58.html 週とか月間での上限があり、月は45時間ですから大と小で誤差が出るものの、法定労働時間は約172時間、45を足したら217、、かな？252とか有り得ませんよ。どういう計算してんだろ？ 法定内の1日の上限は8時間だし、週の上限は40時間です。 運送業などで多少変わった規則もあったと思いますけど、原則は同じです。
採用担当者です。 内定通知の電話に法的拘束力はありません。 >辞退理由は他の会社に決めたという事だけ伝え、 >あまり理由等は言わず、 >ただただ謝るのみに専念しました。 賢明な対応です。 応募者（休職者）サイドから 「他社も受けています。受かったらA社に入ります」 とは選考段階では言いづらいですよね。 「親の病気」等取ってつけた理由を述べても 前からわかっていたでしょ、となりかねません。 >相手からは非常に困るような事を言われ、 >辞退を了承したとも、 >わかったとも何とも返事が頂けないまま電話を切られました。 転職活動ですから複数社を受験しているだろうというのは ある程度頭にあります。 他社に入る意思が固まっている以上、 これ以上粘っても仕方ありませんし 拘束する手段がありません。 「そうですか。わかりました」とは言えないので粘ってみた、というところです。 電話を切られたのであなたが今後の心配をすることはありません。 採用担当者の頭は次の候補者の確保のことでいっぱいです。
経験者です。スーツで行くのは当然です。私服で面接を受ける人は全受験者の２割程度しかおりません。 また、職業訓練を受ければ就職できるとお思いでしょうが現実はそんなに甘くありません。 ３ヶ月や６ヶ月程度の訓練で身に付くスキルなどたかだかしれております。 企業は未経験で入ってきた人材を何年もかけて一人前に育成しなければなりません。 だったら大卒を新卒で雇った方がマシじゃないですか？ ２年間職業訓練を受けた人でもボーナスなし、退職金なしの企業で働いているのが現実ですよ。
原稿料みたいなものを期待する人が多いのですけど、 ・そもそも原稿料は安いし ・依頼がなければ何もないし ・雑誌なんかの場合はスポットなので、その回だけの話だし という状態です。 印税を期待するのであれば、単行本として出版する必要があり、 ・自費出版の場合はなかなか書店がおいてくれないし ・編集者ごしに企画を実現するにはかなりの時間が必要だし ・そもそも売れなければそこでおしまいだし です。 雑誌の記事依頼は、何も考えていないときにいきなりオーダーが来るものです。 そして、テーマや表現法は指示されます。 ご自分のブログで相当人気がおありだということなら、それに興味がある編集者からお声がかかったりしていいかと思います。 それがないのであれば、いいですか、ブログ自体の価値はともかくとして雑誌の興味を引いていないのです。 日本一のアクセス数と言うことは平均1日で数万クリックありますよね。 だとすれば、収入につなげたいなら、google adsenseに申し込んで広告を貼るだけで、1日数百円の収入が見込めます。 3万円以上は月に稼ぎ出せます。 このようなブログを20個も持っていたら、サラリーマン収入を上回ります。 これをすると、原稿料だとか印税の話は考える必要がありません。 そもそも、一般の人が「アフィリエイト」なんか考えて頓挫するのは、自分の記事に向かう安定したトラフィックを保持するのが大変だからです。 質問者様のように、記事およびその人気度に関する確定的自信がおありなら、そのテクニックなんか習う必要はないのです。 そのうち、どこかから雑誌原稿だとか出版の相談がきたらそれはそのときと考えればいいでしょう。
>>問題はここからなのですが、 問題と思い込んでいるだけ。で別に問題ではないと思いますよ。 >>よい理由、または納得させる方法 そもそも、その考え方が弱い。 働く自由はこちらにあるので、「●月●日付けで辞めます」と退職届をきっちり出して、その日から行かなくなればいいだけ。 「退職届を受け取らない」のはダメなことなので、「相談するところに相談してきます」とでも言えばいい。（労働基準局だっけ？ あなたがやることは、インターネット検索で「退職　手順」で調べた内容をそのまま順序良くやってくだけ。 （「退職届けを受け取らない場合の対処法」とかも簡単に調べられるでしょう） 理由付けだとか、相手が納得する方法だとか考えてたって仕方ありません。 ●月●日に、ここをやめる必要があるので、その日で辞めます。 あなたの主張はこれだけ。です。 退職には、強い意志が必要です。めんどくせー職場の場合は、より、強い意思が必要です。それだけです。
　電験一種の資格取得はめちゃくちゃ難しいものです。二種でも超大変です。ですから、現実性の薄い比較に意味があるのかどうか…。三種なら頑張り次第でいけます。　 　電験一種取得者は安定した稼ぎがあるかわりに（社長にでもならない限り）ダントツの稼ぎというのがありません。 　会社経営者は時流と経営の才覚によります。思いっきり稼いでいる人は年収一億円の単位になるでしょうし、ダメは場合は下手をすると持ち出しになります。
＃3です。 補足しますが 健康保険の扶養から抜けるというのは 自分で国民健康保険に加入して保険料（税）を支払うということです。 また、学生は学生だから国民年金の免除を受けていますが 20歳以上で学生でなくなればその免除が解かれるので 国民年金にも保険料を納付することになります。 手続き上は収入が一定額以下なら 半額や全額の免除が受けられますけど 自分で手続きしないといけません。
大変、申し訳ないのですが、質問内容が広すぎます。 おそらく希望されているのは、 「システムエンジニア」や「プログラマー」と言われる職業だと思われます。 その職業につく際に、有利と言われている資格が（いくつか・も）あります。 下記が、その中心とされる資格を運営されている団体のwebサイトです。 情報処理推進機構 http://www.ipa.go.jp/index.html 上記のWebサイトを観て参考にして、どのような資格試験が希望職種への足掛かりになるか、探られるのが良いと思います。 また希望進学学部とその大学の進路実績や、希望進学専門学校の進路実績から、システムエンジニアやプログラマーを採用している企業のホームページを参考にされるのも良いと思います。 繰り返しになりますが、IT技術者と言っても、幅が広すぎます。（大企業の中には、技術者で無くて、営業マンやスケジュール管理係まで、システムエンジニアと名乗らせるところも、たまにあります。） とりあえずは、職種の目安として、情報処理推進機構の主催する資格を閲覧されてください。 もっと、細かくてディープな回答をされる方がいるはずですが、質問内容から逆算させていただくと、まだ、そのような知識を吸収できない段階なのではと思います。（気を悪くされたらすみません）。 個別の事柄で、詳細な疑問が生じた際に、再度、質問されると良いと思います。
派遣で調達できるでしょうし、アルバイトでも、応募は期待できるでしょう。 求人広告はネット媒体で、仕事内容はメチャクチャ具体的に表現するのが良いと思います。
管理者をやっています。 過重労働による問題に思えます。 心療内科へ行って医師の診断を受けてください。 上司の方が心配して尋ねてきてくれたのは、当然です。 月の労働時間では、残業が４０時間を越えたあたりで大変危険な状態とされています。 ８０時間から１００時間の残業が一月でもあると、健康診断を受けないと問題になります。 悩みを他に抱えている人は、特に気をつけないといけません。 一度でもウツ症状を自覚できるところまで行きますと、 自然に回復するだけでも半年から１年は安静にしないと駄目です。 酷い場合は、質問者さんのようになります。 天地が回る人もいます。 更にポイントなのは、 「自分が病気だったら気がらくだ。大病だったら理由がつく。事故とかでもいい」 「誰かが病気と言ってくれると、（そうじゃないと思っているけど）都合が良い、 　そんなずるい自分は嫌だ」 と言う考えが浮かびます。 これも病気のせいです。なぜかと言うと、一様に皆が同じことを考えたと証言しています。 そもそも、健康である場合は、暇が苦痛であり、嘘をついてでも外に出ます。 そうでないと言うことは、相当病気なんですよ。 医師に病気であると診断された場合は、一生付き合うくらいの覚悟が必要です。 現代では、この過重労働による影響が管理側に知られています。 知ってて、「こんなに働かせたらまずい」と思っていたはずです。 あなたが負い目を感じるよりも、会社側が負い目を感じているのが本当のところでしょう。 一度そういう状態になりますと、 自虐的になりますし、誰かが自分を常に見ていて、自分がズルをしていると思えてなりません。 私も経験がありますし、多くの方々は同じ経験をしています。 これは先輩として助言しますが、「そういうもの」であり錯覚です。 実際のところ、誰も他人には興味が無く、気にしていません。 しかし、一度メンタルが不調になると、 こうした話題には過剰に反応して、悩んでしまいます。 「そういうもの」と思って覚悟しておくことです。 私の場合は、 「うわ、きた、嫌な感じがくる。ごめんちょっとまってて。 　錯覚なので直ぐ治るから」 と口に出して話していました。 これの症状は、理由も無くネガティブになります。発作のように突然きます。 いずれこうした発作は起きなくなるのですが、 この間に他人に当り散らしたり、職場を変えたりしてしまい、 後に後悔する人がいます。 ネガティブな嫌な感じがしたら、今のように諦めて「錯覚」と決め付けてしまうのいいですよ。 向う脛をぶつけたとき、しばらく痛みが治まりませんよね。 あれと同じです。 こうした時期は、 自分の思考や言動については、自分ではないと思って、信用しないほうがいいですね。 質問者さんの場合は、管理者が自覚して、ケアしようとしているようです。 しかし、念のために医師の診断を仰いだほうがいいでしょう。 過重労働によるメンタル疾患は本当に怖いですよ。 私は「被爆」と呼んでいます。 通常ならば、疲れと言うのは休めば取れるんですが・・ どんなに休んでも、疲れが増す状態になります。 働けないほど疲れているのに、休めば休むほど疲れが溜まります。 これで休職したり、退職したりする人が多いんです。 休職したり、退職したり、転職しても、治らないわけですから、 どんどん悪化していきます。 長い場合は、３年ほど自宅療養が必要です。 完全に復調するまでは、１０年以上かかります。 というか復調する人が稀です。 このあと離婚問題に発展するご家庭もあるようです。 家族が嫌になって出て行く。 過重労働は、人の人生を破壊する許されざる行為として社会的に認知されています。 ご自信の健康を取り戻すためにも、医師の診断を受けて治療に専念してください。 うつ病対策として、生活習慣から含めて色んな知恵がネット上にも集まっています。 これらも是非ご参考にして活用してください。 参考までに、 私の体験と同僚の体験、部下の症状など色んなケースを見て共通していることをあげます。 療養した人が復帰で失敗する場合があります。 繰り返して症状が悪化し、すぐに休職するのです。 どうも病気はほとんど治っているのですが、繰り返す人が多いのです。 あるとき、たまたまメンタル疾患を患った人が複数職場におりまして、 それで気がついたことがあります。 ある日に彼らが、一斉に休んだときがあったんです。 各自個別に連絡をしてきたので意図されたものじゃありませんでした。 どうも天気です。 気温変化が激しい日は、一番酷い状態になるようです。 しかし良く考えると、気温変化が激しい時期と言うのがありますよね？ 真冬や真夏は、意外と安定しています。 季節の変わり目は、日ごとに温度変化が激しいです。 となると、毎日調子が悪いと言う季節があるわけです。 再度休職をする人は、ここでギブアップしているんじゃないかと思っています。 気をつける季節としては、 ５月、７月、１０月が大変危険ですね。 特に７月は、気温が高いまま、日々の温度が変化します。 これで体温の調節に失敗する。 脳も旨く活性化しない。 このときの喪失感みたいな感覚は、体験した人でないとわかりません。 出社できなくても仕方が無いと思います。 ですので、季節については要注意です。 意識して部屋の温度が快適なものに保たれるように気をつけてください。 また、朝方は特に辛いはずです。（朝の温度が違うということ） 日中に回復しても、必要以上に負い目を感じないようにすること。 休みは休みと割り切って、疲労を抜くのです。 また、 事前に上司と相談し、有給休暇を分割し、午前は休めるように配慮してもらう。 これがとても効果的ですよ。 まずは、医師の診断を仰いで、上司と一緒に健康を取り戻しましょう。 以上、ご参考に成れば。
アルバイト先は、あなたの人生を、保障しません。 遠慮する必要はありませんよ。バイトはバイトです。 バイト先に義理立てて就職活動を数ヶ月中断したことであなたの人生が崩れたとしても バイト先が義理堅くあなたの一生の面倒を見てくれたりすることはありませんからね。
離職票は管轄のハローワークに申し出てください。ハローワークから、会社に指導があって交付されるでしょう。 年金手帳を会社が預かりっぱなしなのは、違法です。こちらは年金事務所に申し出てください。
＞失業保険について、何点か教えてください。 雇用保険の失業給付ですね。 ＞1.受給するにあたり、書類等どんな物が必要ですか？ ハローワークのHPを見れば手続き等も含めて記載されていますが 雇用保険手続きのご案内 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_guide.html 雇用保険の具体的な手続き https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 持参するもの 雇用保険被保険者離職票（－１、２） 本人確認、住所及び年齢を確認できる官公署の発行した写真つきのもの （運転免許証、住民基本台帳カード（写真つき）等） 写真（たて3cm×よこ2.5cmの正面上半身のもの、かつ、3か月以内に撮影したもの）2枚 印鑑 本人名義の普通預金通帳（郵便局も含む） ＞2.最寄りの職安(ハロワとか？）に行けば受給できますか？ 住所地を管轄するハローワーク https://www.hellowork.go.jp/info/location_list.html ＞3.貰う方法は銀行振込の日払いですか？一括ですか？ 認定日にハローワークに行って 失業認定申告書をだして失業が認定されたら その日数分を数日後に振込み。 認定日は28日ごと ＞4.自己都合の場合、3ヶ月後から受給出来るらしいですが、3ヶ月経つ前にバイト等したらだめですか？ 待期期間7日の後、3ヶ月の受給制限なので アルバイトが可能な日数や時間数は管轄のハローワークが決めているので 相談してください。 週20時間を越えて働けば雇用保険に加入することになるので そうなれば就職したことになって失業していないので受給できなくなります。 短期の契約等は認める場合もあるので期間や日数を相談してください。 ＞5.離職中でもやはり年金・社会保険料等払う必要ありますか？ 国民年金は延納や免除を申請すれば可能です。 申請しなければ払うことになります。 国民健康保険は減額できる場合もありますけど自治体次第です。 制度がなければ払う事になります。 健康保険の任意継続は払わないと資格を失います。 住民税は去年の所得で税額が確定しているので 払わないと駄目です。 基本手当　日額の金額は離職直近6ヶ月の賃金総額と年齢で決まります。 計算式 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/kihonteate.pdf 賃金日額というのが離職直近6ヶ月の賃金総額を180で割った額です。 計算で出た基本手当　日額を一回に28日分支給されます。後払いです。
女性二人きりの職場で 上司の目は届かず、 他の部署は離れていて交流はない・・ 質問者様の置かれた環境はかなり特殊なようですね。 ストレスがたまってしまいますね。 想像もつかないので同意・共感はなかなか得られないと思いますが こういった場所で愚痴を話すのも良いと思います。 上司への告げ口には困ったものですね。 女性同士だと先輩から後輩への「アドバイス」なのか 「文句」なのかはっきりしません。 上司がきちんと「注意」するべきで、 面倒を避けて責任逃れしているように見えますね。 この辺は一般企業とずれていると思います。 先輩が、後輩相手だから何でも勝手に自分で判断して 注意していい、と勘違いすると それはそれで問題ですので。 本来注意すべきことがあれば 上司が本人だけを呼び出して 他の人がいないところで注意するのが大事です。 ちょっと本筋と外れましたが、 転職してから他の会社で戸惑うことも多いと思いますので 頑張って下さいね。
看護師ですが、介護も行います。 何をお聞きになりたいのですか？
直接介護するのは、介護している方の要望や助けを呼ぶ声が聞き取れないので無理です。 介護に限らず、事務仕事をお探しになるほうが賢明です。
障害者手帳があって、それを持ってハローワークに行けば、いろいろ障害の種類ごとに雇用枠に応じた求人がありますよ。 障害者手帳 ハローワーク - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E6%89%8B%E5%B8%B3+%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF
限定し過ぎてるんじゃ無いの? 職種　時間帯　休み　給料等・・とりあえず仕事があれば良いって気持ちなら見つかる筈
雇用保険と労災保険は、入社日から適用です。 健康保険と厚生年金は、原則として入社日からですが、有期労働契約だと、例外があります。2ヶ月を超えて雇用する場合には、その時から適用となります。
ショップに勤めていた知人が言うには 理不尽なクレームが多い。 ノルマが厳しい。 給料が上がらない。 この辺りが原因だそうです。 理不尽なクレームは色々あるみたいですよ。 ・購入後インストールしたアプリの操作ミスが原因によるトラブルをショップの説明不足のせいにする ・他のショップで購入した不良品の交換を求められる ・水没マークが変色しているのに初期不良と言い張る ・上記についてショップに責任がないと説明すると、キャリアの窓口に告げ口される などです。 契約を正しく履行しているのに客から「騙された」と言われると、かなり凹むそうですよ。
とりあえず小額で、様子を見られてるかもしれません。 こいつ請求したら黙って払うタイプだな。と判断されたら、 次に大きな請求が、、 異議申し立ての交渉を中心に考えましょう。 仕事辞めさせられた上に、お金払え?。どういうつもりなのか。 と、喧嘩腰でクレームも有りと言いたいですが、 おそらく向こうには法律に詳しい弁護士さんが付いてるでしょうから、待ってましたと弱点を突かれるでしょう。 こちらもやはり弁護士さんに依頼して、こういう小さなことも弁護士さん経由が基本でしょうね。
狙い目だと思います。 だれだって今は東電なんて行きたくない。 いま東電に行きたい人は優秀な人にはいません。 すなわち並みの人間しか行きませんからそこそこ優秀であれば就職できるチャンスがある。 しかも「こんな時期によくうちを選んでくれた！」と 大歓迎されますから行くなら今でしょう。 私にもし就職を希望している大学四年生がいれば絶対東電を受けさせます。 考えてみてください。これだけのチョンボをやってまだつぶれない会社なんですよ。 い～い会社ですね～
ぜひ政治の道へ
・タイ国文部省認定タイ語学校　タイランゲージステーション http://www.tls-group.com/ 　国内のタイ人向けの日本語教室も開設しています ・日タイランゲージセンター http://nittailanguage.com/nihongo/index.html 　日本に住むタイ人向け ・タイ人中心の日本にある日本語学校は基本的に日本在住のタイ人向け ・日本での留学目的の場合、タイ本国で日本語学校（タイ早稲田日本語学校とかetc）に通い日本語がある程度出来るようになってから来日するので・・不安なら地域があえば前述の2校に行くのでは ・参考：日本語学校（データベース） http://www.aikgroup.co.jp/j-school/japanese/
派遣とのことですから（直接雇用の契約の場合とは、ちょっと違います） 離職後、直ぐに（1ヶ月以内）離職票の発行を（貴方の方から）派遣会社に求めていないのなら （上記に該当する場合は、自己都合（給付制限有り）で処理されます：ハローワークでも） 契約書を持参して（契約終了日がわかる）、ハローワークで異議申し立てを行って下さい （離職後、派遣会社には次の就職先を斡旋する義務があります（離職後1ヶ月間）、 　就職先を斡旋できない場合は速やかに、斡旋しても希望に添わないときは、離職後1ヶ月経過後に離職票を発行しなければいけません・・その場合の離職理由は契約期間満了（給付制限無し）になります 　それなのに自己都合になっている場合は、派遣会社の記入ミスですから申し出れば、ハローワークにて修正されます） 　
ビジネスでも、正直に事情を説明して、メールならメール、電話なら電話、相手のご都合のよい連絡手段で伝えるしかないでしょう。 そういうミスのフォロー能力も、面接の重要な要素ですよ。そう、ご友人にお伝えください。
何か直接的な方法であなたがぜん会社に対して「いやがらせ」をすれば刑事的に処分され、あなたは今まで以上に過酷な人生を歩むことになるでしょう。 では、どうすればいいのか？ あなたがBIGになってその会社を子会社にしてボロ雑巾のように使い捨ててやればいいんです。 あなたの出世が、あなたを裏切った会社への唯一の復讐でしょう。 憎悪からモチベーションを生み出して、就職活動をしてみれば？必死さが伝わっていいかもしれませんよ？
コツとしては、 同時に考える事柄を減らすことです。 慣れないうちは、決して2つ以上のことをいっぺんに考えないこと。 慣れた後でも、3つ以上は同時に考えてはダメです。 CAB試験では図形の変化の法則を見つける問題が大量に出題されますが、 多くの人がその見た目の派手さに目を奪われ、混乱して思考が遅くなります。 なので、まずは図形を見て一つの項目に着目して法則を見つけること。 例えば、図形の一部分に色が塗られていて、その図形と色の変化の法則を見つけるとします。 その場合、まずは図形だけを瞬間的に見ます。色は無視します。 そして図形だけの法則を掴み、その次に色だけの法則を掴みます。 それを合わせたのが答えになります。 場合によっては合わせる必要もありません。 図形で3秒、色で3秒、回答を見つけて書くのに4秒で合計10秒。 これができれば優秀です。 遅い人の思考経路はこうです 「こっちはこの図形でこの色で…こっちはこの色でこの図形だから…」 非常に遅い思考です。 早い人はこうです。 「図形の法則は簡単に見つかる。色の法則も簡単に見つかった。あとは合わせればよい」 法則を合わせるのに多少時間を食うだけで、見た目に惑わされずに適切な答えを選択していく事ができます。 この試験は「いかに問題を切り分けられるか」を問われるものなので、 「次はどんな問題だろう…」と思いながら次の設問を見た時点で負けとなります。 「次の問題がなんであろうとも、まずが大まかな形だけを比べる。他は一切見ない」 ときっちり決めていれば、思考は鈍りません。混乱もしません。 問題を見る前に回答の準備をしておくことが重要です。
>実際に体験された方がいらっしゃったら、ご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。 それは、習う職業訓練校にきいたほうがいいよ。 おそらく、大半はPGにはなってないです。 僕の知ってるデータでは92%割が全然関係ないところへ就職しています。 このデータは6ヶ月の失業者対象のシスアド訓練の職業訓練校の数字です。 職業訓練校といっても失業していくようなところや長期の授業料だして自分でお金出して（お金をもらうところじゃなく）いくような専門学校みたいな職業訓練校がありますんでかなり違います。 ちなみに友達の弟が埼玉の職業訓練校を出て、SEになってますがこの職業訓練校は2年のところを出ているので、カリキュラムもしっかりですね。 就職は10人も居ないような小さいソフトウェア会社です。（大手子会社の協力会社） うちの会社にも職業訓練校の機関であるハロワから採用してくれとくるんですが全く採用していません。 うちの取引先の会社でも、職業訓練校あがりのSEやPGはいません。 まあ、職業訓練校の期間とかにもよりますが、実際の就職は難しいでしょう。 あなたは28だからいいけど、募集に来る人は37とか42とかなんでまず年齢で落ちてますよ。
勤務時間の記録、残業の支持を受けた際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名などの記録はガッツリ残すのが良いです。 ＰＣやケータイの記録は記録の日時の信憑性が低いです。メールなら多少マシですが。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノートで、当日のニュースや天気、業務内容などを併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなどを使用してください。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 > 何時まで残業しようとも一切残業代が支給されないにも拘らず、 みなし労働時間性なんかを導入していて、一定の手当てが支給されているなら、労働基準法なんかの上では問題ないって事になる可能性はあります。 そうなると、労基署なんかは積極的に首を突っ込めません。 みなし残業時間と勤務の実態が合っていないとかであれば、過去の勤務の実績を根拠にしてみなし残業時間の見直しを請求するとかが真っ当です。 あるいは、みなし残業時間分勤務して帰宅しようとしたが、追加で残業命令が出たとかなら、その分に関しては残業代請求できます。 段階的な相談先ですと、通常であれば、まずは職場の労働組合へ。 状況からして、組合は無いか機能していませんので、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう団体の支援を受けて、 ・担当者に同席してもらうなどして、会社と話し合い。 ・不払い賃金の請求根拠があるのなら、内容証明郵便で支払い請求。 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で、指定した金額が支払いされなければ、そちらが確認できる通帳のコピーを取得。 それらを根拠に賃金が支払いされない、支払いの意思が無いって事をしっかり主張できるようになるので、 ・会社を管轄している労働基準監督署へそれらを持ち込みし、行政指導を依頼。 ・平行して、支払い督促、通常訴訟などを準備。 とかでしょうか。
　 その志望動機からは「IT業界ならどこでも良いわ」って心が透けて見える その会社を選んだ理由も入れること、そしてその会社でどんな働きをしたいか 志望動機って、その会社を望む動機ですよ 　
　評価というものは人が下すもので、大なり小なりその人の主観が入ることは避けられません。自分にも経験があります。もっともこれは既に犯罪ですから弁護士に相談した方が良いと思います。その上で労基署なり警察へ通報して下さい。 　質問者さんは今の会社を辞めたくないようですが”Ａ”をのさばらせている時点で会社組織としては破綻しているので、残ることは考慮せず厳しく対処するべきだと思います。 　最初に述べたとおり弁護士に相談した上で証拠をきちんと揃えて対処して下さい。
採用をしなかったら、どうなるでしょう？ 上が活動の停滞や混迷に陥っていて、現場も人手が足りない状態、となるわけですよね。 どういったお仕事か分かりませんが、それで大丈夫でしょうか？ 先の回答者さまがお答のように「今がチャンス」と頑張るか、逆に「この会社にいるとやばい」と質問者さまも見切りをつけるか、どちらかにせざるを得ない状態だと思います。 前者であれば、質問者さまが責任者となるくらいのおつもりで中途採用を進める方がいいでしょうし、後者であれば、中途採用を進めるどころか、ご自身の転職活動をなさった方がいいと思います。
これはその会社でなければわかりません。でも小さな会社で最初から断る前提で面接をするほど人の余裕がああるでしょうか。小規模ほど人は足らないのです。すこしでも仕事の手間は削りたいのが普通で、初めから無駄とわかっている面接をするとは思いません。 また面接を受けるということは受かる目的でするもので受ける前から落ちたらどうしようかというのは意味はありません。 そんなことを心配するよりも、どうしたら面接を通るかを考える方が得です。 相手のことを心配するよりもどうしたら自分を気に入ってもらえるか、それには何を話したらよいか、どんな態度をとるべきか、そういうことのほうがよほど重要ですよ。 ちなみに私は複数回の転職経験者ですが、面接の前には数日ほど相手が聞きそうな質問を考えてその答えを用意するという準備をしてきました。 おかげで面接で落ちたことはありません。
会社が経験者を求める気持ちは簡単です。 ・教育しないですぐに戦力になる。 若い人間をおしえていきたいという気持ちはどこからくるかというと、 ・会社に根を生やすようにさせたい ・中途半端でないつじつまのあった教育をしたい ・社内の親和感、コミュニケーション意識を育てたい ということです。 さて、建前はそんなところですが、現実の人事では次のようなことがあったはずです。 ・中途入社した社員が変な癖がついていて、困った ・中途入社した社員が別の会社の習慣や常識をふりまわして和を乱した ・新人も居つきが悪く、すぐにブラック呼ばわりして辞めていく あなたが経験者で中途入社だとすればここに気をつければよいのです。 つまり、 ・経験者であるので、これとこれとこれについては熟知している（具体的に言う） ・会社にはそれぞれのルールと習慣があることを納得している。それは前向きに覚えたい。 ・経験者なので大丈夫な部分は多いと思うが、講習会などがあるなら参加して不足な知識は身に着けたい。 ・前の会社でも、後輩や同僚の支援はやってきており面倒見はよい というようなことを面接で言えばプラスになると思います。
職務経歴書は採用にあたって相手にいかに役立つ経歴を持っているかを理解してもらう目的で書く書類です。 これまでのすべての仕事を書く必要はありません。それは履歴書で書けば十分です。 実際に学生時代におなじ仕事の経験があるのならばその時の経験を書けば良いでしょう。できれば周囲から褒められたり努力したりしたことがあればそれが最適です。 今度の努力ややる気は面接でいうことで、職務経歴書はこれまでの事実に基づいたあなた の「売り」を書くものです。それは何かをよく考えて書く事ですね。 私は転職経験者ですが職務経歴書は非常に手間をかけて時間をかけて作成しました。履歴書は事実の羅列ですが、こちらは自分の熱意を書くことができます。どれほどそこに入社したいかの気持ちを込め、受かるにはどう自分を気にいってもらえるかをそこに表現することです。 具体的内容はこういうことを基本にしてご自分で考えて書きましょう。他人の言葉ではぼろが出ますよ。
まずは残業の証拠作りをなるべく多くしましょう。例えば残業時間中に会社の電話から自宅や家族の携帯電話に電話をかけ、「今日はもう少し遅くなるかもしれない」と連絡を入れましょう。その着信記録をしっかりと残しておきましょう。Yahooメールや楽天など、ログインした日時とIPアドレスを記録するシステムを持っているサービスがあります。残業時間中に会社からそれらにログインして足跡を残しましょう。会社のPC画面にニュースサイトの画面を出し、ご自分の顔と一緒に写真をとっておきましょう。出来れば会社の壁にかかっている時計も一緒に写るとベターです。 ただし、これらの私用が厳しく禁じられている場合には難しいのかもしれません。 鉄道の磁気乗車カード、suicaやpasmoなどは改札を通過した日時の記録をとっています。その情報を読み取って保存しておくのも良いでしょう。felicaなど、方法は検索すればわかると思います。 監視カメラの映像は、会社の都合の良いように削除されると思ったほうが良いでしょう。勤務記録はかなり有力な証拠となることもありますが、捏造といいがかりをつけられることもありますよ。 証拠を揃えた上で、まずは会社に文書で請求して文書で回答するように求めましょう。文書での回答がないことを以って、労働局の相談窓口なり労基署に掛け合えばよいと思います。最悪、役所が相手にしてくれない場合には訴訟を起こしましょう。それだけの気概がないのであれば、まだまだ準備不足です。証拠を揃えて、とことんまで強気に請求できる体勢を整えて臨んで下さい。
