テレビ本体にも入力切り替えボタンがあります・・ とりあえず　そっちで切り替えれば？
こんにちは。 FOSTEX 300HT　なら、仮パスでなくて実パスで2KHz以上で使った方が良いと思いますよ。特に3KHzあたりは、人の敏感な音域なので、重量の重いコーン型の振動板ではなくホーン型で出したいですね。 破損防止の為のフィルターなら使用帯域の３倍程度下の700Hz以下で充分です。コンデンサ容量が大きくなれば金額も上がりますますけど。 マルチアンプの場合は、アンプの故障等で直流が発生してツイーターを壊す可能性がありますが、コンデンサで防止できます。 FOSTEX 300HTの場合、インピーダンス変動がほとんどないので机上計算どおりでＯＫです。 例えば33μFなら600Hz位になりますので、用途としては充分でしょう。 コンデンサの耐圧は少なくとも100V以上にしてください。 http://ac-audio.org/product-dcp-c001.html http://dp00000116.shop-pro.jp/?pid=9865 すこしもったいない気がしますが、使用する帯域が5KHz以上なら、2KHzでハイパスさせておいても良いでしょう。 その場合は、10μFになります。
こんにちは。 欠点から先に述べますと、長さ当たりの静電容量が同素材2芯平行線の1.5倍程度に増える。結果、高域ロスが増え高域用としては配線距離は太さにもよりますが100mとかという長距離には伸ばさない方が良い。 利点としては、スターカッド（Star quad）接続にすると電磁誘導ノイズが少ない。 これは、マイクケーブルに影響を与えたり、逆に電源ケーブルなどから影響を受けたり、という事が2芯平行線よりは少ないということです。2芯平行線でもケーブルにツイスト（撚り）を掛けて電磁誘導ノイズを減らす工夫がされる場合もありますけど。 つまり、業務使用で避ける事が難しい、ケーブルの交差とか多種のケーブルと一まとめにされた場合のノイズトラブルに強いのがスターカッドの特徴です。 また、2芯とほぼ同じ太さのケーブルで、4芯にできるために、2芯づつに撚り合わせた場合導体断面積が増えて直流～低周波抵抗値を少なくできる点も評価できます。 図を引用されたPanasonicのサイトでは、この『導体断面積が増えて直流～低周波抵抗値を少なくできる点』を『不要なエネルギーロスを回避する』と言い換えてるんですよ。磁束を打ち消す結果じゃないんですね、紛らわしいです。 4芯を使用したからといって、配線を間違ってなければパラレル接続の際に面倒は無いと思います。シリーズに配線する場合もスピーカーからスピーカーへの渡り配線でなく個別に配線なら面倒なく配線できる筈です。 また、キャビネット内のスピーカーマグネット磁束の影響が強い箇所で配線が振動して音が濁り、それを「音が太くなる」と言って喜ぶ人も居ないわけではありませんが、そのようなわざとらしい用途に4芯スターカッド配線は向きません。 4芯スターカッドの代表、業界標準ケーブル　CANARE 4S8 http://www.canare.com/ProductItemDisplay.aspx?productItemID=64 日本の企業ですが、データを公開している米国サイトを紹介しておきます。 このケーブルは4芯ツイスト線です。スターカッドにされず2芯のみ使われる事もあります。4芯と2芯で、音質に有意な差があるとは思いません。 しかし、一般的な電源用2芯キャプタイヤケーブルだと延長による高域劣化が多めなようです。電線の被覆が音質に与える影響が原因だとされています。一般家庭で使う数メートル程度なら問題外ですけど。 日本のCANAREのサイトもリンクしておきましょうか。どこかで見た図もありますし。 http://www.canare.co.jp/pr4_008.php この程度を念頭に置いて、お好みと予算で使い分けてください。
こんにちは。 Garrard SL-65では、アーム支点に向かって左側のPickup Height Screw が、リフトアップ時のアームの高さを決定しているようですね。
>CD-ROMからインストールしないとpowerproducer 5を無料でインストールできないのでしょうか。 どうやらそのようですね。
はじめまして♪ 私がスピーカー工作をはじめた、まだ子供の頃には、良質な合板でいろんな厚みの物が簡単に入手出来ましたが、近年はそいう「物」が入手しにくく成っています。 特に田舎在住の私の場合、近所のホームセンターで入手可能な板材って、、、、ガッカリしちゃいます。。。。 「板」の強度に頼って、厚い板材を用いるなら、今では12mm板を２枚張り合わせるなどの対応も良いでしょう。 逆に「板厚が薄い分、入念な補強」という方法も在ります。 いろいろ組み立ててみて、厚過ぎない板材で、効率が良さそうな補強を徹底したときの方が、計量に仕上がります。 私の「素人PA」は、基本的に自分一人だけで運んでセッティングを行ないますし、そもそもコンパクトな人間（背が低い、、、ぅぅぅ、、、）なので、運搬前提のスピーカーは、大きさも重さも重要に成って、その上個人の予算も限られるから、、、、（苦笑） まぁ、中学時代に組み立てた36mmの良質ラワン合板７枚を使った、室内で組み立て分解を考えずボンド付けした箱、完成後は一人で移動も出来ず、大人に成ってから最終的には「室内で電動鋸を使って分解」しました。散らかるのなんのって、半端じゃなかった。。 そんな経験から、移動しない自室の大型工作は、分解が出来るようにした工作を前提としています。 15"ユニットですと、基本は24mmくらいで、程度に補強を組み合わせるのが良いと思います。 なお、セッティング後に重量を負荷するのは案外簡単です、砂袋等を活用するのが良いでしょう。（５kg程度の物でも、１０個乗っければ５０kgの増加になります、構造と乗せ方により、音響的な効果は大きく得られると思いますよ。） 100kgのウーファーボックスを運搬するのはかなり大変です。 でも、50kgの箱なら、一人じゃ無理ですが数名で運ぶ事が可能ですし、、、ねぇ。 私の場合は、一人で運搬する為、１固体、最大３０kg程度までに抑えたいのです（笑） 担いで階段や坂を運ぶのは、私にはこの辺りが限界ですから（汗）
fc=1/(2πRC）参考：http://www.koj-m.sakura.ne.jp/tech/filter.htm 8Ωｘ10＾0　　10ｘ10＾-6　　　で1990Hz 電卓での簡易カットオフ周波数は 1/（2ｘ3.14ｘ8ｘ10ｘ（0.000001）） ≒2000Hz なので10uFの無極性電解コンデンサーを付ければ良い計算になりますが、 ツイーターもFSでインピーダンスが上昇するのでその付近でカットする場合はそれを考慮して計算すると周波数が変動します。 2000Hzが-3ｄB低下でそれ以下がオクターブ毎1/2（-6dB)で低下しますが、1kHzが1/2-6dBと言っても電力が1/4入力されるので注意が要ります。 市販PA用は壊れないように12dB/octネットワークにして1/4で電力が1/16にしてツイーターを精一杯使う方法が多いはずです。 私は38cmウーハーですがツイーターを2.2uFコンデンサー1つで9kHzカットオフとしていますが、きれいにつながっています。 コンデンサーが周波数で抵抗値が変化するのでそれを計算して、その周波数毎で分圧されるのをオームの法則で計算すれば良いのですが、 公式や、エクエルでの計算や、フリーソフトLtSpiceシミュレーションにウーハーやツイーターの等価回路でもすることも出来ます。 最初は何も分からないのですが、電気回路の基本ですから、オームの法則と公式計算を身に付けて頑張って下さい。
・販売店もしくは東芝に相談 東芝テレビ相談センターがありました。 http://www.toshiba.co.jp/regza/support/index.html#center ・電源のコンセントを抜き数分放置後電源を入れて確認。 ・我が家は2台東芝のテレビがあります。2台ともテレビ本体、画面の裏に音量のスイッチがあります。 テレビ本体の音量スイッチでも同じ症状なら本体の修理もしくはホームシアタースピーカーを購入し音声はそちらで調整。 http://www.toshiba.co.jp/regza/option/sound-system.html （色々な種類が電気店で確認してください。） テレビ本体の音量スイッチで正常ならばリモコンの購入。 ・DVDもしくはブルーレイレコーダーをお持ちならば、そのリモコンに各テレビメーカーを操作する設定があります。東芝に設定しテストも可能でしょう。 リモコンの故障ならばリモコンの価格は３０００円ぐらいです。 https://toshibadirect.jp/c/cao-rclcdtv/
専用のレコーダーでは音楽用じゃないと焼けないけど、 PCで焼く限りは全く何の問題もありません。 再生はちゃんとオーディオCD形式で焼けばどのプレイヤーでも基本的には可能です。 三菱とかTDK、マクセル等の有名メーカーのなら品質にも問題はないです。 音楽用は「私的録音補償金」が上乗せされているだけで、品質は変わりません。 データ用はノーブランドの激安粗悪品が多かったというだけ。 音楽用でも100円ショップとかのは信頼できないけど。 何百万もつぎ込むマニアで実際に精密な測定すれば違いが判るかもしれないけど、 聞き流している分には違いは判らないですね。 ましてや元の音源がMP3とかなら尚更。 音楽用の高いのだからという思い込みで良く聞こえるというのは大いにあるでしょうが。 > 使ってる色が違うくらい データ用も音楽用で色素が違うのではなくて、主にメーカーで違います。 CD-Rは紫外線や高温に弱いので車中で使うには不安もあります。 車内にむき出しで放置しないように。
専用ホーンユニットでなくて、普通のスピーカーをフロントホーンに入れるのは、 音源の発生面積をホーンで少しずつ出口までに拡大することで、広い面積の振動板にみなす目的で、面積が増える分効率が向上しますが中音以上にしか効果が出ません。 また、振幅面が大きいと近くで聴く人には理論上音圧が永遠に低下しない平面波に近づくので正面で音圧が落ちにくくて指向性が鋭い特性になりますが、周囲では球面波になるので距離によって音圧が低下する普通の音になります。 大型になってしまうが高効率に出来るホーンですが、箱の小形化、アンプのハイパワー化でフロントホーンもバックロードホーンも少なくなっているように思います。
こんにちは。 『あのエンクロージャーの形状はどういった効果があるんですか？』 http://wizardaudio.hu/hasznos/hangfal%20tervek/bass/hibrid/Electro%20Voice%20T18%201.jpg ハイブリッドエンクロージャーとか言ったと思います。 バックロードフォーンと音響共鳴管の合体という感じです。 T18には、190Hzと、倍音に音が打ち消されるデッドポイントが複数存在しますので、160Hz以下で使う、所謂サブウーハーとしてしか用途がありません。 従って、高音が綺麗に出る正面方向が外向きになる必要はありません。逆向きに付ける事でキャビネット容積を広く使う事ができます。スピーカーの極性は＋－逆に配線する事で簡単に180度変えられます。 また、使用に当たってはイコライジングが必須になりますが、100Hz以下で高い音圧を得る為の手段になると思います。 ただし、方式上30Hz以下というようなローエンドは充分には出せない筈です。
こんにちは。 最近サブウーハーが必要なヘビーなＰＡやってませんけど、サブウーハーが必要なら80Hz～160Hzあたりでクロスします。 人間の可聴範囲は20Hz～20KHzと言われ、これに異論を唱える人はほとんどいないでしょう。これを別の方法（対数）で（音程・音階に替えて）表現すると、約10オクターブです。 20Hzから上に1オクターブとれば40Hz、2オクターブは80Hz、3オクターブは160Hzになります。20Hzと160Hzは周波数では140Hz差でしかありませんが、10オクターブ分の3オクターブ受け持つ訳ですから、結構広い帯域と言う事もできます。 また（再度出しますが）、160Hzの「波長」は15℃で2.125m　約2ｍです。位相が逆になる半波長で約1m。同じ160Hzの音が出てる2つのスピーカーが耳からの距離1mの差が有ると160Hzの音は打ち消されてしまうんです。これ以上周波数が高くなると逆相に成る距離差はメートル単位からセンチ単位へと短くなってきます。サブウーハーにポールを立ててフルレンジキャビネットを設置する、なんてＰＡで普通にやりますけど、聴取位置で逆相にならない為にも、これ以下でのクロスオーバーが望ましい。ということになりますね。 PAにおいて、波長を制する者はPAを制す。波長を侮る（無視する）者は手痛い目に遭います。ハウリングだって波長問題の一つですから。
Bluetoothよりはご質問にあるような無線LAN環境を構築する方が良いと思います。 やり方はおっしゃるとおりです。 まあ、予算と、求める音質にもよりますが。 bluetoothは近距離通信で圧縮していますが、安く上がります。 無線LANは情報量が10倍くらいあって、音質はCDレベルです。 無線LANにするのは、無線ルーターとUSBアダプターこみで、 1万円かかりません。 アンプはヤマハ R-N602とかDENON DRA-100とかはいかがでしょう？ あるいはオールインワンレシーバーもいいかもしれません。 ヤマハ CRX-N470、パイオニアXC-HM86はどうでしょう。 どちらも、bluetooth、無線LANの両方に対応しています。 メーカーの製品ページをのぞいてみてください。 http://pioneer-audiovisual.com/audio_sys/highres_minicompo/xc-hm86/
ＵＶ２１１の適正負荷が１０ｋΩに対し８．８ｋΩのＯＰＴですから大きなミスマッチとは言えません。１６Ωのスピーカーを使用している限り問題にはなりにくいでしょう。 そこに８Ωを繋げば単純に一次側も半分の４．４ｋΩとなりますのでＵＶ２１１に対する負荷線が立つために適正時のバイアスがー８１ｖの場合グリッド電圧でピーク値０～－162ｖスイングできるのに対して０ｖ方向では過電流（定格オーバー）－162ｖ方向ではそこまで行けなくなります。出力は増えるが歪が多くなるといえます。これは最大出力付近での現象ですので普段は違和感もなく聞くことが出来ると思います。逆の場合には負荷線が寝てくるために出力は減るが歪も減ることとなります。ただ出力管がカットオフしたときのプレート電圧がＯＰＴの耐圧を超える場合が有りますので要注意です。 ６Ωのスピーカーは４Ω端子へ、８Ωなら９Ω端子又は４Ω端子へ繋ぐのが適正と思います。 しかし、スピーカーのインピーダンスは周波数によって異なり公称インピーダンスを示す周波数帯域は極狭いものですし、ＬＣネットワークを使用した物では公称インピーダンスの半分位に下がる周波数を持つ物も有りますので大方ミスマッチで聞いているということにもなります。
https://my.dazn.com/help/JP-ja/about-recommended-devices AndroidTVに対応していないと、 DAZNのアプリをダウンロードすることができないため、 無理なのではないでしょうか。
> お部屋ジャンプ機能がクライアントのみになっていますが、受信のみできるのでしょうか？ その通りです。 受信する方がクライアント、送信する方がサーバーです。 DIGA BRW510は、サーバー機能がありますので、 無線LANルーターとイーサネットコンバータがあれば、 例えば、1FのDIGA BRW510で録画したものを2FのTH-49D300で再生する ということが可能になります。 これを実現するのには、お部屋ジャンプリンクという機能を使います。 実質DLNAですが、完全な互換性があるわけではないので 他社の製品との組み合わせやDTCP-IP対応メディアプレーヤーでは、再生できないとか 音声が出ない等不具合が発生するので、実質、同一メーカーの 動作確認ができている製品同士でないと、うまくいかない事が多いです。 実例としてお部屋ジャンプリンクとI/OデータのAV-LS700というメディアプレーヤーを 接続した場合、極稀にしか番組名が取得できない（つまりほとんど再生できない） という不具合があったりとか 東芝のテレビ（クライアント機能あり）で見ようとしたら、 フルHDの番組以外は再生できなかったりとかとても使えたものではなかったです。 特にスカパーでSD画質の番組を録画したものが全く再生できなかったので… あと、SD画質の番組ならともかくフルHDの番組はデータ量が大きいので 無線LANルーターも高性能でないと、コマ落ちして見れたものではありません。 無線LANは自宅の環境に左右されますので、必ずできるという保証はありません。 有線LANなら確実でしょうが、線が邪魔になるでしょうし、敷設工事をしてもらうとお金がかかります。 まぁ、有線LANケーブルの代わりにPLC(電力線搬送通信)を使うという手もありますが これも環境に左右されますし、なんにしてもお金がかかります。 どれ一つをとっても、簡単にできることではありませんし 組み合わせも無数にありますのでかなり面倒な作業となります。 ちなみに私は 1Fに TZ-HDW600M(HDD付CATV STB) と DIGA BW695を 有線LANで無線LANルーターBUFFALO製WZR-HP-AG300Hに接続し、 2FにイーネットコンバータBUFFALO製WLI-TX4-AG300Nから有線LANでDIGA BW690に 接続して、BW690のクライアント機能(お部屋ジャンプリンク)を使って、1Fで録画し物を 2Fのテレビで見ています。 でも電波障害でたまにコマ落ちするので、今はイーネットコンバータ（無線LAN）はやめて その部分をPLCアダプターに変えてます。
パナソニックの「お部屋ジャンプリンク」機能が求めているものかと思います。 ビエラとディーガの組み合わせが良いかと思います。
こんにちは。 メーカーサイトを見ると、例えばこんな感じです。 http://www.toa.co.jp/otokukan/otolabo/theme2/at2.htm 考え方は、スピーカーの前に遮蔽板を置くと、音が遮られますが、その遮蔽板にどんな形の穴を開けると、穴を通った音がどんなふうに拡散して行くか、を考えると理解しやすいです。穴を通過した音は位相が揃っています。 ラインアレイ方式は、縦にスリットがある場合に相当します。線音源という事になりますね。 http://wakariyasui.sakura.ne.jp/p/wave/housoku/kaisetu.html 実際には、複数のスピーカーで模擬的な縦スリット状態を作ります。位相（時間差）が重要な要素になります。中高音ユニットの縦のサイズがキャビネットの縦サイズを決定します。重ねた時に波長の短い中高音の位相ずれを最小限にする為です。20KHzなど完全な同位相は困難ですが、その努力はされています。 重ねなければ、ラインアレイの態を成しません。重ねた姿は中高音がスリット状になってますよね。↓これなどは、キャビネットの外板すら取り払って重ねて使う事が前提でキャビネットデザインされてます。 http://proaudiosales.hibino.co.jp/information/495.html 小規模なものは、口径の小さいスピーカーを縦にぎっしりと並べることでも同様の効果が得られます。例えばBOSEのMA12など http://probose.jp/cat_product/line_array_speakers/ 普通形状のスピーカーではユニット間の距離を詰められないので10KHz以上の位相合わせは難しいし、低音は振幅が取れなくて難しいので別途サブウーハーの２Wayにしてるものが多いです。 音の遅延や位相について考えられ始めたのは1970年代後半で、それまでは音質に影響なしと考えられていました。デジタル技術で実際の遅延がシミュレーション可能になったのは、それより１０年後からです。オーディオブームはほぼ過ぎ去り、バブル崩壊直前ですので、規模的にも業務用以外のオーディオ製品に研究成果が反映される事もほとんど無く、一般にほとんど知られてないのは無理もないです。
「同期」タブの下にある「書き込みオプション」ボタンをクリックして、「オーディオ CD」を選択　されていますか？ Windows７での作成方法ですが参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 「オーディオ CD」を選択　されてもオーディオ機器では再生できない場合 ご利用のオーディオ機器ができないファイル形式なのかもしれません。 http://ww5.tiki.ne.jp/~aq2c7e/musiccd1.html 無償の音楽データ変換ソフトがあるようです。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/nav/genre/pic/music_audioenc.html 最近のCDプレーヤーは MP3 / WMAファイル に対応しているようです。 http://www.denon.jp/jp/product/compactsystems/nseries/rcdn9 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-RS80BT/feature_1.html ファイル形式 MP3 で「オーディオ CD」を作成しカーステレオで聞いています。 MP3はデータ容量が小さいので1枚のCDに７０曲以上書き込めます。 尚、 Windows Media Player 12は、音楽CDの曲をMP3形式でパソコンに取り込めます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011056
アンテナ線を接続する端子はあります。 同軸ケーブルのみ購入すればよいのでしょうか？ 分派器というものは不要ですか？ 分波器は不要です。 （アンテナ線を接続する端子に地デジ・BSの混合の信号がきて、テレビに地デジ・BSに分けて接続する場合に分波器が必要になります。） まず、 ・テレビの地デジアンテナ端子に接続するF端子付きの適当な長さのアンテナ線が必要です。 ・アンテナ線接続ご電源を入れ初期設定を行いチャンネル設定を行う必要があります。 　多くのテレビはリモコンで行うのでリモコンも必要です。 説明書を良く読んで行ってください。 新品ですからリモコン・説明書はありますね？
はじめまして♪ 基本は、細すぎない適度な太さで、実用的な範囲で短く使う。というのがセオリーです。 導体が太ければ、その分ケーブル抵抗値が少なく成りますし、短い方が同じく抵抗値が少なく済みます。 しかし、アンプやスピーカーの端子（ターミナル）に綺麗に収まらないような「太すぎ」はデメリットも出て来ますし、余裕が無く使いにくいという極端な短さもイロイロ弊害が有る。 導体の純度や加工とか、外皮の状態などでも微妙に音は変わりますが、何が良くて、何が悪い。というのではなく、アンプとスピーカーの組み合わせ、設置環境による影響と、聴く人個人の好み、（感性領域レベルの話）などで、取捨選択をして行くしか有りません。 電源用の電線も、スピーカーケーブルに利用出来ます。 通常の「電気銅」（タフピッチ銅）を用いた、電源用とほぼ同じ構造のスピーカーケーブルを基準として、銅の純度を高めたOFC(無酸素銅）などは、おおよそ同じサウンド傾向です。 銅の結晶方向を揃えた、とか、特殊なメッキを施した、とか、撚り方に工夫が有るとか、単線とか、絶縁部や外皮の柔軟性や硬度などでも、音の傾向が変わったりします。 どちらかと言うと、かなり高価なケーブル程、音に個性を持たせる傾向が在って、好みがハッキリ別れやすいとも言われます。 ぶっちゃけ、最も安価な「電源用」で、外皮、外側にマジックで色を塗って、色が違うと音も違う。という人も居ます。 まぁ、コジツケ？かもしれませんが、同じメーカーの同じマジックインキでも、色が違えば色素素材が違うので、塗布後の表面硬度に差異がある。。。かも。 非常に高度なオーディオ話題では、物理的な検証が出来ない様な事でも「音が変わる」と感じる人も居るので、そんな話題にオーディオ入門者が混乱しちゃう事も多いのが実情です。 アンプやスピーカー以上にケーブルで音が変わる事はアリマセン。 そのため、機器の価格に近い様な高価なケーブルを妄信しても、ちょっと残念。 だけど、多くのオーディオファン、オーディオマニアックはケーブルに関心を持って、有る程度の投資と経験をしています。 私も過去にはアレコレ試してみた事が有りますが、、、、、 オーディオ機器全体価格で極端にケーブル類に投資し続ける人や、自分が気に入ったケーブル以外は認めない、という人も居て、一般的には「電線病」発症中と揶揄する場合も合ったりします。 （でも、あくまで「個人の趣味」でもあるので、本人が満足している分には、それで良いのですけれどね。） あと、絶縁部を切って、銅線をよじり、ターミナルに固定。という一般的な接続方法でしたら、空気に触れた銅は変色（酸化）しますので、しっかり密着させておいて、年に一回等、的的に先端の切り直しを行なう事をお勧め致します。 ケーブルで音は変化しますが、それ以上にスピーカーの置き方を変えたときの方が大きい変化を感じますので、まずはスピーカーセッティングを一定以上探求してから、、、と言う方が良い場合も考えられます。 また、どんなに個性が強いケーブルでも、アンプやスピーカーの個性を買えてしまう様な事も有りません。 もしも、スピーカーに付属していた細いケーブルでしたら、１mあたり数百円台から千円程度のケーブルに交換してみるのが良いと思います。 それによって、「音に変化」が感じられたら、交換前と交換後、どっちの音が心地よいかで判断して下さい。 もしも、「音の変化」がほとんど感じられない場合は、微妙な変化を再現出来ていない可能性が有るので、スピーカーのセッティングの見直し、あるいは室内音響特性に問題点が無いかをよく検討してみるのが良いでしょう。 なお、「聴こえるサウンド感」にコダワリを強く持たず、演奏内容に注目している「音楽ファン」や「ミュージシャン」等には、ケーブルを変えた事による音の変化を気にしない、無視する？、気付かない（無意識化している）というケースも在る。 音楽再生の聴き方、捉え方は、人それぞれ大きく違う場合も有りますからね。 （さらに、同じ人間でも数年で好む音楽が変わったり、好むサウンド方向が変わったり、という場合も有る。） 私も少々変わり者なので、「音が良いスピーカーケーブル」という話題よりも、「音が悪いスピーカーケーブル」という話題の方が楽しめたりします（笑） そういう話題で深くなるほど、おおよそ「個性の問題で、タブーは無い」という方向に収束しちゃうんですけれどね。 そして、最も無難な一般論としては、最初にカキコした事に収まるんです。 音が変化する＝良い事　とは限りません。 しかし、変化する可能性を試して「実感」しませんと、単なる机上の空論。音を聴かない「文字のオーディオ」になります。 文系じゃないので、文学的オーディオ世界は読み物としては楽しめる部分が有りますが、出来る範囲の実検経験を大前提にしていますよ。
はじめまして♪ リチウムイオン電池等の高容量充電池は、充電時にとても細かい制御を必用とします。 ほんの少し間違うと発熱／発火／爆発などもあります。 （日本国内の工場でも、リチウムイオン電池の充電作業中で、爆発により作業員の死亡事故例が有る。） そのため、機器内に充電中の状況を監視し、状況に合わせた充電状態に変化させる機能が入っています。 一般的には、充電開始時は「急速充電」で、電池の温度が上昇し出すと非常に弱い充電に移行し、温度が下がると強い充電に、というのを繰り返しながら、規程のフル充電になると充電を行わず、単に監視だけを続けて、そのまま放置していますと「自然放電」のよって減った分だけチョコチョコ充電。というのが「一般の充電プログラム」ですよ。 スイッチのオン／オフという単純な者じゃなく、最低でも3段階くらいで、電池内部のセンサー情報を元にした、専用コントロール基板＋専用プログラム。というのが必ずsん財するんです。 「危険」な過充電に成る事は有りませんので、気にしないで下さい。 また、基本的に「途中充電」しても良い充電池種なので、可能な時、こまめに接続し充電を行ってもオッケーです。 なお、リチウムイオン電池の性能低下としては、過放電が大敵。電池切れで電源が落ちたのに、何度も電源を入れ直す、、などはかなり大きく劣化を進めてしまいます。 次に「劣化」を促進させちゃうのが、長期間「フル充電」状態にするということです。ノート型コンピューター等で電源アダプタを繋ぎっぱなし、、、そんな使い方で数年もすればバッテリが死んじゃいます。（←2010年に購入した、今打ち込んでいるコンピューターのバッテリーが逝ってしまい、先月、大枚を叩いてバッテリー交換を行いました。。。） リチウムイオンや水素イオンなどの先進技術を利用した「高容量バッテリー」は、おおよそ似た様な物でも、専用制御しないと、マジ人命に関わる事故が充分有り得ますので、「内蔵電池」は取説に書かれた利用方法以外で扱わないようにして下さい。 なお、USBタイプの家庭用コンセントから、あるいは自動車のシガレットプラグから電源を取れる機器は販売されていて、これらはUSB規格の５Vを供給するだけの機能を持っています。 それらを利用する事は問題アリマセン。本体に安全な充電が出来る機能が有りますからね。 （多くの機器では、緊急時用に市販されている、乾電池３～４本の充電用品も問題なく利用出来ます。ただ、USB規格と完全に一致している訳では無いので、最適な充電が出来ない可能性もあるので、あくまで緊急対応と考えておいた方が安全でしょう。） 充電残量表示や、充電完了を知らせる機能など、そういう「機能」を省略する事で安くした製品でしょうから、そいう機能が欲しければ、そいう機能を持つ「高価な製品」を買うのが良いでしょう。
こんにちは。 http://okwave.jp/qa/q9215250.html で既に回答していますが 『近接設置加算（0～＋6dB）』 です。 95.6dbなら 最大で＋6dBの101.6dBです。 ※詳細には 並列でインピーダンスが4Ω 　二個で2W 101.6dB　⇒（1W換算）98.6dB/W/m なのですが、 アンプが8Ω負荷で1W出力の状態で、負荷を4Ωに切り替えると2W出力します。 従って、特にネットワークの場合、アンプを同じ状態で考えないと、他のスピーカー（ツイーターやサブウーハーなど）との音量バランス取れなくなります。 加算させる dB数値が一定でないのは、波長（周波数に逆比例）の関係です。 波長は音速を周波数で割ると計算できます。気温で変わりますが、およそ、20Hzで17m、100Hzで3.4ｍ、1000Hzで34cm、20KHzで1.7cmになります。 波長の長い低音は音圧上昇効果を得られやすいけど、中音・高音は音圧上昇効果を得にくく、特に10KHz以上になると、逆相打消し（干渉）だけが目立つ結果になるのが現実です。 波長よりスピーカー間距離が遠くなると、一点音源とは考えにくく二つの音源（進行方向が交差する波）としてしか機能しなくなる訳です。 『低音しか音圧上昇しない』、という意見は現象把握としては間違っていません。しかし、中高音に起こる現象を説明できません。 参考：音の干渉の図 http://wakariyasui.sakura.ne.jp/p/wave/onnpa/otohousoku.html#kannsyou 音の干渉の図で、「よく聞こえる」ところで＋6dB、「よく聞こえない」ところでは0dB(＝20μPa)どころか理論上は－∞dB(＝0Pa)になります。 この「よく聞こえる」「よく聞こえない」ところは、周波数に因って発生位置が違います。また、測定においてもマイクの振動板のサイズが影響する高音部は正確な測定が難しくなります。おそらく人の耳（鼓膜サイズ）に於いても同様でしょう。 現実ではスピーカー同士の干渉の他に床・壁。天井などの反射が有りますので、全く聞こえないところは無いのですが、それ故複雑な干渉が発生し音質や音量に変化が起こる事は認識して於いてください。意識して学習するとある程度の予測ができるようにはなります。 ところで、本題からは外れますが、4KHzの波長は8.5cmですね。逆位相になる半波長では4.25cm、1/4波長では2.125cmです。ウーハーとかフルレンジのスピーカーを並べて4KHzが干渉無しに同相化することは現実的に不可能です。 この事は、2Wayや3Wayスピーカーのクロスオーバーを考える場合、8KHz以上なら2KHz以上～8KHz以下の敏感な帯域で成功例が少なくなるのは単にスピーカーユニットの特性だけではない事も示唆しています。（8KHz以上は人間の耳感度が悪くなるので体勢に影響が少ない） ＰＡスピーカー（目的上、自己満足が通用しません）を目指されるなら、色々なところで顔を出す波長の影響を避けて通れません。 私も、実際の建造物や、デジタルディレイとかYAMAHA DSP-1で干渉シミュレーションして学習しました。当時指導してくれるような先人や書物は全く有りませんでしたので。 プロの大規模ＰＡも、今でこそラインアレイ方式主流になってますけど、スピーカーの無分別なスタック（波長を無視して音域毎に分割された箱を積み上げる方式）で散々な酷い音を聞かせてる時代が有りました。
補足拝見しました。 メインが96ｄｂ/ｗ/ｍが二発ですので99ｄｂ/ｗ/ｍと考えてツイーターとの効率差が7ｄｂですので同じ音圧を得るにはおよそ1/5の電力で良い計算になりますので、120Wの許容入力で良いということになりますね。まぁ、少し余裕を見ておいた方が良いかもしれません。また、これだけ許容入力に差があると可変式のアッテネーターだけで対応するのは危険（万一アッテネーターのポジションが無減衰になっていた場合に大きな電力が掛かると飛ぶ）なので、固定式のアッテネーターを組んでメインより+1ｄｂ～+2ｄｂ程度にして置き可変式のアッテネータを併用するほうが良いかと思います。それと、メインとのインピーダンスに差がある場合はアッテネーターの部分での減衰量にインピーダンスの差を加味して考える必要があります。例えばこの場合メインがパラで4Ωでツイーターが8Ωの場合同レベルにするには-7ｄｂの減衰量ではなく-4ｄｂの減衰量が基準となります。なのでこれ+1ｄｂの固定アッテネータ（-3ｄｂ）と可変型のアッテネーターのように組み合わせることになるかと思います。 ツイーターの能率を見るとたぶんホーン型の物かと思われますが、ある程度リスニングポジションまで距離がないと突き刺さるような高域になりかねませんので、アコースティックレンズなども必要になるのでは・・・ まぁ、出力音圧レベルからして一般家庭用とかではなくPAなどのシステムかとは思いますが・・
映るTVのアンテナ線を映らないTVのアンテナ端子に接続してください。 映らない場合B-CASカードを抜き差してみる。 映るTVのアンテナケーブルを自室のアンテナケーブルと交換してみる。
BD光源のクラッシュでしょう。 従い、メーカー修理を依頼してください。 修理期間は３週間から４週間程度かな。 　記録済のディスクを別の機器で再生できるかは相性もあり不明。 私は、BDRシリーズは持ち合わせておりません。なぜなら、簡単に不具合が発生するからです。ＨＤＤから別の大容量ＨＤＤにコピーすることの方がディスクの記録面保護の観点からも安全なので、ＤＶＤ/ＢＤのメディアは使用しない事にしております。 　他の記憶媒体としてＳＤメモリーも考えられるからです。 　　ＳＤメモリーは(32GB以上の物で、コピーが完了したらライトプロテクトスイッチで保護)保管スペースも小さくても問題ないし、一タイトル毎にラベルを貼ればいいし。
そうなのです。 ですからBluetoothレシーバを使う場合は ２台持ちするのがセオリーなのです。 片方を使用してる間に もう片方を充電するのが Bluetooth使いのアルアルなのでした(笑) 私の場合 お気に入りのイヤホンを耳に差しっぱで Bluetoothレシーバだけを交互にチェンジしながら 起きてる間も寝てる間も 24時間365日ずぅぅぅっと音楽を聞き続けております(笑) まぁ それが御仕事なので…
RealPlayer Converterなどを使えばいいのでは。有料だと思いますが。
こんにちは。 そのような計算（1W換算）でも良いですが、もっと現実味のあるモデルで考えてはいかがでしょう。ボリューム等に触らず、単純にスピーカーを２個にした場合を考えるのです。 最近6Ωスピーカーの音圧を表示する為に8Ω1W時に相当する2.83V電圧入力に統一して表記する、そのやり方が現実的だと思いませんか？ スピーカーの音圧合算は、件の締め切られた質問にしたコメントを参照していただくと判ると思いますが、同じ条件のスピーカーが２個併設された場合、音圧は＋6dB上昇します。 これは、12dB/octネットワークにて-3dBのクロスオーバー周波数で位相合わせを行った場合フラットになるのではなく＋6dB上昇する（結果＋3dB盛り上がる）のも全く同じ理由によるものです。 電力に対して3dBは倍（もしくは半分）ですが、電圧や音圧に対しては6dBが倍（もしくは半分）で、電力の二乗に比例してます。「圧」と「力」の相違ですね。 意外性があるのは、スピーカーそれぞれにアンプを付けた場合と、（理想アンプに）並列で繋いだ場合が同じ計算になることでしょうか。考えてみれば理想アンプなら当然ですけどね。 スピーカー単独 　100dB/W/m 8Ω 　アンプの最大出力50W　＋17dB 計　117dBspl 直列でインピーダンスが16Ω 　一個あたり 0.25W で94dB 　二個で0.5W 100dB　⇒（1W換算）103dB/W/m 　アンプの最大出力25W　＋17dB（対0.5W） 計　117dBspl 並列でインピーダンスが4Ω 　一個あたり 1W で100dB 　二個で2W 106dB　⇒（1W換算）103dB/W/m 　アンプの最大出力100W　＋17dB（対2W） 計　123dBspl それぞれにアンプ8Ω 　一個あたり 1W で100dB 　二個で2W 106dB　⇒（1W換算）103dB/W/m 　アンプの最大出力50W＋50W＝100W　＋17dB（対2W） 計　123dBspl
＞mp4の中にAACが含まれる ご質問の例でいえばそういうことかと。 先にも回答した通り、この例のmp4とは(音声形式がAACであるという記述が正しいならば)あくまで入れ物の形式です。 AAC形式のベースになる技術はMPEG-2だったりMPEG-4だったりしますが、mp4ファイルを再生できるソフト/ハードならmp4ファイルに収められたAAC音声を再生するのに問題はない、という理解で大丈夫なはず。 https://ja.wikipedia.org/wiki/AAC
＞テレビのBSアンテナ電源を常時通電にしていても変わりません この理由がわからないとなんともいえません テレビで常時通電の設定が可能なら現在の環境のままで問題なく両方のテレビで視聴できるはずであり、この状態で給電器を別に用意しても現状と同じになる恐れがあります 実は常時通電が設定できないテレビだったということなら給電器で改善するでしょう
＞ピンクノイズ、音楽などは波高値4(12dB)以上が普通です。 前の「お礼」で12dbがどこから出てきたのか、不思議に思っていたのですが、ピンクノイズのCF(ピーク電圧÷実効電圧）だったのですか？ しかしこれは、連続した強さで鳴っている場合の数字なので、激しく強弱がある実際の音楽での平均値は、さらに1/10～1/1000 といった値になります。 なお、CF自体は電圧での定義なので、電力だとその2乗になります。(P=E^2/R　p:電力　E:電圧　R:抵抗)　デシベルも 20*log(A) でなく 10*log(A) で計算します。デシベル→電力の計算をする場合は 電力=10^(デシベル/10) です。 ＞JEITAではスピーカーの最大許容入力電力の測定方法RC8124に決まりがあります。 ああ、そうだったのですか。 しかし、定義は厳密であったとしても、使われ方のほうが千差万別なので、現実のオーディオシステムの構築では、やはり参考にしかならないです。
こんにちは。 『同じ50hzでも大口径ウーハーは大きく出せる、 フルレンジはf0は低いけど大きく出力できないという見方ですか？』 これは、大当たりです。 50年前にもこんなスピーカーがあり、出せる音量的にＰＡには使えませんけど結構人気もありました。 http://audio-heritage.jp/GOODMANS/unit/axiom80.html 小口径フルレンジでf0 20hzも、製作不可能ではありませんが、大音量が必要ならどうにもならない問題があります。 過去の質問 http://okwave.jp/qa/q9213209.html の回答にも書きましたが、 『同じ音圧を出すには低音程　振幅が大きくなります。 大まかには、振幅×周波数　が一定　と考えて差し支えありません。』 この問題が避けられません。 50Hzと5KHzを同一のスピーカーで同音圧（音量）で出す事を例にとると、50Hzでは5KHzの100倍の距離を前後運動しないと同じ音圧に成りません。 小口径で低音を出そうとすると、どうしても最大音量を小さくするしかありません。ウーハー専用でもフルレンジでも同じです。 現在のＰＡでは50Hzで130dB/ｍ程度が要求されるようになってますので、これを実現する為に15インチでプレート厚（これが有効な振動距離ということになる）1インチ（25.4mm）が標準的なＰＡ用ウーハーになってます。当然振動板外周のエッジの幅も20mmを超えます。エッジ幅が少ないと振動板の前後移動幅を制限してしまいますものね。 ま、百歩譲って、このエッジを20cmスピーカーに使ったとすると振動板直径は20cm－4cm＝16cm、エッジ面積：振動板面積は9：16で3割以上が正常なピストン運動をせずに歪み音を発するエッジという事になります。この計算をすると38cmでも約2割がエッジになるのですけど、口径を小さくする程急激にエッジの占める割合が増える事は想像できるでしょう。 でも、このエッジの音を逆手に取った製品も存在し、結構成功してます。小口径を複数並べたＰＡ用スピーカーが有りますし、ヘッドフォンでは本来エッジである部分を積極的に聴かせる物も有ります。大きな音が抑制されて強弱差が縮まったり、歪みっぽく、鋭い音が出にくかったりすることを魅力に置き換えて、耳当たりが良く、太い存在感のある音で音楽バランスもまとまり良く、今まで埋もれていた微細な音が聞こえるなど利点に変えます。 コンプレッサーを駆使してもなかなかうまくできない騙しのテクニックをスピーカーがやってくれる訳ですね。ただしある程度の音量までという条件付きです。 小口径フルレンジでfoが著しく低い製品は50Hzあたりの音圧が中域1KHzあたりに比べてダラ下がりで10dB以上低い製品も珍しくないようです。必然性の結果でしょうけど。 そういう特性のスピーカーでシステムを作るに当たって、どういうキャビネットにするかが重要になり難易度はとても高いと思います。容易には良い音を聞かせてくれない、自作マニアにとって挑戦し甲斐のある（険しい山ほど登りがいがあるという登山家に似た心境で、製作過程の苦しみを楽しむ）スピーカーという商品価値に成るのでしょう。 一方、小口径で耐入力の小さいウーハーユニットは、多分安価で初級の自作マニアでもある程度まとまりの良い音が出るシステムを作りやすいと思います。でもどちらもＰＡには向きませんね。 foとか30Hz～20KHzなどという数値データだけ見ていてはまともなシステムは作れません。 それよりは100Hz～10KHzのグラフをしっかり見る必要があります。周波数特性・インピーダンス特性、できれば30度60度の指向特性などをウーハー候補とツイーター候補を見比べて、どこでウーハーとツイーターをクロスオーバーさせるとどういう特性（繋がり）になるかなど、グラフから完成ビジョンを貰う訳です。この音域が充実してないと、いくら超低音が出たり高音が伸びても、使い物になりませんから。 どうにも使い物にならない、なんじゃこりゃ市販スピーカーも過去に見たことはあります。ＰＡスピーカーの設置方法自体が音の物理を無視したなんじゃこりゃの時代もありましたし。業界やプロもそのような失敗を通過して今日に至ってます。今、そのなんじゃこりゃという失敗を経験できるのは主にスピーカーを自作する人達です。 どうも、今、違う方向に目が向いていらっしゃるように感じます。 楽しんでいらっしゃるのなら、それはそれで良いのですけど。
無いです。 アンプ出力よりスピーカーの許容入力の大きいのは構いません。 ただ、インピーダンスは気を付けないといけない場合がありす。 普通のオーディオアンプの適正負荷は8～4Ωですが、トランペットスピーカーをつなぐ、いわゆる拡声器は400Ωや600Ωのものがあります。それに家庭用のオーディオスピーカーをつなぐと音が割れ、高出力を出すと壊れます。
音圧の単位はPa(パスカル)ですが、最小可聴音圧の20μPaを0dB(デシベル)として倍率の常用対数を10倍した値を音圧レベルとしています。 これは人間の感覚が微小な値から激しい値まで対数的な応答を示すのと、倍率を足し算で計算し易い便利さから、工学的な分野で多く用いられています。 前置きが長くなりましたが、100dBのスピーカー2個で音圧が2倍になった場合は、 10 × log 2 = 3.01… ( log は10を底とする常用対数とする) と言うことで +3dB 音圧レベルが上がるので、100 + 3 = 103dB と計算します。
デジタルアンプなんかだと構造が単純なのですぐに作れます。 スピーカーもフルレンジだと比較的容易です。 また、中国のメーカーにOEMで制作させるなどすればオーディオとは全く関係のないメーカーでも参入できます。 特にPC用の安価なアンプ内蔵スピーカーとかは容易でしょう。
X1000シリーズの事例として、パーティション操作ツールを使い、Walkmanのストレージにあるブートフラグ(activeフラグ、inactiveフラグなどとも呼ばれる)を変更すると認識するようになったとの書き込みがありました。 パーティション操作ツールの一例 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/partwizhome/
こんにちは。 多忙ですので、取り急ぎ回答です。 200人で、座席なら横20人縦10人。横間隔0.5mで縦間隔1m程度になるから、10m×10mくらいのスペースに聴衆が集まる。 椅子でなくて立つのなら、縦横0.5mくらいで7m×7mあればほぼ収容できる。 会話がままならないような音量（音圧）とは、およそ90dBspl(A)平均以上なので、ピーク値を生バンドで一般的な+20dBと見積もると、最後尾で110dBが聞こえれば良い。 立席で最後尾までの距離を10mとしよう。（暗算しやすいから。スピーカーから最前列まで3mということになる） 外なら10mの減衰は－20dB（距離1mに対して）だが、屋内は反射があるので、そこまでは減衰しない。減衰は壁・天井・人間などの吸音率に因って異なるが、概算で求める場合は10mでの減衰は－10dBで計算していいだろう。 スピーカーの出力が120dBspl/m必要という事が判る。 なお、スピーカーは左右に置かれるが、左右の距離が充分に離れているので家庭内で聴く場合の音圧の近接設置加算（0～＋6dB）は行わない。 なお、スピーカーは、1wの入力でどれだけの音圧を出せるかを能率と言って、○○dBspl/w/mで表す。 大口径ＰＡスピーカーで100dBspl/w/m、家庭用のオーディオ用スピーカーで90dBspl/w/m、パソコン用のコンパクトスピーカーで80dBspl/w/m前後と、能率は大きく違う。 ピーク出力で120dBspl/mを得る為には、 　大口径ＰＡスピーカーで　100W 　オーディオ用スピーカーで　1000W 　パソコン用コンパクトスピーカーで　10000W のアンプが必要となる。もちろん許容入力がそれに耐えられればの話だが。 「会話がままならないような音量」を「大声で会話ができる音量」（80dB）にまでに妥協できれば、アンプの出力も1/10(－10dB)で足りる。 ちなみに「会話が出来る音量」（70dB）「楽に会話が楽しめる音量」（60dB） アバウトですが、機材調達の参考にしてください。
周辺のパネルから見てもマツダのディーラーオプションの C9P9でしょうね。 もしくは他社のディーラーオプションの同型。 SDカード、USBメモリ、iPod、Bluetoothにも対応しています。 http://www2.mazda.co.jp/accessories/info_lib/pdf/c9p9_manual.pdf AVボタンを押せば一目瞭然です。 メニューにSDやiPod等対応しているのが出ます。
http://pur.store.sony.jp/ic-recorder/products/icrec_radiorec/select/ デジタルピッチコントロール、Ａ-Ｂリピートはあるようですが、クイックリプレイは記載がないのでできないかもしれません。 ただ、イヤホンを使うと難聴になるというのは間違ってます。 イヤホンやヘッドホンで音漏れするほどボリュームを上げた場合と考えた方がいいと思います。 私も３０年以上ヘッドホンやイヤホンを使ってますけど、毎年の健診で聴力を検査しても異常はありません。 逆にイヤホンなど使わなくても、工事現場や工場などで、騒音がひどいところで働いているような人は難聴になることもあります。 なので、今のウォークマンを使い続けるのも一つの手です。
以前どのようにつないでいたかは、わかりませんが。 DV-AC55これとTH-32LX65これの、接続であれば、 http://www.sharp.co.jp/support/av/dvd/product/dvac55.html http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-32LX65_spec.html どちらも、HDMIに対応しているようなので、 HDMIケーブル1本だけをつなぐのが一番適切かと思います。 つないだ後、TV側の外部入力が、複数あるので、 外部入力の選択で、HDMIを選択すれば映ると思いますよ。
LGは韓国、Panasonicは日本のメーカーです。 アフターサービスとか修理対応を望むなら日本メーカーを選ぶべきです。 韓国メーカーは故障時の対応が物凄く横柄というイメージしかありません。 韓国メーカーのスマホでは、明らかな不具合なのにサポートに電話しても不具合とは絶対に認めず、数カ月後にリコール・・・ということが結構ありましたからww ダブルチューナーのメリットは、録画中でも違う番組を視聴できること。 レコーダーでもそういうのが多いはずです。 レコーダー機能がないテレビの場合Wチューナーのメリットってあまりないかな？２画面表示で違う番組を同時表示とか出来るんだったらWチューナー必須だと思うけど、そういう使い方しないんだったらWチューナーは必要なし。 フルハイビジョンではなくWチューナーでもない同じ価格帯のPanasonicの方は、液晶パネルの性能がいいんでしょう。 どの角度から見ても色の変化が少ないとか、寿命が長いとか、バックライトの明るさが違うとか、基本性能の部分で差があるはずです。 個人的には多機能で低価格のものよりも、多少高くて機能が少なくても基本性能がしっかりしていて耐久性の高い製品を選びます。 韓国メーカーは価格相応の耐久性でコスパの悪さを機能の多さでカバーしている。日本製は高耐久性が基本にありコスパが非常に良い。 逆の見方をすれば、多機能な日本製品は多機能ゆえにコスパが悪くなっている。 機能を絞って高性能で価格を抑えたものを出せば中国・韓国のメーカーに引けをとらないと思うんですけどね・・・
再び iBook-2001 です♪ 『更に8Ωのツイーターが並列で追加された場合、ツイーターとユニット２つに流れる電力はどうなるのでしょうか？ 』 音声電力のツイーターが受け持つ周波数対の分だけは、ほとんどがツイーターに供給されます。 ウーファーにしろフルレンジにしろ、基本的には高域に向けてインピーダンス上昇しますから、同じ音声電圧でも音声電力の量は少なくなってますし、ましてやハイカットフィルタ（つまり通したく無い高域は非常にインピーダンス（抵抗）を高くする回路）を通していれば、ユニット側には音声電圧も音声電流も流しにくく成っていますからねぇ。 通常、全周波数がフラットな測定用信号等（ホワイトノイズなど）をフルパワーでスピーカーに供給しますと小さなツイーターはすぐに焼損しかねませんし、単一周波数などのスイープ信号等でも同様にすぐ壊れたりします。 （実は、私もこういう失敗、経験しています、、、ガッカリ。） 実際の音楽信号は高域に向けてエネルギー量が少なく成っています。 ＊添付画像はmp３音源からなので一定以上の高域はばっさり無くなっています。 左端の中低域にくらべ、高域に成ると-10dBから-20dBという具合に徐々に少なく成ってきます、音声エネルギーとして1/10とかになるんですよぉ。 この現実を知らずに「テスト信号を」扱うと、私のような大失敗ということにも、、、（泣） アンプから「総エネルギー」として200Wが出ていたとしても、通常の音楽信号であれば1/10程度、しかもツイーターが8Ωなら、その範囲は８Ω時の100Wまでしか出ないアンプと言う事ですから、現実的にはおおよそ10Wくらいかな？って考えられます。 しかも、ツイーターの能率が高くて半分とか1/4とかにアッテネートしていれば、ツイーター本体には実質5Wや2.5W程度って事に成ります。（のこりの電力はアッテネーターが消費しています。）
はじめまして♪ デジタル録音の場合、フルビットを超えたレベルオーバーが出てしまいますと、非常に耳障りな異音になってしまい、後から元に戻す事は基本的に不可能なので、「レベルオーバーは絶対に回避する」というのが基本と成ります。 現実の測定状況に置いては、おおよそ２０ビット分くらいまでが限界。と言われています。御利用の製品であれば最大音が限界の半分くらに設定しても、事実上で２０ビットが有効に活用されるはずですので、そのような設定にしちゃった方がベターだろう。って思います。 （私も、コンピューターでの録音は長く行なっていますが、16ビットまでしか利用出来なかった時代は、リハーサル時に神経を尖らせて、レベルオーバーしない範囲で出来るだけ有効ビット数が多く出来る大きめのレベルを目指したりしていました。。。今では２４ビット録音が出来るんで、かなりお気軽設定で済ませちゃっています。） アナログ録音、主に磁気テープなどですと、レベルオーバーになると徐々に歪んで最後は頭打ち、この変化を「音の効果」として活かす方法も有りましたし、ビビってかなり低レベルで録音すれば「ヒスノイズ」という雑音に微小音が埋もれてしまったり、という事もありました。 （有る意味で、瞬間的な部分なら、多少レベルオーバーも利用する、って言う方向が多かったようです。） 編集ソフトとして、フリーの物でしたら「AudaCity」が個人的にはオススメです。 かなり高機能なので使いこなす為の練習はそれなりに必要ですが、１～２万くらいのソフトにほぼ匹敵していて、基本的な部分は数万や十数万という物とほぼ同じ。高度な使い方等も多くの人がネット上で解説していたりしますから、手間と時間と根気さえ有れば、ほぼプロが仕上げた？というレベルの仕上がりも目指せるハズです。 オーバーレベルで違和感が有る音の部分は、その範囲だけイコライズやエフェクト類で「ゴマカス」しかありません。どの程度までイジルか？、カット＆トライですし、こういう手作業は膨大な時間と根気と労力が必用に成ってしまう。。。。（妥協点が低ければ、それなりに時短も出来ますが、コダワリが強い程恐ろしい程の作業となるのは間違いアリマセンし、、、、それでも「完全な音」に戻す事は不可能なので、、、、） あくまで「ソフトウエア」は、いろんな可能性（機能）を持っています、しかし「どういう仕上がり」にするかは、その可能性／機能をどのように使いこなすのか。使い手側の技量と感性次第。編集ソフトも録音機器も、所詮は「道具」ですからね。 がんばって下さい♪
はじめまして♪ まぁ、通常の利用に限っている範囲であれば「犯罪」とまではならず、「違反」という範囲だと思われます。 通常の自動車走行でも、制限速度を多少超えた運転者が多く存在します。制限速度を1キロでも超えたら「犯罪」って訳では無く、「違反」として検挙する事が可能に成ります。 大半の「速度違反」範囲であれば「犯罪」とは呼びません。しかし「著しく危険が伴う可能性」が高ければ、犯罪性を疑って、、、という話も出て来ます。 電波法は物凄く厳しい法律ではありますが、通常利用のFMトランスミッターで大きな危険性が、、という状況はかなり低く、また実際の利用状況が鉄筋コンクリートの室内とか、鉄板で覆われた自動車内とかであれば、外部に漏れ出る電波自体は大きくは無く、周辺で電波強度を監視している場合でも、ほとんど問題にはならないでしょう。 ただ、ちゃんと免許が必用なミニFM局のような使い方をしていたり、自動車等で利用中に移動した地域で通常の放送電波に干渉したりすれば「迷惑行為」として認知され、度合いにより「違反」「犯罪」という検挙対象になる可能性は充分有り得ます。 （でも、自動車内で利用している場合でも、自分のカーコンポにFM放送電波との干渉が出てくれば、使えなく成るんで、FMトランスミッターの周波数を変更したりして、実害が無い状況で利用すると思いますから、通報されて検挙、「違反」と認定されるケースは非常に少ないと思います。） 「電波法」はこちら。（法律用語って、読み砕くのが面倒ですよねぇ。。。苦笑） http://www.tele.soumu.go.jp/horei/reiki_honbun/72001000001.html 通常のFMトランスミッターであれば、警察無線や防災無線、消防無線や船舶無線とは周波数帯が違いますし、よほど桁違いに協力電波を出しているとか、放送局のような運用を無許可で行なっているとかでなければ、人命等への危険性や大きな迷惑状況とも成りにくいので、法的に「犯罪」とまで言われる状況に成る事はまず無いでしょう。ただ「違反」ではあるので、キッチリ確認された場合はソレなりの「反則金」や「罰則金」が発生するでしょう。 （もちろん、支払い拒否すれば、その金額に見合う「留置」つまり「牢屋に入る」期間が出てくるかも。。。さらに、軽度な違反でも逃げ回った事実が有れば「悪質」と捉えられ「犯罪者」という可能性も無いとは言えませんが、、、） 余談ですが、現実的な利用目的の現状に対し、現在の規制だとほぼ使えないのっていう現状に合っていない「法的指標」に問題が無い訳では無いと思います。 厳しく規制したがる側と、便利に使いたい私達一般の感覚で、かなり大きな「ズレ」が出て来ているんだと思いますよ。
私もこの中だとペンタK-70新品ですね。 もしくはキャノン80Dの新品（ただしこれは予算外ってことになるでしょう）。 中古は初めから候補外です。 「初めてだから実績のある中級機（もしくか上級機）を 中古で買う」って人はいると思いますけど、初めてだからこそ 新品を持ってほしいと思いますね。 K-70は最新機種なので機能もテンコ盛りだし、コンセプト通り アウトドアで活用してくださいっていう性能を有しています。 ボディも比較的コンパクトだし。 D80はAPS-C機種そのものであり、標準的なサイズと重さ。 この機種でトレッキングとかだと慣れていないと結構しんどいかもしれません。 しかしキャノン製品は豊富なレンズアクセサリー類があるため、 「この先ずっとキャノン」だったら、迷わずキャノンです。 （ただAPS-C用レンズはそれほど豊富ではない） ここがキャノン機（のAPS-C）を選ぶかどうかの分かれ目です。 8000Dは論外です。先の方にもあるようにペンタミラーではなくダハミラー なので、いくら廉価版とはいえダハミラー機種を最初に持つとファインダーを 覗いてのがっかり感はハンパないです。最初はその違いを理解出来ないでしょうけど、 ペンタミラー機を所有していて、友人のダハミラー機を覗いてみてガッカリした 記憶があります。 一眼機種（ファインダーを有する）の醍醐味はファインダーを覗いて ターゲットをとらえシャッターを切る、のが最大の魅力ですので ここはこだわった方がいいです。ちなみに視野率とか倍率とかはそんなに 気にする必要はないです。「どうしようもない」っていうファインダーは まあありませんから。実機を見て、自分の目に合うのであれば視野率100に こだわる必要もないし、あとでデジタルトリミングを多用するならほぼ関係ない ことです。 どの機種が移りが良いとか悪いとかっていうのも、この時代そんなに差もなく、 それはメーカーのクセというものでしかありません。 またクッキリパッキリ写るから良い写真とも言えないですしね。 AF性能の向上とかISO感度が良いとかそういう性能ばかり上がったところで 結局のところ、ファインダー覗いてシャッター切るのは人の手ですからね。
http://www.fostex.jp/products/ff165wk/のように2kHzでも10Ω強程度にしかインピーダンスが上昇しないものもあるようですので注意が要ります。 又、ツイーターを何kHzでクロスして使うかでインピーダンスが変わってきます。 　8Ωを2個並列で4Ωになり、それにツイーター8Ωを加えると高音域でインピーダンスが4Ω以下になることがあるので、2wayネットワークで駆動するか？計算や実測して合計インピーダンスが4Ω以下にならないようにすべきと思います。 でも最大出力では使わなくて、アンプが保証する範囲内であれば問題ないはずです。
こんにちは。 同じ音圧を出すには低音程　振幅が大きくなります。 大まかには、振幅×周波数　が一定　と考えて差し支えありません。 従って、ツイーターに低音を入力すると振幅オーバーで壊れますが、 ウーハーには高音を入力しても振幅オーバーになる危険性はありません。振動板が重くて高音に充分反応できないのがウーハーで、追随できればフルレンジと言われます。 楽器用のベースアンプやギターアンプのスピーカーにウーハーが使われました（現在は楽器専用スピーカーが多い）。その為、特にギターアンプでは無理やり高音を出すようなアンプ特性になっていたりします。 ＞ウーハーにコイルを入れずにユニット単体でいいのでしょうか？ 　ＯＫです。
スピーカ内部がどうなっていようと、その片方のチャンネルとしての公称インピーダンスが設計値になっていれば良い訳です。（インピーダンスは周波数によって大きく変動しますが） インピーダンス16Ωのユニットを並列に接続すれば公称8Ωのスピーカができ、同4Ωのユニットを直列に接続すれば公称8Ωになりますよね？ 一般のアンプで無理なく駆動できる製品にするために、採用するスピーカユニットの特性を選べば済む話では？ ・ダブルユニット式のスピーカが全て「並列接続」だとは限らない。 ・スピーカユニットの仕様を選べば、無理のない範囲のインピーダンスのスピーカにできる。 ということではないでしょうか？ この他にネットワーク回路上で加工しているスピーカもあるかもしれません。その方がコストが下がる場合があるでしょうから。
お住まいの地区とお住まいの環境が不明ですが、FMアンテナの接続 はどのようになっていますか？ 次のような対応を検討すると良いでしょう。 １)FMアンテナを購入して屋外(屋根など)に立てます。 ２)FM放送の送信所(送信塔)の方向へアンテナを向けます。 ３)FMアンテナとチューナーのアンテナ端子とを同軸ケーブルで 　接続します。 ４)これで、ステレオ受信が可能になる状態です。 ５)ステレオ受信不可の場合はチューナーの各部を調べます。
できません。 マーカー機能はレコーダー独自のものなので。 普通はレコーダー側でマーカー位置でのファイル分割とかできるはずですけど。
　解像度で比較すれば４Ｋテレビが高性能でしょうが、テレビ画面の良し悪しは、それだけでは比較出来ない面があります。 　ブラウン管方式のハイビジョンテレビでＤＶＤ映画を見てみるとわかりますが、火災や爆発のシーンで熱気や熱さを感じたり、画面に集中して見入ってしまうなど、臨場感や迫力の点で液晶テレビよりも実感があるはずです。 　それに比べると液晶テレビは、確かに解像度ではブラウン管テレビよりも上ですが、臨場感や迫力の面ではブラウン管テレビほど引き込まれないはずです。 　これはブラウン管テレビの光源が白色電球と同じであるのに対して、液晶テレビがＬＥＤ光源であるのが原因で起こる問題で、光源スペクトルが違う為に、液晶テレビでは赤外線や紫外線などの連続スペクトル領域をカットしている為に、可視光線以外の領域が無く、冷たい画面、脳が躁状態にならない結果になります。 　ブラウン管テレビで映画を見ると、興奮したり、臨場感を感じるのに、同じ映画を液晶テレビで見ると、興奮も臨場感も感じず、画質が綺麗なだけという結果になるのは画面の光源スペクトルの違いによるものです。 　液晶テレビは高解像度になるほど画面は緻密になりますが、動きが多い映像やアニメのような映像は面白味を感じなくなり、静止画だけが美しく感じる結果になります。 　液晶テレビはブラウン管テレビに比べて印象効果が弱いテレビで、テレビの面白さとは別の話になるのです。 　昔のお笑い番組を今の液晶テレビで見ても、何が面白いのかがわからないのは、ブラウン管テレビの映像効果とは違う為で、ブラウン管テレビで見ると、炎や爆発が熱く感じられたり、馬鹿馬鹿しい話が面白くて仕方が無いとか、受ける印象がずいぶん違うのです。 　高画質液晶テレビになるほどテレビが面白いかと言えば、それは違うでしょうね。画質が緻密になるだけです。
修理窓口の判断が示唆しているのは 42Z2の 1.スピーカーが壊れている 2.音声入出力の制御基板が壊れている 3.HDMI端子周辺回路が壊れている といったものだと思います。 (当然使っているHDMIケーブルに問題が無いことも確認済だと思います) 1については、42Z2のヘッドフォン端子から音が出ないかを確認。 というか、42Z2のチューナーでの視聴に問題が無いなら、壊れていないはずです。 「地デジ番組も音が出ません」が、TV側チューナーで受信中の番組の音も TV側の内蔵スピーカーから音が出ないというのであれば 最初っからBDZ-EW1100を疑うことが間違いでした。どう見てもTVの故障です。 疑わしいのは、2,3ですが、似た問題です。 ただ、3のほうは、当面確認すべき要素が無い気がします。 HDMI出力を持っているパソコンやスマフォで動画を再生して 音が出るかどうか確認する程度ですが そういうパソコンや、スマフォ用のケーブルなどが無い場合 あわてて用意するのもどうかと思います。 というわけで、2についての代替案を含めて検証したいところです。 42Z2には、HDMI入力+アナログ音声入力で利用することができるようなので アナログ音声出力が使える機器を繋いで、音が出るかを検証できます。 これで出ないなら、音声入力から内蔵スピーカーへの制御基板か回路が どこか壊れている可能性が高いと思います。 TV側チューナーで受信している番組も音が出ないなら スピーカーやスピーカー周辺の回路の故障の可能性もあります。 ただ、42Z2にはステレオミニプラグ入力端子と、それをRCAピン端子に変換するケーブルがあるだけで 光入力端子を持っていないようです。 BDZ-EW1100は、光出力はありますが、アナログ音声出力端子を持っていません。 ですから、この組み合わせで代替方法は無いように思います。 光入力を備えたスピーカーセットやステレオなどを組み合わせて運用するしか無いかもしれません。 つまりBDZ-EW1100の光デジタル出力から外部スピーカーを接続する手もありますし TV側のHDMI入力から光デジタル出力までの回路が正常で TV側スピーカーが使えないというだけの状況なら TV側の光デジタル出力から外部スピーカーに繋ぐことになります。 後者の場合は、TV内蔵チューナーで受信中の番組の音声も出るはずです。
ｘ－アプリのインストールしているＰＣの処理能力でも転送速度は変化します。 該当のＰＣは、常に快適に稼働するよう毎月メンテナンスしていますか？ 殆どの人は何もしていません。従い、初めはデータ量も少なく速く転送した様に感じても 使い込んで来るうちに、データ転送の時間がだんだんと長くなってしまう。 これらの改善も必要になります。 ＰＣ側リソースの拡大/肥大の整理・整頓　不要になったデータの削除/ゴミ箱内のクリーンや、内部ディスクのアクセス速度アップの対策なども必要です。 また、転送方式としてケーブル接続か、Wi-Fi接続なのかも考える事柄です。
今の４Kテレビって、将来的には4K放送を受信できなくなるそうじゃないですか。 だから叩き売り状態なんじゃないの？
No.3 だよ～ 質問を言い換えれば 「ケーブルの共通インピーダンスでチャンネルセパレーションが悪化するのか？」 ということ。答えは 「チャンネルセパレーションは悪化する。」 どれくらい悪化するかは公式を使えば簡単に出る。 で、これが聴感上、音質に影響するのか？ 実際にやってみた。自作屋だから簡単なことなのよ～ 画像は証拠写真（笑） ヘッドホン（HD-650　300Ω） アンプ（出力インピーダンス　10Ω） HD-650 のケーブルはGNDが分離しているのでケーブルに共通インピーダンスはない。（プラグは3極） ヘッドホンアンプ内部で、ヘッドホンジャック GND とアンプ（シングルエンド）基板 GND 間の配線に 3Ω の抵抗を挿入する。 これでケーブルの共通インピーダンスが ３Ωになったのと同じ状況になる。 計算上のチャンネルセパレーションは 40.4dB 正弦波（1kHz）を入れて実測すると、41.3dB。 ほぼ理論値が出ている。 この状態で音を聴きながら、挿入した抵抗の両端を短絡と解放を繰り返す。 音楽を聴きながら瞬時に切り替えられるので比較は簡単。 それで、チャンネルセパレーション 40dB はどの程度の変化をもたらすのか？ 期待してたんだけどね～ 残念だけど・・・・・俺には違いが分からなかった（笑）
再び iBook-2001 です♪ コメント頂き、ありがとう御座います。 うぅ～ん、、やはり「音源」「録音＆編集」側の問題なんじゃないでしょうかねぇ。。。 ソレなりの高級機であれば、非常に正確で、少々厳しいくらいに感じられるスピーカーでしょうから、その相乗効果で「オーケストラもの」の一部で、違和感を感じてしまうのでしょう。 響きが良い、大きなホールでレコーディングを行なえば、「その場」の臨場感も収録されるはずです。 しかし、「全体の雰囲気」よりも、「個々の音」をクリアに録音しようとして、残響の少ないスタジオ録音、各楽器（あるいはパートごと）にマイクを立て、主に「直接音」を狙った者が多く存在します。 スピーカーが適当な場合、あるいはスピーカー側の音造りが強い場合は、僅かに残っている瀬間録音スタジオの違和感を感じにくいはずです。 スピーカーがあまりにも生真面目で正確な再生を行ない、さらに高度な感性をお持ちなので、一般的にはバレないはずの「違和感」を感じ取ってしまっているのだと思います。 （私自身は、こういう「検聴？モニタリング？」的なサウンドも好きなんですが。。。。好みは人それぞれでしょうからねぇ。） 5.1chのAVサラウンド、音源が通常のステレオであれば、DSP等で「疑似サラウンド化」しますので、応用としては一つの選択肢です。 （でも、5.1chにする必用は無いと思います、メインスピーカーがシッカリしているなら「サブ」のウーファーはジャマですし、巨大スクリーンでも中央から聴こえてほしいセンターも無用でしょう、左右のリアだけ用いれば良いと思います。） 非常に古いオーディオ誌に、エコーやリバーブとか、特殊な効果をもたせて音の空間間を広げる方法が紹介された事例が有ります。当時のDSPって言うとウン十万、別途パワーアンプとスピーカーを追加し、数十から百万という、普通の人とは違う世界だったようです。 でも、CDが普及し始めたアナログレコードの全盛期ですら、一部の音楽ファンには「アンビエンス」不足とお乗った人も居たようで、専門誌にはそんな記事が出ていたようです。 （実際に、ダイヤトーンが最も活躍した時代でも有ったのでしょうかねぇ？） 結果的に、録音状況を変える事は出来ないので、自分の好む音に近付ける。という事で、「アンビエンス効果音」を付加する程度でお茶を濁すしか無い。。。と思います。 （まるっきりサウンド方向が変わっても良いのなら、違う方向のスピーカーで再生するとか、、そういうオーディオマニアも居ますけれどね。。。） 余談ですが、体調へのお気遣い、感謝致します。 全然本調子ではアリマセンが大丈夫。おかげさまで、かなり改善しましたよぉ（苦笑）
USBの口が無いってことは、そもそも録画／再生機能が無いってことですよね。そこにアダプターを持ってきて繋いだところで録画／再生はできないですよ。
スマホ、タブレットがありますからね。 あえてデジタルフォトフレームを使うメリットはありません。 電源が確保できないところでも１８時間動くAndroidタブレットもありますからね。 スペックに拘らなければ数千円から買えるタブレットもあります。 デジタルフォトフレームが店頭に並んだ直後くらいにタブレットが出始めたと記憶してます。 写真のスライドしか出来ないフォトフレームよりも、タブレットのほうが汎用性が高くて値段も安いくらいです。
LEDは蛍光管と比較して長寿命で省電力ではありますが 制御基盤などの回路部分は蛍光管のテレビもLEDのテレビも同じなので 壊れにくいかどうかの比較に蛍光管かLEDかの比較はできないと思います。 あと壊れにくいかどうかは使われてる部品次第だと思います。 技術はどんどん進化しているので技術が上がっていると思いますが 低価格のものは低コストにするため部品が簡素化されていると思われるので 耐久性が下がっていないか心配ではあります。 液晶テレビなんて10年もてばOKじゃないかな LEDの寿命が来る前に基盤の寿命が来ると思います。
バックライトだけで言えばCCFL（冷陰極管）で4万~6万時間程度、LEDで6万時間～10万時間程度が寿命と言われています。 仮に6万時間だと24時間365日点灯させた場合で6年半位は持つ計算です。
液晶テレビが見える原理は、後ろの三原色の光源があってその前にシャッターが電気で開閉します。 日中窓のカーテンを開け閉めすることと同じです、ガラスの色が三原色です。 電卓は透明か黒で表示されますが、真っ黒だと何も見えません。 その光源ですが以前はCCFL（冷陰極蛍光管）と呼ばれる細い蛍光灯のようなものでした。 現在はLEDが主流です。 ノートPCも同様に暗くなった場合、蛍光灯か安定器が壊れている場合が多く、そこだけ交換すると復活する場合があります。 私も何台かDIYで交換して復活させたことがあります。 ただ液晶テレビとなると、蛍光灯と安定器だけを部品として出していない場合が多いようで大体が液晶パネル交換になるという感じです。 私は聞いたことのない修理ですが、ネットで調べたら8年前の26インチで見積もりが5万円とのことで買い替えを勧められたとのことです。
うーん…　私もこの５年くらいは、面白くもない特番ばっかり増えて テレビが つまらなくなったからなぁ…。 ただ、確実に言えるのは 【心身ともに忙しいと、テレビはただの「箱」に見える】という事ですｗ 四角い板というか、箱というか…。 もし、質問者さんがそういう事情で興味が持てないなら 休む事が第一ですね。 忙しい時に上手に休むって、難しい事ですけど…。 よく眠れるヒーリングCDとか、そういうのを試してみては如何でしょうか。 忙しさが落ち着いて、休めるようになってくると 料理番組や旅番組くらいから楽しめるようになると思いますよ。 あとはもう、ケーブルテレビなど有料番組を入れるくらいですね。 有料番組は地デジより確実に楽しめます。（チャンネル数も多いから。）
BDZ-ZW500の対応表に表示されているハンディカムのUSB接続による動画（AVCHD）取り込みの動作確認がとれた機種一覧にはスペースの関係で代表的な型式のみ表示されているようです。 因みに対応型式の「HDR-CX485」は2016/1/13発売品、一覧にない「HDR-CX480」は2015/1/22発売と1年前の製品ですが仕様を比べると全く同じです。 CMOS：1/5.8型 総画素数：251万画素 有効画素数：229万画素 映像記録：XAVC S規格:MPEG-4 AVC/H.264、AVCHD規格 Ver.2.0準拠:MPEG-4 AVC/H.264、 USB端子:タイプA　内蔵 また対応表には2012年2月発売の低価格な入門機「HDR-PJ210」　1/5.8型素子、総画素数150万画素、AVCHD規格 Ver.2.0準拠:MPEG-4 AVC/H.264が載せられています、従ってそれより上級かつ最近の機種である「HDR-CX480」は問題なく接続可能なはずです。 動画とり込み対応表に記載されたFDR-AX30・FDR-AX40・HDR-CX485・HDR-CX675・HDR-PJ675などは内蔵メモリーがexFATでフォーマットされており2010年以前のSONY製ブルーレイレコーダには対応していません、HDR-CX480もフォーマットはexFATを採用しており同じです。 素人も多いOKWaveに聞くより、直接SONYにHDR-CX480も繋げますよねと確認するほうが早いと思いますが。
はじめまして♪ コンプと言っても、最近は多機能機器も有りますから、「リミッター」モードで利用するの出れば、それも良いと思います。 残念ながら、コンプ機能だけでは万が一のリミッターという機能がないので、聴感上で音が押さえつけられたと思っていても、アンプやスピーカーの瞬間過大運用によるトラブルを回避出来る。とは言えません。 むしろ、「音感」的に大丈夫そう、、、って事で音量アップしますと、むしろ事故の可能性を高くしてしまいます。 （私も、こういう使い方で、何本ものスピーカーユニットを焼いちゃった経験が在る。。。←バカでしょう。ほんとに。） 失敗経験から、「リミッター」ナシ。現場で聴こえた音を頼りに、PAミキサー側の帯域制限等を活用して、ナントカ凌いでいます。 （明日、予想最高気温が36°なのに、午後２時からのリハ無しライブイベント？、、爆音よりも機材の安全性と、PAだけじゃなく炭火焼も担当なんで、熱中症とかの人体的安全性も、よく考えての「オアソビ」にしたいと思っています、爆笑） 多機能コンプでも、ちゃんと「リミッター」動作モードで運用しないと、意味が無い。 逆に、コンプで安全確保出来ると思っていたら、危険性が数倍高く成るのですよぉ～、、。 あと、PA現場と言っても、素人現場では、電源事情による範囲も出て来ます。 過去に、同じ自作スピーカーでのコンサートで、50W+50Wのパワアンプがほぼ常時クリップした後、BTL６００Wアンプを導入した所、音質上では音量を絞る事に成った経験も有る。安価なハイパワーアンプでしたし、他の条件も重なり、供給出来る電源の限界域に達してしまい、出演者側から「音質上で、これ以上の音量にしないで」って言われちゃった。。。プロでは無いが音に敏感なアマチュアミュージシャンの中にも、高度な音の感覚を持った人が居るんですよね。 結果的に機器を大きく壊す事無く、かれこれ十年ほどの機材で、明日も隣の町内会イベントに出かけます（爆笑） コンプとリミッター、かなり似た様な感じが有ると思いますが、絶対条件の基本は違いますから、、、ネ♪
メリット 単純に安い それらは産廃で大量に廃棄されるケーブルだから、再利用すればエコロジーになる 田舎の公民館でやる文化祭で展示すると、農家のおばちゃん達が褒めてくれる デメリット それなりの肩書ある人がやらないと、無知で可哀想な人と思われる 誤解を解くため、いちいち説明するのが面倒くさい 説明しても理解されなければ、逆にカルト・マニア認定される（笑）
こんにちは。 試した事が無いし、メリットの予測が付きませんので試そうとも思いません。 ただ、ヘッドホンケーブルに比べて硬いなど、ケーブルの取り回しのデメリットは大きいと想像できます。少なくとも硬めのヘッドフォンケーブルと同じ事は起きますのでね。 ただでさえ、ヘッドホンケーブルに触るタッチノイズが嫌われていますので、その対策の無い硬めのLANケーブルでは、かなりタッチノイズが大きくて、安心して音を聞いてられないのでは無いかと思います。 たとえベストエフォートの通信速度が抜群のケーブルであっても実際の通信でノイズに因る障害で性能を発揮できないケーブルが使えないのと同じように、自分の体の動きによるガサゴソノイズに邪魔されて音を楽しめないようでは、音質の良し悪し以前に使い物になりません。
メーカーサービスを出張修理で呼んで故障内容を確認してもらい、修理見積書と共に保険会社の証明書類に記載して貰えば良いです。点検・出張料は発生する可能性はあります。 これはあくまでも壊れた機器全て確認してもらわないといけないので複数のメーカーの場合もあります。 保険会社によっては故障部位の写真が必要な場合があります。 この場合はメーカーサービスさんが分解したときに写真を撮っておくのが良いでしょう。 出張修理が出来ない（持ち込み修理等しか受け付けていない場合）時は保険適用のむねを記載し、修理品と一緒に証明書を送って記載して貰い写真添付して貰うなどの対応が必要です。 当方が今まで修理した落雷故障の時は全て書類に記載が必要でした。 （お客様が保険会社より渡された落雷故障による証明書にメーカーが記載しろとの事でした） 保険会社が支払い（請求先）の場合と一旦お客様が支払い、後日保険会社が見積もり金額をお客様へ支払いというタイプがありました。 まずは保険会社の担当者へ聞いてみるといいですよ。 保険会社の人が落雷で故障したと確認出来れば良い（ブースターや温水器など比較的簡単に確認できる場合があります）場合もあります。
ちょこっと検索しただけなのですが、こんなのが希望に沿うかなと思いました。 コイズミ CDシステム SAD-4336　/W 白と /K 黒があります。 ＣＤラジオ（昔で言うラジカセ）という製品になりますので、これで検索をすれば、もっと希望通りのものが見つかるかもしれません。
>一眼レフカメラのiPhoneカメラにはない機能を教えてください こっちは誰も答えてないので。理由は １．受光素子のサイズが大きく、大きく引き伸ばした時の解像度が段違い ２．レンズを交換できるので、超アップや超望遠などの撮影ができる ３．シャッター速度や絞りなどを手動で調整できるので、撮影者の意図 　した写真（特に特殊効果を狙った写真）が撮りやすい。 ４．受光素子が大きい（=撮影レンズの焦点距離が長い）ので、自然な 　ボケ味の写真が撮れる（iPhoneのは人工的に作るボケなのでアップに 　すると不自然で汚い）。 なんてとこですかね。 それに、iPhoneの写真は独特な画像処理がなされていますので、結構 結構一目でわかりますし、私の好きな「絵」じゃないですねぇ・・・。
> ゲームに支障がどうしてもでてしまうのでしょうか？ 4kの液晶パネルは解像度がとても高いのです。 解像度が高いというのは表示するドットが多いということです。 単純に拡大するにせよ4kの画質に近くなるよう調整しようとすると 映像を処理しなければなりません。 この処理する時間が延滞と言う形で出ます。 > 一応店員にも話を聞くつもりですが >ちゃんと答えてくれるでしょうか… 店員が知っていれば答えてくれるかもしれませんが知らなければ答えようがないでしょう。 何かとあった東芝はTVにゲームモードがあり延滞を最小に抑え対戦ゲームでもOKだと宣伝しています。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/s10/function_02.html
[Windows Media Player 12] 音楽CDを作成する方法を教えてください。https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407 とか参照されてみては？
Apple TVを使うかLightning - Digital AVアダプタ（iPhone 5以降）を使いHDMIで出力し それをVGA（ミニD-Sub15pin）に変換すれば接続できると思います。 Simble HDMI to VGA (D-SUB) 変換 アダプター (音声出力 3.5mm ケーブル 付) MB1412 https://www.amazon.co.jp/Simble-D-SUB-%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC-3-5mm-MB1412/dp/B00B7ZXVC6 Lightning - Digital AVアダプタはiPhoneに直接取り付けるため有線になります。 Apple TVでは無線で出力できます。 Apple Lightning - Digital AVアダプタ MD826AM/A https://www.amazon.co.jp/Apple-Lightning-Digital-AV%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-MD826AM/dp/B00XP5KLLK Apple TV http://www.apple.com/jp/tv/
こんにちは。 UR22所有者です。 ３万円以下で、バランス出力のDACと言ったら、オーディオインターフェースしか選択肢が無くなります。 UR12、UR22にどれほどYAMAHAのオーディオ回路技術が入っているのか判りませんが、かつてオーディオ界で言われたYAMAHA BEAUTYを感じさせる音作りになっていると思います。 S/Nや周波数特性を測定してみると平凡で、良質なRealtekオンボードと変わらないですが、それらには表れない音の質感を持っている事を認めざるを得ません。 これが、cirrus logicのチップによるものなのかどうかは判りませんが、YAMAHA-Steinbergはcirrus logicに執着しているように思えます。 同クラスのダイナミックレンジのDAC比較ではUR12を選ぶ理由は充分にあるでしょう。 もう一つ、Zoom UAC-2も所有しているのですが、こちらはダイナミックレンジがハイエンドクラスです。 使用に当たり一つ条件があり、USB3.0用なので、USB2.0で使う場合はUSBのA-Bケーブルと規定通りの電源供給が必要です。電源に不安が有る場合は専用の別売ACアダプターよりセルフパワーのUSBハブを使った方が便利だと思います。 DACチップは旭化成製で比較的初期のhigh densityデジタルミキサーや数十万円のDACに使用されたシリーズの低消費電力版です。音質は飾りっ気無しです。これと言った魅力（味付け）は有りません。有るのかも知れませんがそれが気になる程の使い込みをしていません。住環境のノイズでダイナミックレンジを活かせるリスニングができないという事情もあります。 普通に聴くだけならSteinbergの方がHappyに成れるでしょう。 『音がダマになっている感じが解消され』という色付け軽減解像度アップの方向ならZoom USC-2が予算内で良いのではないかと思います。 ただ、どちらもオーディオインターフェースなので、Windowsからも使えますが、できればASIOが使えるfoobar2000などのプレーヤをお勧めします。 『なぜ高くなるのでしょうか？』 これに答えていませんね。素材選びも多少ありますが『ピュアオーディオに片足入ってるような感じ』に込められた想い通り、としておきましょう。
そのパソコンの左側面手前側に、ヘッドホン端子があるはずですが、その隣に長方形の穴があるはずです。 それがUSBの端子です。 プレイボタンに付属のケーブルが合うハズなので、差し込んでみて下さい。ケーブルの片方は、プレイボタンに差し込みましょう。 その状態でパソコンの電源を入れれば、プレイボタンに充電が始まります。2時間くらいそのままにしておけば、十分に充電されていると思いますので、ケーブルを外して、イヤホンを繋いで再生ボタンを押しましょう。 あ、そうそう、USBの端子は、上下が合わないと差し込めないので、入らないときは無理に押し込まず、上下を逆にして試してみましょう。
ブルーレイレコーダーは「何を映像として出力するか？」を切り替え出来ます。 例えば「ディスクを入れて『再生』ボタンを押す」と「ディスクの中身」が映像としてテレビに出力されます。 例えば「ブルーレイレコーダーの『地デジ』ボタンを押す」と、レコーダーのチューナーを使って選局された「放送中の地デジの番組」が映像としてテレビに出力されます。 例えば「ブルーレイレコーダーの『BS/CS』ボタンを押す」と、レコーダーのチューナーを使って選局された「放送中のBS/CSの番組」が映像としてテレビに出力されます。 例えば「ブルーレイレコーダーの『入力切替』ボタンを押す」と、レコーダーの「LINE入力」から入力された映像が、ブルーレイレコーダーを通って映像としてテレビに出力されます。 ＞Blu-rayの本体には"LINE"と表示されています であれば、貴方は、ブルーレイレコーダーの「入力切替」を押してしまったのでしょう。本体の「LINE」の表示は「外部入力が選択されていますよ」って言う表示です。 「外部入力」は、英語で「LINE INPUT（ライン入力）」と表記するので「LINE」という表示は「外部入力」を意味します。 「入力切替」を押すと、レコーダーは「外部入力」の映像を映そうとします。でも「レコーダーには外部入力を繋いでない」ので「画面は真っ白」または「画面が真っ黒」になる筈です。 ブルーレイレコーダーのリモコンの「地デジ」か「BS/CS」って書いてあるボタンを押せば、元に戻ります。 なお、レコーダーによっては「外部入力が複数ある機種」もあって、そういう機種では「入力切替」のボタンを押すたびに「地デジまたはBS/CS⇒LINE入力1⇒LINE入力2⇒地デジまたはBS/CS⇒...」のように順に入力が切り替わります。
HDMIは音声信号も送信できるため、HDMIを接続すると自動的に音声がHDMIに切り換えられてしまいます、タスクバーのスピーカーアイコンで、標準デバイスをHDMIから標準デバイスに切り替える必要があります。
>ACアダプタ（出力DC5V/1.0AでUSB） DC5Vを、最大1.0Aの電流で出力できる と言う意味です。 >1)DC5V/500mA >2)DC5V/800mA 何れも充電するには500ｍA／800ｍAのDC5Vを要する という意味の機器ですから、 「出力DC5V/1.0AでUSB」のACアダプタで充電可能です。 ACアダプタの最大定格電流値が大きい分には問題ありません。逆に小さい場合は「充電時間がかかる」か「充電できない」のどちらかです。電圧が同じ分には危険はありません。
こんにちは。 回答というつもりではありませんので、気軽に読み飛ばしてください。 終わりではなく、業界の動きとしては３年程前からリタイヤした団塊世代を意識して少し復活してきたように思います。 ただ、30年前のような企業の顔になるような勢いはありません。 生活様式というか音楽を聴く時間や場所の変化によるでしょう。プライベートではほとんど音に浸れる環境がありません。 業務用と、時間とお金が有って音楽を聴くのが好きな人が居る間は、大型のスピーカーは無くならないと思います。でも、業務用も大規模用ではなくツアーモデル（移動目的の小規模ＰＡ）用のパッシブスピーカーも絶滅に瀕しています。60～70年前にはこのクラスの業務用スピーカーがキャビネットを家具調にリファインしてハイエンドスピーカーになっていました。ＡＬＴＥＣ・ＥＶ・ＪＢＬなど一世を風靡したスピーカー達ですね。 絶滅に瀕している理由は、このクラスにどんどんDSPで補正されたアクティブスピーカーが出現し、スタジオモニターのようなフラットな特性も可能で選択すれば用途に合わせた特性が簡単に得られるようになって、運んでポンと置けば一丁前の良い音が誰でも出せるようになったからです。私にとってアクティブスピーカーは理想形に近いので、時代がやっと追いついてきた感じがしてます。近い将来ハイエンドマニア向けにもDSPアクティブ方式が導入されるかもしれません。 私の場合、自由に音が出せる環境を手に入れたら、メーカーの違うDSPアンプを組み合わせて自分オリジナルの音を作りたいですけど。現在は住環境と同居人の反対意見で大口径スピーカーは叶いません。 PCスピーカークラスのローコストのアクティブスピーカーは、安価にできるようになったDSPすら使えませんが、回路で補正を加え、イコライザ＋アンプ＋スピーカーで補正した程度の音が得られますので、サイズの割には低音が出るスピーカーを提供可能です。小ぢんまりと盆栽～箱庭的な音だと思いますけど。 しかし、ニアフィールドモニターなど安価でもDSPアクティブスピーカーは侮れないと思います。 混迷しているのはプリアンプでしょうね。 全盛期にはPHONOイコライザーという役割がありましたけど、ビニルレコード盤は事実上市場から消滅してます。 そして入力も、アナログ・デジタル共に多様で変化も早く、どれに対応してどれを捨てるか悩みどころです。アナログは変換アダプターという方法でお茶を濁せても、デジタルはSP/DIF・HDMI・USB・LAN・WiFi（Miracastなど）・Bluetoothなど互換性が難しいですので。それだけ音源や接続方法が多様化しているという事です。 入力セレクターあるいはミキサー的な物になるかもしれませんが、現在まとめ役不在で、ここが一番難しい部門ということですね。
今は、こんなのがあります。VHFの増幅機能はないのです。 https://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=95162417305&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=18074588265682141573&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=c&ref=pd_sl_4lnj2hq41o_e
短時間の電源オンオフで変化ない場合は、 オフにしてから１時間以上おいてから、 オンにすると、まれに変化することがあります。 今回は加熱ファンではなく、冷却ファンだと思いますが、 ブラビアは電源オフにしても、 冷却ファンがまわることがあるようです。 配線の整理の際に、いきなりコンセントを抜いてたりすると、 冷却ができず、不具合の原因になる可能性は、 考えられました。 あとは冷却ファンはまわっていても、 冷却効果が低くなっている可能性もあります。 設置場所のみなおしや、ホコリが詰まってないか確認です。 非接触の温度計があれば役に立ちます。 パソコン用のUSB接続冷却ファンを多数購入して、 自力で冷却するというチカラワザもあります。 安全で安心なのは、メーカーサポートです。 お金がかかるのは痛いですが。。。
BSアンテナのコンバータに電源が供給されていません。 テレビの操作 リモコン【設定】→【初期設定】→【アンテナ設定】→【BS/110度CSアンテナ電源供給】→[供給する]、に変更。 これで解決します。 ブースタをお使いの場合はブースタが電源供給しますので、上の操作 【BS/110度CSアンテナ電源供給】→[供給しない]、にします。（現在の設定はこの状態のはず） なお、通常、ブースタを使う場所は分配器の前（アンテナ寄り）です。
ss-mp4p-sv が旧モデルよりどの位使いにくいか？という質問ですか？ >（下参照図）アップデート出来ませんでした。 何のことなのか理解できません。 只のパチモン商品ですよね？高評価ってこの価格なりの評価基準じゃないですかね？まともな製品と同じ基準じゃないでしょう。 旧モデルや使い勝手がどうであれ、「音楽の連続再生時間が３時間」というだけで使い物にならないのと思いますよ。
>アンテナのせいでしょうか？テレビのせいでしょうか？ それは調べてみないとなんともいえません。 その症状は定期的、もしくは頻繁に発生するのでしょうか？ だとしたらアンテナの向きがチョットずれて受信感度が低下したのかもしれません。 テレビには受信強度(放送波の受信状態)を見る機能があります。 私が使用しているテレビだと受信状態が良好か不良か表示してくれます。 受信レベルが悪ければ業者にアンテナの向きを調整してもらってください。 レベルに問題がなければ・・・電気屋に相談したほうがいいかもしれませんね。
買収と言っても、まだ参加企業になっただけで、車で言えば、トヨタ傘下のダイハツや日野の様に、別企業としてブランドは存続して行く可能性が高いです。 また、ホンハイはサプライヤーであって、電子機器のメーカーでは無いので、ブランド力のある名前を持っていません。 故に、シャープのブランドは今後も使い続けることになるでしょう。
この画像では判断出来ません＝よく見えないから。
ウェアラブルカメラは歩行や、自転車 スカイダイビングなど 動きながらの撮影に適しているので ＞カメラは、固定してその前で弾き語りをして、 ＞動画を撮影するのがメインです。 この用途でウェアラブルカメラを使うメリットはありません。
恐らくサラウンドをオフにして、PCMで再生しないとNGだと思います。 音声設定を下記のように変更してみてください。 ・BDP-S1500側 デジタル音声出力 → PCM AAC → ダウンミックスPCM ダウンミックス → ステレオ ・TV側 サラウンド → オフ それでもNGなら、TV側の音声設定で調整するしかないと思います。
こんにちは。 ガリの原因に因りますけど・・・ スライド接点ですので、アルコール類で油分を落としたために、カーボンを削る事になってしまっては致命傷になりかねません。スライド接点には摩擦軽減の為に若干の油分が必要です。 サンハヤト　ニューポリコールキング http://www.sunhayato.co.jp/material2/index.php/item?cell003=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E5%8C%96%E5%AD%A6%E8%A3%BD%E5%93%81&cell004=%E6%8E%A5%E7%82%B9%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E5%89%A4&name=%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80PJR-S120&id=226&label=1 がいいのではないでしょうか。 エアゾールだけでなく塗りタイプの製品もあります。
>ちなみにwindows10です。 Windows7/8.1からのアップグレードなら、サウンドドライバを再インストールするかアップデートが必要かもしれません。 お使いのPCメーカーのサポートをご確認ください。 こんな記事もあります。 ・またお前か！「オーディオ出力デバイスがインストールされていません」の解決法まとめ http://matome.naver.jp/odai/2142154560452580301
そもそも防犯カメラに入っているSDカードの容量は「32MB」ではなく「32GB」じゃありませんか？ カメラの型番で検索すると、仕様に書かれている対応SDカードは「1～128GB」となっているので、最低でも「1GB」必要と言う事ですから「32MB」が入っているとは思えません。
はじめまして♪ クロック数は１６進数うんぬん、、、全く関係がありません。 後から「コンピューターでの扱いが出来やすいように」という発想による考え方が出てきただけでしょう。 ＣＤ規格が決められる時代には、今とは違った技術制約も在って、当時の状況の中から最適条件を見出した。というのが真相。と記憶しています。 （非常に古い時代の記憶なので、少々不安もありますが、、、汗） ＰＣＭ方式の基本として、サンプリング周波数の１／２までが記録再生可能。 しかし、１／２以上の周波数信号が加わると「折り返しノイズ」が発生するため、ＤＡ前にシッカリとハイカット（ローパス）する必要があった。 まだ、当時はデジタル演算によるリアルタイム処理は不可能だったので、アナログの急峻なハイカットフィルターを必要とし、十分な特性を得るには余裕度をも足る必要も存在した。 サンプリング周波数は、主にクオーツ（水晶発信）に頼り、当時入手出来やすく精度も良かった素子から分周させた結果との兼ね合いで、４０ｋＨｚに対しておおよそ1割余裕を持った４４．１ｋＨｚが採用された。 という事に過ぎません。 ＤＳＤは、確かにＡＤ変換の最初段で得られる状態を記録再生している。ともいえるんですが、ＣＤ開発当時では、そんなデジタルデータを扱う「記録・再現」技術が無かったのです。 １９９９年に「次世代ＣＤ」の1種として、ＤＳＤ方式を採用したＳＡ－ＣＤが登場しましたが、まだまだ当時でも「コンピューターで扱いきれない、厄介なデータ」といわれ、多様な編集をコンピューターで行いたいポップス系ではかなり敬遠されてしまいました。 結果的に従来のアナログ編集を終えたマスター音源からＤＳＤ化、というタイプが圧倒的に多かったのも事実です。 なにしろ、ＤＳＤが登場した頃といえば、Ｗｉｎｄｏｗｓ９８やＷｉｎｄｏｗｓＭｅ／２０００という時代。 コンピューターのＨＤＤが８０Ｍとか１２５Ｍなんていうのが多かった。 さらにＣＤが登場した１９８２年ともなりますと、ＭＳ－ＤＯＳの時代で、ＨＤＤは１０Ｍとか２０Ｍ、こんな時代に６５０ＭのＣＤが登場したんですからねぇ。 ちなみに、ＳＡＣＤはおおよそ４．７Ｇｎｏ容量 考え方よりも、当時実現可能だった技術力に見合って実現できた範囲。ということでしょう。 実用化できない先進技術と、一般普及を前提にした技術、それぞれ違う視点で考えたほうが良いと思いますよぉ♪
リモコンではなく、本体の主電源を切ってコンセントを抜いてしばらく放置してみてください。 それでもダメな場合は修理依頼となる可能性が高いと思いますが、内容的にソフト的なトラブルな感じがしますが、もしメイン基盤などのハードが壊れていると費用に数万かかることがあります。
修理しかないでしょう ブルーレイとDVDは ピックアップレンズは 別々になっていますから ブルーレイの方が駄目に なったと思われます。 あまり勧めれませんが ブルーレイ用のレンズクリーナーを 使うと回復するかもしれません。
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3211949 テレビにイヤホン端子があるなら、こんなケーブルを使えば、アンプのアナログ音声入力に接続して音を出せます。 テレビにアナログ音声出力があるなら、両端が赤と白のプラグになっているものにすれば接続できます。 ＨＤＭＩへの接続はできないと思います。
説明書62ページをみればいいのでは。
私の場合はシャープのレコーダーですが、やはり200タイトルまでとなっています。 仮に数分を６分としても、6×200で1200分。20時間にもなります。 100GBのＢＤでも、地デジのＨＤだと12時間くらいまでしか収まりません。 なので、画質を落として録画しない限り、200タイトルも入らないということになりそうです。
例えば・・・・ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017609
ソニーのレコーダーはSeeQVault(著作権保護されたデータを、録画した機器以外でも再生できるようにした規格)にほとんど対応していないので、あえて対応HDDを選ぶ理由はないように思います。 http://buffalo.jp/taiou/recorder/sony/hdd.html#anchor-4 あたりを見る限り、国内メーカーの出している外付けHDDで3TB以下のモデルならだいたい使えるのではないかなと。 で、レコーダーにつないだHDDに録画データを出し入れするのはあくまでレコーダーの仕事ですから、その先につながってるテレビが変わろうとそこは関係ないです。新しいテレビでも問題なく録画を再生できます。
DVDに記録するなら今使用している機器で再生可能な形式にすればいいだけです DVDなら後々の機器でもビデオ方式もVR方式も互換性が保障されるでしょうからどちらでも変わりません ただしDVDはSD画質なのでHD映像ならブルーレイのほうが適しています ブルーレイをお持ちでないなら、HD映像はDVD形式にせずにファイルとしてHD映像ファイルのまま保存したほうがいいでしょう（ただしファイルのままDVDに記録してもプレーヤー・レコーダー等では再生できません）
完動品なら中古の売値で、これくらいにもなり得るようですが、買取はこれより安く、さらに修理費用が必要となると、欲しい人がいれば儲け物としてオークションにでも出すほうが装置にも幸せかもしれません。 INTEGRA A-817EX （売約済） | ONKYO-オンキョー | 名古屋のオーディオ専門店 サウンドリー http://www.soundlee.com/item/item_1285.html 『ONKYO/オンキョー プリメインアンプ 標準価格 ¥ 79,800 （税込） 中古 ¥ 19,800 （税込）』 Amazon | SONY CDP-337ESD CDプレイヤー (premium vintage) | ポータブルCDプレーヤー オンライン通販 https://www.amazon.co.jp/dp/B004P4BVEQ 『中古品の出品：6￥ 17,800より』
NTTのV-ONUなるもの（ひかり電話ルーター+テレビ信号変換機）が１台設置してあり 、これはNTTの電話線で繋がっており、 ＞＞電話線ではありません　NTT光ケーブルとNTT機器が接続されていて その光サービスとしてフレッツテレビ.電話.ネットなどがあります V-ONUこれは　要はフレッツテレビの接続機器ですよね この機会にTVのアンテナケーブルもつながっ ておりTVを視聴しております。 つまり、２階でも視聴したいのならばどのような方法があるのかお聞きしたいです。 各部屋の電話線を開通してこのモデムルーターを増設するのか、もしくはやはり皆さ んのおっしゃる通りアンテナを設置して屋内に引くのか。 ＞＞現状観らてるならいちいちアンテナ付けなくても1階から同軸延長掛けた方が良いでしょう また、現在のアンテナケーブルの10ｍほど長さのものを購入し室内に這わせるか。・ ・・でしょうか？この場合、当然１階と２階同時に視聴するのは不可能ですよね？ ＞＞＞1階から２階へ延長掛けてやれば 同時に観られますよそれがフレッツテレビのメリットの１つですよ 素晴しいサービスですよ　どんどん御活用下さい
故障だと思います。 レーザ読み取り部は、CD,DVDとブルーレイとでは異なります。 今回ブルーレイ読み取り部が故障していると思います。
録画した番組は暗号がかけられておりデータを取り出しても これに対応する鍵がなければどうすることもできません。 鍵は法律で保護されているので解除することは法律で禁止されているのでどうすることも出来ません。 また、鍵は同じものはひとつしかなく同じ製品でも個々に異なるので 同じ型番のレコーダーと取り替えても使えないようになっています。 そのため、今では別のレー子ダーで書き込んだBDからレコーダーへ戻す機能や 外付けHDDでレコーダーを変更するための移動機能やネットワークを使った移動機能などがあったりします。 リセットしても無理ですか？ HDD関係のエラーっぽいのでもし、一時的にでも何とかなれば 残したい番組はすべてBDに移してしまったほうがいいでしょう。
基本的に手汗などが、ボタンの隙間から中に入り込み基盤の部位に短絡が起こります。 つまり、所定のボタンを押したつもりでも、隣のボタンまで反応して正規の信号でなくなり 誤動作を起こすことになります。 分解してボタン下の基盤部を、アルコールなどで良く拭き取れば復活することもあるけど 絶対ではありません。 SONYの公式サイトや大手の電気屋で、リモコンだけ買うこともできるので 長年使って操作慣れしてるのであれば、購入したほうがいいかもしれませんね。 http://www.sony.jp/av-acc/store/index.html
foobar2000でやりたいなら、書込みのコンポーネントを入れる。 http://howto-it.com/fb2kcd2cd.html 普通は、書込みには別のソフトを使う。 WMPやiTunesなどでもよいが、Power2GoやCreatorなどの書込み専用ソフトのほうがおすすめ。あらかじめそんなソフトがパソコンにインストールされているはずなので確認。 ハイレゾなら、書き込む前にあらかじめ普通のWAVなどに変換しておかないといけないんじゃないだろうか。試してみればわかる。 古いカーステなら、CD-Rメディアの再生に対応していないかもしれないので、マニュアルを確認。
画質は好みでしょう。 ご自身でどの機種が綺麗か判断されることをお勧めします。 参考にユーザーの作品を Pen Lite E-PL7 http://photohito.com/camera/brands/olympus/model/e-pl7/ GH4 http://photohito.com/camera/brands/panasonic/model/dmc-gh4/ a5100 http://photohito.com/camera/brands/sony/model/ilce-5100/ パナソニックにはライカレンズを使える魅力があります。 http://panasonic.jp/dc/lens/leica_dg_lens.html http://photohito.com/lens/brands/panasonic/model/leica_dg_summilux_15mm/f1.7_asph._h-x015-s_%5B%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%5D/ ソニーはツアイスレンズが http://panasonic.jp/dc/lens/leica_dg_summilux_15/ http://photohito.com/lens/brands/sony/model/distagon_t*_24mm_f2_za_ssm_sal24f20z/
画像処理エンジンが「TruePic VII」であることに違いはありませんから、気になるほどの違いはないはずです。
ブラビア側の音声出力設定をPCMにして下さい。 自分も、同機種ではありませんが、音声をAVチューナーに出力していた際に、特定チャンネルの深夜のニュースが接続スピーカー出力音声だけ英語になってました。TV音声出力では日本語なのですが・・・、音声切り替え(主・副)等ではダメでしたが、出力設定をPCMにする事で解決しました。 その他、現在の設定がPCMなら、他にしてみる等々、いろいろ試してみて下さい。 　 参考までにどうぞ。
外観からはまったく判別不能な形で搭載されています。 場所はDockコネクターの割と近くで https://www.ifixit.com/Teardown/iPod+Touch+3rd+Generation+Teardown/1158 Step 8の画像で https://d3nevzfk7ii3be.cloudfront.net/igi/XqLrUHgSEYERiT4u.medium 基盤が付いている方の上部にDockコネクターがありますが、近くに横に長方形のトランポリン台みたいな濁った茶色の場所があるでしょう。 それがスピーカーです。 鳴らしているデモ https://www.youtube.com/watch?v=lmJj-_pn9YQ
http://www.iodata.jp/product/av/tuner/index.htm ハードディスクが別売りですが、これではいけませんか？
LISMOはガラケーかな？スマフォかな？ どちらでも良いけど、携帯電話のイヤフォン端子とパソコンのライン入力端子を繋いでパソコンで録音ソフトを使って録音するくらいしかないと思う。
ないようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13140874238
アンプですし、２割程度なら問題なく動くでしょう。 動作とは関係なく、音質を言うならば、ＰＡ用なので質よりパワー的な作りだと思われます。
一軒家でしょうか、集合住宅でしょうか。 一軒家でご自分でBS/CSアンテナを設置しているとして説明いたします。 WOWOWは見れて、QVCが見れないということであれば、 １、BS/CSアンテナ、 ２、ブースター、 ３、分配器 ４、アンテナケーブル がCSに対応していないのです。一つでも対応していない機器があるとそこでカットされてしまうのでQVCやスペースシャワーTV等が映りません。 ※QVCが見れないというわかりやすい質問内容なので十中八九これだと思います。 アナログBSの時代は周波数が、～約1336MHzまでで、デジタルBS/CSは～2150MHzとなっており、周波数帯が広がっています。QVCとスペースシャワーTVは中心周波数が2013MHzで、アナログ時代の機器だと映りません。 機材をすべて2150MHz対応に変えなければ映りません。最近のものはほとんどが2650MHzまで対応していますので迷うことはないと思います。 近くなら部品代だけで交換してあげたいくらいなのですが、そうもいきませんのでお近くの電気屋さん2～３店に相談し、見積もりを取られてみてはいかがでしょうか。見積もりだけならお金を取らないかもしれません。そこはよく確認してみてください。
もしかして質問者様ってよく人に騙されたりしてない？…まぁそういう人ならその事に気付きもしないのかもしれませんが。 色々と慎重に考えながら行動することをお勧めするぞ。 ＞プロフィール写真を新宿で撮りました 何らかの芸能活動でもされてるのでしょうか。 （「芸能活動」と一言で言っても実は多岐に渡るしピンキリですけどｗ　そういう意味ではウチの嫁も芸能活動してるし宣材写真？とか撮らされた事もある） ＞一般社団の主催の無料カメラ講座にいきました　4人参加者がいました　 ＞終了時に2級、淳1級、1級で16万の講座（ストロボなし）を勧誘されました　 ＞卒業後は、月8000円で、LABO会員になれるし、講師にもなれますという案内でした　。 なぁ～んか胡散臭いとうか資格詐欺っぽくね？ 講座の中身がどんなんか知らないけど、モデルとか使うとすれば場所代等諸々考えて決しておかしな額では無いと思うけど、「終了時に2級、淳1級、1級」とかって資格はいったい何の役に立つ資格なんだろうかと普通に疑問に思うぞ。その資格を取得することで何か有利になるの？そして ＞卒業後は、月8000円で、LABO会員になれるし、講師にもなれますという案内でした　。 コレがトドメだよなぁ～ 何で毎月8000円はらわにゃならんのかｗ LABO会員？なにそれおいしいの？ 講師にもなれます？講師やって新たなカモを連れて来いってことかねｗ …ま、質問の主題じゃ無いってのは承知してっけど、色々と突っ込みドコロが多いぞその一般社団とやらはｗ 尚、主題であるところの「カメラの操作」に関しては既に回答されてる内容と重複しますが「取説を読む能力」と「書いてある内容を実践する能力」があれば充分だぞ。わざわざ教室なんぞに行く必要性をカケラも感じないｗ 尚「カメラの操作が出来る」事と「素晴らしい写真が撮れる」事はイコールじゃないからね。当たり前だけど。
こんにちは。 現状のPCスピーカー Bose Companion2 Series IIIは、パソコンのどこに接続されてるんでしょうか？ デスクトップＰＣで、ＰＣの裏側のライン出力なら、一度前面のヘッドフォン端子に挿し変えてみてください。音量アップする場合が多いです。 ノートＰＣだと、ラインとヘッドフォン兼用端子が殆どで、このような簡便な音量アップができません。 PCスピーカーの多くは、このようにヘッドフォン端子に接続される可能性を考慮して、ボリューム一杯でも持っている能力を使い切る事はありません。しかし、その余剰分がどれだけあるのかは明らかではありません。BOSEは低音の細工が大きいので余剰分が少ないかもしれません。 文面にある『耳が弱く』というのは、外耳道湿疹など耳の皮膚疾患の事だと思います。 疾患のある間は、ヘッドフォンはもちろんですが、迫力のある大音量は避けるべきでしょう。 Bose Companion2 Series IIIなら、そこまでの大音量になりきれず歪んでくれますので、その点は大丈夫でしょう。 でも、歪む手前まで使いたい。と言う場合には出力ボリューム付のUSB-DACをお勧めします。 http://kakaku.com/item/K0000079124/ パソコンへはUSBで接続します。 Bose Companion2 Series IIIへの接続はヘッドフォン端子で良いでしょう。 この方法なら将来的に、もっと音楽バランスが良く普通の音量が出せるアクティブスピーカーに取り換えても大丈夫です。ステレオには２台必要ですけど http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/191820/ とか。もう少し金額的に頑張って http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/191821/ くらいのサイズになるとあまり無理なく低音が出てきます。 バランス的にはこれくらいがいいと思いますが、本格的な『重厚感、迫力』というには、まだスピーカーの大きさが足りないかな、というところでしょう。 あまり音質に拘らなくて、Bose Companion2 Series IIIの音を歪む手前まで大きくしたいのであれば、単純にアナログ増幅するだけの http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/16441/ をパソコンのLINE出力とBOSEの間に入れることも考えられます。 Bose Companion2 Series IIIの音量に余剰分が少なければ、他に使い道が無く無駄な投資になりますけどね。 とりあえず、PCにヘッドフォン専用端子があれば、Bose Companion2 Series IIIをそちらに接続してみるところから始めてみてください。
サブウーハーに電源の切り忘れを防ぐ「オートスタンバイモード」が搭載されている。 オートスタンバイモードスイッチ（AUTO STANDBY） ON： 本機に入力される信号がない状態が5 ～ 11 分間続くと、自動的にスタンバイ状態になります。 また、スタンバイ状態のときに信号が入力されると電源が入ります。 OFF： オートスタンバイ機能は働きません。 このスイッチをオフにすれば勝手にスタンバイ状態になることはない。 ただ、使うときサブウーハーの電源スイッチを操作する手間がかかる。 オートスタンバイが誤動作する原因は、AVアンプの設定にもあるかもしれない。 ほとんどのテレビ番組はサラウンドではないので、AVアンプが低音をサブウーハーに割り振る。 音声に含まれる低音が少ないと無音と判断してスタンバイ状態になる。 初期設定で「低音クロスオーバー」は 80Hz。 AVアンプの「低音クロスオーバー」周波数を上げれば、サブウーハーに送られる信号成分が増えるので誤動作は少なくなるかも。 もちろんスピーカーの周波数特性が変わるので、好みに合うかは試してみるしかない。 >最近それが頻回になってきたように思います。 最近AVアンプのボリュームを下げて小音量で聴いてないかな？
PF-AHD2120 という型番なら製品がありますね。 こちらではありませんか？ http://ko-jiyasan.com/product/pf-ahd2120/
どうせなら、70-300を売って、70-200/2.8とエクステンダー1.4に するのが正解だと思うんですけどね。70-200/2.8のLレンズは 速度、解像力、色再現性すべての点で、Canonでも指折りの良い レンズと定評がありますから。エクステンダー1.4もエクステンダー とは思えない解像力で定評ありますし。 http://cweb.canon.jp/ef/lineup/tele-zoom/ef70-200-f28l-is-ii/ http://cweb.canon.jp/ef/lineup/extender/extender-ef14-iii/index.html つか、70-200/2.8Lをシグマ／タムロンと比較しちゃ、70-200/2.8Lに 失礼です。70-300/4-5.6Lとの比較でも、「お金がなくて仕方なく」 と言い訳をつけてから比較するのが正しいCanonユーザーの態度だと 思いますけど？ Canonは「高いレンズがいいレンズ」とはっきりしているメーカー です。そこでなんで「よくないレンズ」に切り替えるか微妙に 不思議なんですが・・・。
No.8です。少し補足します。 ＞レンズを外した状態の一眼レフの前に鏡を置くと撮影ができるということですか？ それとも何らかのレンズは必要になるんでしょうか。 凹面鏡とは異なり、凸面鏡でできる像は虚像ですので、レンズを外した1眼レフボディーだけでは撮影できません。適当なレンズを付ける必要があります。 インターネットで見たある例では、直径15センチの時計皿にアルミメッキを施したものを反射鏡とし、50ミリレンズを付けたニコンのD70で撮影するやり方で「広視野流星カメラ」として撮影していました。 なおこの凸面鏡を利用した全天(またはこれに近い)天体写真の撮影はずいぶん昔から行われていたようです。1951年に発行された「岩波写真文庫36」の「星と宇宙」26-27頁には、「凸面鏡を利用した特殊な装置によって、広い天空を撮影した」写真が載っています。1枚は夏の星座、もう1枚は冬の星座を写した円形の写真を、天の川が真ん中で一直線になるように、ペルセウス座とカシオペア座のあたりでつないだ、相当凝った写真です。「2枚の写真のそれぞれ中央にある黒いものは、カメラで、これを支える脚も影になって天空の一部が隠されている」と説明されています。
CFD-S51以外にも色々比較検討なさる際の参考として… 一般論的には… FMラジオ放送を ステレオで聴けるラジカセならば ほぼ100% ステレオで放送を録音できます。 もしラジカセ本体にコンデンサマイクが１個だけ付いていて そのマイクで周囲の音を録音できる機能がある場合は 周囲音録音については モノラル録音にしか対応してない場合が多いです。 外部マイク用の入力端子が装備されている場合では モノラルマイクのみ対応の場合と ステレオマイク対応の場合の 両方のケースがあります。
無料のソフトを推薦し、多分役に立つです。
はじめまして♪ 出て来る音、音の演出に明確な違いが在ります。 ギター用はEギターらしい音が出るように、エレピ用も、ベース用も、そいう「各楽器」の音を得出するのです。 他に、電気信号として、EギターやEベースのピックアップが発電した微小信号が少し特殊なので、ハイインピーダンス受けとなる入力回路で構成されています。音造りは別として、オーディオインターフェースでもEギターやEベースを直接接続出来る切り替え機能を持つ場合、Hi-Zとか、INSTやギターなどの表記が多いようです。 （似た様な微小信号でも、比較的ローインピーダンスで使われるのがマイク信号です。このため、ギターアンプ等でも特徴的な音造りを強くしない別経路（ジャック）でマイクも使える製品があります。） 大きい音を出さないのであれば、一応一般家庭用のオーディオセットで、シンセ等の電子キーボードは鳴らす事が出来ます。 ただ、キーボード側の音造りの中で、思いのほか極低域の振幅過大になるような組み合わせだったり、ほとんど聴こえない超高域が多すぎる音造りも出来る場合がありますので、あまり強く聴こえていないが、極低域や極高域ではスピーカーの能力を超えてしまう場合も無いとは言えないので、オススメは出来ません。 有る程度帯域制限をしたり、良質な音よりも安全性を優先に造られたキーボードアンプやPA機材の方が、シンセには適している。という事になります。 小型のギターアンプでも、本当に「ギター演奏に特化した」という製品も在れば、マイクも使える、iPod等の外部音源機器も使える。という製品も在ります。 『外部音源入力』を備えていれば、変換ケーブル等でシンセを繋いで、まぁそれなりに。。では在りますが、個人練習用にはほぼモンダイは無いと思われます。 （シンセでの音造り、コノ部分はヘッドホン等で確認しておきましょう。） 家庭用オーディオも楽器用アンプ（スピーカー付）でも、PA用セットでも、大雑把に言えば、小さい音響信号を大きな音にする、という流れは同じです。 しかし、それぞれの用途により、最適化していくと、それぞれ専用に分化して行くのです。 一般道路でも、大型バスやトラックも在るが、小さな軽自動車も高価なスポーツカーも、高級セダンも走っています、目的地に行く。というのは同じですが、多くの荷物を運ぶのと、多くの人を運ぶのと、きびきび走りたいとか、アレやコレやで違う選択肢が存在するのと、おおよそ似たような事でしょう。 私は中学時代に吹奏楽部で主にトロンボーンを担当していました。同じ金管楽器だから、、、と言ってもトランペットやチューバ、なかなかウマク鳴らせなかったなぁ、、、一応音は出せますけれど（汗） むしろ、物凄く違うホルン、コンクール限定で４ヶ月だけ担当しましたが、深みの有る綺麗な音は無理でも、強奏部分はそれなりに良かったのかも？（そいう意図で、顧問先生が配置換えを提案したんでしょうし。。） 似て非なる物、しかし、ドコカで応用する工夫が在れば、有る範囲なら流用可能。 ギターアンプが流用出来やすい製品であれば、練習用には使う事が出来ると思います。 しかし、あまりにも「流用しにくい」造りの物であれば、違うモノを求めた方が良いと思いますよ。 『楽器用』という大きな枠だけでは、適さない物に遭遇する場合も多いのが現実。 今回の選択では「キーボード用」というのがターゲット（目標）だったのです。 何事も失敗は避けたい事では在りますが、現実的には失敗を良い経験として、レベルUPしたほうが、より良い人生だと思います。 がんばってください♪
アンテナコードはそれでいいと思います。 アンテナのコードは、差込部分を見ると丸くて中心にとげのようなものが出ている物です。中心のとげを差込口の中心の穴に入るように挿します。 挿す場所はテレビの「アンテナから」や「地上波入力」と書かれた場所です。 考え方としては以下のような感じです。 壁から出ている線　→　ブルーレイ「アンテナから入力」＝ブルーレイ「テレビへ出力」　→　テレビ「アンテナから入力」や「地上波入力」などの入力 分からなければ、テレビのアンテナ挿入部とブルーレイの挿入部に書いてある文字を正確に教えて頂けるともっと正確な情報が集まるかもしれません。
ブルーレイ用とDVD用で、内部で読み書きするヘッドが別々でして、もともとブルーレイのほうが精度が高くないと大容量が書き込めない・読み込めない、という特徴があります。 そのため、まずは、市販のレンズクリーナー（できれば湿式）ディスクでレンズのホコリなどを取り除いて、読み書きができるかをお確かめ下さい。 Blu-ray クリーニングディスク 湿式 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Blu-ray+%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF+%E6%B9%BF%E5%BC%8F それでも再生ができない場合、市販のBlu-rayソフトもご自身で書き込みしたものもともに読めないことから、ディスクが原因ではなく、ドライブ側のレンズ以外のブルーレイの読み取り部分の部品が故障していると思われますので、電気店から修理を依頼ください。
はじめまして♪ 裏表が逆って、そもそもの巻き取りが逆に成っていあたか、あるいは送り出しリールからヘッドブロックの前でねじってテープを掛けたか、、、そんな感じでしょかねぇ。。。 『録音したはずなのに、さっぱり再生されず.....。』 こういう経験はありませんねぇ。 私の場合、必ずテスト録音で、録再モニターし、イコライザーやバイアスをいじってみながら録音レベルを決めます。その後、本当の録音スタンバイ。 （FM放送等のタイマー録音でも、この手順は先に行っておくので、録音失敗って、停電に成った時くらいでしょうか？） テスト録音で、オーバーレベルで歪んでくる感じ、この部分も調整にヒントに成るので、使った事が無いテープでは、かなりあれこれ試したりします。 （カセットテープも、おおよそ同じような感覚で調整していましたし、、、） ほんの数分でも、「テスト録音」、録再同時モニターを行えば、こういう失敗は避けられると思います。 がんばって下さい　♪
ピンチローラーの動作が悪いのでは？ ピンチローラーがキャプスタンローラー側に押し付けられていない可能性が有ります
1) Explorerの範囲指定と同じです。 shift＋入手したい最初の回のをクリック、shift＋入手したい最後の回をクリック 2) 購読してください
受信機から液晶へのテレビ信号を伝えるための接続部分の不具合があると思います。 保証期間中であれば早く修理に出された方がいいでしょう。 状況の推測： 電源を入れたばかりの時はOKとのことで温度が上がった時に接続不良が発生し、液晶への表示がなくなると思います。 この部分の接続技術は実は難しく、メーカーでもなかなか簡単に直せるものではなく、液晶部分全体の交換になると思います。
＞なぜ民放テレビ局は放送法を守らないのですか？ 無視できないレベルならば訴えてはいかがしょう。 質問の文章は農業、漁業関係者への偏見があるように思えます。 大学それも東大、京大、一橋、早稲田、慶応・・・・・といった有名大学を出た経営者の犯罪の方がたちが悪いようなきがします。 パナマ文書流出が話題になりましたが、タックスヘブンを利用して利益、財産隠しを行うような人、企業は高学歴で法律に熟知しているでしょう。 法律とは社会秩序を維持するための規範でしょう。 良識ある行動心がけていれば一般生活で法律に反することはほとんどないでしょう。 根拠無い誹謗中傷、出演者の下品な言葉、猥褻な行為・・・・・・。 貴方の「農家上がりの会社法を・・・・・・」と言った発言をテレビの番組でしたら多分、非難の電話、FAX、Eメールが殺到するでしょう。 放送業界には「放送倫理検証委員会」があり自主規制をしているようです。 http://www.bpo.gr.jp/?page_id=799 法律に縛られたくないという考えもあるでしょう。 第二次大戦時、報道管制により報道を作品作りを規制された事実があります。 気になる民放に直接問い合わせする方がスッキリすると思いますが 「放送倫理検証委員会」も視聴者の意見を受け入れていますね。 http://www.bpo.gr.jp/?page_id=1119 「なぜ民放テレビ局は放送法を守らないのですか？ 」 ならば、民放テレビ局が放送法犯した例を上げた方がよいですよ。
Android 4.0 以上であればワイヤレスおでかけ転送には対応しているみたいですが・・・ PC-TE508SはAndroid 4.2なので対応はしているみたいです。 なお、HD画質での転送は対応していません。 インストールが必要なアプリケーションにRECOPLAが必要となっています。 現在ではVideo & TV SideViewに変更されたようです。 スマートフォン／タブレットを使った連携機能と、その設定・操作方法 http://www.sony.jp/support/bd/manual/index-multidevice.html?erf=bdmk Androidスマートフォンを使って、ワイヤレスおでかけ転送したい（Twonky Beam） http://www.sony.jp/support/bd/manual/2013/mobile/wirelesstrans-android.html ブルーレイディスクレコーダーとスマートフォン/タブレットで、Video & TV SideView アプリを使った機能について http://www.sony.jp/support/bd/manual/index-multidevice-tvs.html Androidタブレットを使った連携機能と、その設定・操作方法 （Video & TV SideView） BDZ-ET2100 / ET1100 / EW1100 / EW510 / E510 http://www.sony.jp/support/bd/manual/2013/net/tvs-androidtablet.html タブレットではありませんが PX-W3U3 V2.0 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3u3v2/ PX-W3PE V2.0 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3pev2/ こういったチューナーをPCに取り付け特定のソフトで使うと面倒なことをしなくても転送できるようになります。 ただ、B CAS社の審査を通していないグレーゾーンの製品（法律上はとりあえず問題のない製品）なので B CASカードに加えて録画や視聴に関するソフトが付属しないという敷居の高いものになっています。 チューナーカードの方はB CASカードリーダーさえありません。
「コントロール」－「ハードウェアとサウンド」－「サウンド」ー「再生」タブでヘッドホンが「既定のデバイス」になっていますか（緑のチェックマーク）？ なっていなかったら「ヘッドホン」を反転させた状態で「既定値に設定」をクリックしましょう。
　 鴻海の会長は関羽の大ファンだから創価学会には興味を示さないよ 　 日本に来た時に金色のマフラーの様なものを首にかけてたでしょ あのマフラーには「忠義仁勇」の文字が書かれていたそうです 　
一旦リセットを試みてみると良いでしょう。 電源コードをコンセントから抜いて２～３分放置します。その後再び電源コードを接続して回復すればそのまま使用できます。 ただ、SONY BRAVIAでスタンバイランプ点滅６回となると、液晶のバックライト周り、若しくは電源周りの不具合が疑われます。 上記リセット操作で症状が改善しないようであれば、SONYへの修理依頼が必要となります。 32W700Bであればおよそ15000～40000円ぐらいの修理料金がかかるかと思われます。 参考　https://www.sony.jp/support/tv/repair/index.html 以上、ご参考まで。
上段　まだ未入力の曲名が存在すれば　データベースから取り込んだ曲名を追加する アルバム情報は含まれない　曲名だけ 下段　データベースから入手したアルバム情報に沿った順番で並び替える 間違ったアルバム情報を参照すると曲の順番が異なったり　曲数が違う場合あり　情報の曲数が少ない場合はシングルとして扱われる　多い場合は後半に移動 という感じになります　すべての情報を上書きしないとアルバムタイトルや画像は付かない アルバム情報のデータベース https://ja.wikipedia.org/wiki/CDDB http://biblioguide.net/inet2013/part2/25.html
バスレフのシミュレーションで十分検討されたと思いますが、 16ｃｍユニットに合う箱容積とダクト面積でバスレフ効果が変わります。 質問の画像が見にくいのでグラフ部を修正して解説を入れました。
　 アンテナをつける方が遥かに安いですよ http://www.antenakoji110.com/ 追加工事があっても4万円あれば十分です フレッツ光に2700円/月払ってるなら15ヶ月で元が取れます 　
ドローンコーンまたはパッシヴラジエーターと呼ばれるものですね。 スピーカーの創りだすエンクロージャー（箱です）内の圧力変化を利用して振動させます。 エンクロージャーの作りをうまく工夫することで、低音域でスピーカーの効率が落ち始めるあたりでドローンコーンに掛かる圧力がスピーカーと同相となるようにしてやることで、スピーカーのコーンの面積拡大されたのと同じような効果を得ることができるので大きな振動板のほうが有利な低音の再生を有利にすることができます。 これによく似たものとしてバスレフ（バスレフレックス）と呼ばれるものがありますが、低音域でスピーカーの能率が落ち始めるあたりの周波数で、一種の共鳴現象を起こすダクトをエンクロージャーに取り付けて低音再生域を広げる方法です。エンクロージャーに何もついていない穴が開いているのを見ることがあるかと思いますが、これがバスレフポートと呼ばれるもので、ここからスピーカー背面の音をうまく位相を反転して正面に出しているのです。ドローンコーンというのはこれをさらに積極的に利用しようという物で、単なるダクトではなくスピーカー背面の圧力（スピーカーは正面だけでなく背面にも同じ音が出ています。ただし位相は逆になってしまうので、そのまま前にもってきても打ち消し合ってしまうのでエンクロージャーを工夫して、ある特定の（スピーカーの効率が落ち始めるあたり）周波数で位相が反転するするように距離や背面のダクトなどを設け、ドローンコーンに具合よくスピーカー背面の圧力が加わるようにして、比較的小さなスピーカーでも大口径のスピーカーと同等の動作をさせようとするものです。
TVにWi-Fi（無線）の機能が無い以上そのままではどうやってもWi-Fi（無線）は無理です。 有線でルーターまで引っ張るか無線LANコンバーターでTVの有線LANをWi-Fi（無線）にして飛ばさないと無理です。 無線LANイーサネットコンバータ －使い方と製品例－ http://www.lanhome.co.jp/network/wireless_converter.html WLI-UTX-AG300 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-utx-ag300/ USBは電源を取るために使用しています。 USBがない、HDDなどで埋まっているというのであればUSB電源供給（USB充電）用のACアダプタが使えます。 エレコム http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/converter/index.asp いくつか製品があります。 また、中継器や中継機能のあるルーターにも無線LANコンバーターの機能を持ったものもあります。 どうしても分からないなら専門店で製品を探してもらい取り付けてもらいましょう。 大手の電気店なんかだと有料で取り付けてくれるところもあるでしょう。 KDL-40F5:取扱説明書 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/41409660KDL-40F5.html 説明書によるとインターネットでできるのは アクトビラとアプリキャストを楽しむしかありません。 YouTubeなどは対応していないようです。
こんにちは トランジスタの場合B566A表記は2SB566Aのことです。（2Sは省略される事が多い） データシート http://www.alldatasheet.jp/datasheet-pdf/pdf/62848/HITACHI/2SB566A.html 互換性は用途・使用環境によって違いますので、ご使用の環境に合うものを選び出してください。 2SD476A(D476A)とコンプリメント（補完＝逆作用）になってますので、コンプリ使用の場合は2SD476Aも含めたペア交換をお勧めします。 http://mitsukaru.com/ 少数ながら在庫があるようです。
はじめまして♪ 設計基準が４０ｍＡという状態のまま、4倍近い１５０ｍＡを流しますと、発熱が大きくなり、おそらくパワーチップが壊れるんじゃないか？と考えられます。 まずは、放熱の熱容量計算で安全範囲を確認してからにしましょう。 そもそも、ＡＢ級というのは、アイドリング電流内の範囲ではＡ級動作、それ以上がＢ級動作という形です。 音が無いとき、アイドリング電流は熱に変わりますから、一番重要なのが「熱」なのです。 （無音のＡ級アンプ＝電熱器？？　ｗｗｗ） 熱問題をクリアし、細部のバランス調整が仕上がれば、Ａ級動作範囲が広くなったＡＢ級アンプとなるはずです。 音質変化は、在るのか無いのか、、、実際に試してみないとなんとも言えません。 放熱器の巨大化、増幅回路の再調整、通常\より奥の電流を扱いますから電源部の変更が必要になる場合も在るでしょう。 簡単な変更じゃなく、もはや全部作り直し？くらいの覚悟がないと、失敗に終わる可能性が高いと思います。 私自身、アンプの組み立てはキット物くらいなので、ほぼ素人。こんな私でしたら「絶対に手を出さない」範囲でしょう。 （スピーカー工作は長く楽しんで、そこそこ経験も積みましたので、完全改造、べつに躊躇しませんが、、、苦笑）
中を開けてSW自体の不良なのか、フレキケーブルの損傷や端子部の接触不良／剥離がないかを確認する以外は手段は無いと思います。 疑われるのはSW自体か半田の剥離でしょうが、SWなら修理は不能、端子部分の剥離ならピッチが非常に小さいフレキケーブルなので「民間療法でも」という方には修復は難しいと思われます。 ・正常に動作する中古品への乗り換え ・中古品からのパーツの移植 ・新品機種への買い換え 等の方が現実味があるのではないかと？ もっと昔のiPod miniですら（結構大きなモデルです）フレキケーブルの半田剥離の修復は不能でした。中古品からのパーツ移植で（流石に第一線からは退役しましたが）今も動作しています。
AQUOS Xx2はMHL非対応なので、HDMIケーブルもしくはMHLアダプタで、直接繋ぐ事は出来ません。 Miracastには対応しているので、ワイヤレス（Wi-Fi）でMiracastアダプタに接続し、そこからHDMI接続になりますね。 ■Miracastアダプタ例 IO-DATA　ミラプレ http://www.iodata.jp/product/smartphone/goods/wfd-hdmi/
付属ソフトが使えないというだけの話であって プロジェクタとして使うのであればWindowsのバージョンは関係ありません。 Win7どころかWin10でも映像表示は可能です。
はじめまして♪ 『SACDのマルチチャンネル再生は、出来ません。』 この機種の仕様に「SACD 2ch」と書かれています。 ただし、マルチチャンネル信号を『マルチチャンネルレイヤーのステレオダウンミックス再生 」する機能を持たせています SACDの場合、通常のステレオ（２ch）レイヤーと、マルチチャンネルレイヤーを複合的に記録している事が多く、ステレオレイヤーが無いディスクに対応させた？と言う事でしょうか？ （私自身、SACD登場初期に少し手を出しただけで、近年の状況は良く存じておりません。） 初期の仕様では、ステレオレイヤーを必ず持っていたはず（と記憶してますが、、、、） なお、SACDのマルチチャンネルは最大６chまでで、利用例はイロイロありますが、制約は無いので、いろんな音源が在ります。 私の知る限りで実在するのが、前方３ch、前２＋後ろ２の４ch、AVサラウンドと同じ5.1ch方式など。 結果的に、どの録音音源も満足に、あるいは理想的に再生するには、リスナーから等距離で前後に５本のメインスピーカー、5.1ch用にサブウーファー（メインじゃ無い事に注意）という、非現実的構成に成りかねないのです。 前方３chは、まだアナログレコードがステレオ化される以前に録音された一部のマスターテープに存在しています。ステージの左右離れた位置と、センターにマイクを置いて収録した音源、歴史の有るレーベルでも良い状態で保管された音源は、あまり多くは在りません。 アナログレコードがステレオ化し、その後「４chブーム」の時代には、４chで記録されたマスターテープも多く、これらを復刻したケースも存在します。 現在はどうなっているか、調べていませんが、レコードでの4ch方式で、かなり評判が良かったCD4方式、RCA/Victor系の音源はSACDに出て来なかった。。。。なにせ、SACD陣営と違うDVD-Audio陣営になって居たからです。 DCD-2500NEは、マルチチャンネルでの記録音源を、２chステレオで再生する事が出来ます。実際にマルチチャンネルで再生する事は出来ませんよ。 SACDでマルチチャンネル再生を行なうには、基本的に６ch分のアナログ出力を装備したプレーヤーが必用です。
ソニーのサポート・お問い合わせを確認すると、本体をリセット（対処方法6）して確認 それが駄目なら,ここのOK-Bizに書き込むか修理依頼となってますね。 ・ソニー製ブルーレイディスクレコーダーでディスクが再生できない http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_6 ・本体リセットの方法は http://qa.support.sony.jp/solution/S1302270046962/
はじめまして♪ 懐かしいなぁ～～。。　私が小学５年の頃、モノラルのラジカセとマイクを組み合わせ、父と一緒にこういう録音、いろいろ楽しみましたぁ～♪ 道具の「選び方」よりも、「使い方」が大きなポイントです。 『小鳥のさえずり』周囲の騒音が思いのほか多く入り込みますので、風対策をしてパラボラ集音方式、私は傘を使い、まぁまぁ楽しみました。　 マイク自体が風に「吹かれ」ますと、ぼこぼこ、ごぞごぞと異音に成りますので風防が、また傘はあおられ、結構不安定でアブナイので、かなり風が弱い時、あるいは風が強く無い林の中などで行ないましょう。 ヘリコプターは、マイクの風対策でほぼオッケーです。私は「航空防除」の発着場（近所のグランド）で録音し、フィールドには立ち入り禁止だったんですが、じっと録音しているのを見て、作業員の人が半分くらいの距離まで、「ジットしているなら、ここまで入ってもイイよ」って、プロペラの風が来るくらいまで近付かせてもらえましたが、風の影響が、、、（苦笑）。結果的にもう数百m離れて録音したのが、わたしのベスト録音でした（笑） 今なら、安物は避けたい所ですが、あまり高額な物でなくとも、ソコソコのICレコーダー（ハンディーレコーダーとか、フィールドレコーダー等とも言う）製品で、基本オッケーでしょう。 ポイントは、録音レベルがマニュアル設定出来やすい事。外部マイクも使える事。 あとは、マイク側の創意工夫次第。 長い、通称「ガンマイク」は、父が買って来たけれど、私も父も、どうもウマク行かなかった、、、鶯の録音、父が熱心だったですが、当時の「ラジカセ＋マイク」程度の範囲ですと、ガンマイクや傘を使った集音よりも、タオルを巻いて風防対策し、３mほどの竹竿にマイクをビニルテープで固定し、樹木に沿わせて立て、ラジカセの録音ボタンを押す。その場からカセットテープ片面の３０分近くは、離れている。というのが「うぐいす、ベスト録音」方法に至りました（笑） 父に言わせると、「谷ごとに、鳴き方（歌い方）が違う」そうで、いろいろな場所に数年通いました。 あ、そうそう。当時の私が大失敗した録音。 かなり強い雨の時に、「この雨の音を」と思って庭に出て、ラジカセの内蔵マイクでカサをさして録音チャレンジ！！！、、いやはや、「傘に当る雨音」ばかりで、思っていた音と違い過ぎ、がっかりしました（爆笑） また、雷や打ち上げ花火、体や家が揺さぶられる様な音は、後からどんなに大きい音で再生しても、無理でしたねぇ。。。 （父には、「家が揺れるくらいの音がスピーカーから出せたら、近所の家も揺れるはずだから、そんな音（本物？）はスピーカーからは出ない！」と言われました。） あと、録音してみて、その場で聴こえた音とかなり違う、、、なかなか難しいと思えたのが、風でそよぐ木々の音や、海岸での波の音、滝や渓流、小川などの「水の音」は、とても難しいようです。 水辺の音は、全体で聴こえる音と、水際だけで聴こえる音を重ね合わせると、その場で聴いた本物では無いのですが、よりソレらしい、リアル感が感じられる音に組み立てられるようです。 録音はとても面白い物で、機材が良ければ良い音に、、成るはずですが、上手な使い方、し創意工夫しなと、まぁ満足出来る音にはほど遠いかと思います。 また、録音した素材、音源のままで、充分納得出来るか？と言うと、必ずしもそれだけでは難しい場合も在ります。 私が子供だった頃は、モノラルのラジカセと、後から片chだけに録音出来るLL教材として所有していたカセットレコーダーを組み合わせ、簡易ミックス？多重録音？、その程度が限界でしたが、今ならICレコーダーで録音し、パソコンで自由度が大きい、音質劣化が顕著に成らない環境もありますから、より深く楽しんでみて下さい♪
ブルーレイディスクが一部、損傷・劣化したのではないですか？
でない無音、最悪ものすごい雑音が爆音で流れるかもしれないので注意（たぶん無音でしょうが） 対応してないし、搭載されているICの処理性能も足りないので無理です・・・ （どちらも情報量が多く、古いアンプじゃ処理し切れません） PCM2ｃｈに変換出力するしかないと思いますよ・・・
はじめまして♪ 弾き語り、一発録り　というのなら　ボーカルにダイナミックマイクなど、ギターにダイナミックorコンデンサーマイクという感じです。 そもそも「スタジオレコーディング用　コンデンサーマイク」で、演奏しながら歌もという録音にムリが在ります。 演奏は演奏、歌は歌、別々に録音するのが、基本と成ります。 同時録音なら、４０４０のようなマイクは使わない方が良いでしょう。 単一指向性ではどうしてもムリが在りますし、マイクを口元に密接させるのもムリが在りますから、、、、 BETA57をボーカルに、４０４０は少し離した位置でギター＆ボーカルという具合に録り込んで、後からの編集でいろいろバランスを検討してみるのが良いと思います。 なお、４０４０のサウンドが気に入って、ボーカルをどうしても、、というのでれば、ギターと歌は「別録り」とせざるを得ないでしょう。 他には、４０４０を「ボーカル／ギター」と分けるんじゃなく、左右の「ステレオペア」という「収録」も有り得ます。 （響きの良いホールなどでしたら、こちらの方がベターでしょう。ただしPAという使い方は基本不可ですが、、、） スタジオ収録と、ライブ演奏（PA含む）と、生演奏会の収録では、マイクの利用方法もそれぞれ違うのです。
fre:ac http://www.freac.org/index.php AV Audio Converter https://www.audio4fun.com/player/audio-converter.htm
御参考まで。 https://www.sony.jp/support/walkman/forward/drag-and-drop.html
USBを通してオーディオ装置から、パソコンに録音したり再生して、オーディオセットのスピーカーで聴くなどすることですか？ 一例としてこんなのがあります。 http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-digital-music-premium-hd-r2 http://kakaku.com/pc/sound-card/itemlist.aspx
>修理依頼をしたら5万～8万で、完全になおるかも分からないと言われました。 いつ買ったのでしょうか？ 2～3年以上経過しているのなら買い換えたほうがいいです。 そのTVを処分するのにリサイクル料がかかるとはいえTVが古いほど今のほうが画質などが良くなってますから。 価格.com調べで8万までは SONYだとBRAVIA KJ-40W730C [40インチ] http://kakaku.com/item/K0000845637/ 東芝だとREGZA 40V30 [40インチ] http://kakaku.com/item/K0000854374/ が買えます。 もう少し足して9万台まで見ればSONYなら43インチ、東芝なら55インチがあります。 http://kakaku.com/item/K0000776059/ http://kakaku.com/item/K0000742665/
製造から5年以上経過している製品ですね。 光学ドライブ（CDやDVDドライブ）はPCでは消耗品に分類されます。 つまり、数年で壊れるのが当たり前の部分ということです。 内蔵されているHDDも同様で消耗品になります。 実際、液晶TV専用に設計して作っているわけではありませんから・・・（HDDはTVやHDDレコーダー向けの製品はあります） 液晶パネルの解像度が1366x768しかないTVですから、この機会にフルハイビジョン（1920x1080）のパネルのTVにしたほうが綺麗ですよ。 あと、TVにはBDやDVDドライブとHDDは内蔵しないタイプをお勧めします。 面倒でも外付けにしたほうがこういうとき（どれかが故障したとき）に楽です。
＞PCでビデオカメラで撮った４Gの動画をm2tsに変換するところまではできました。 m2tsの動画のファイルサイズが4GB(ギガバイト)有るという事で理解して良いのでしょうか？ そしてSDカードの容量は8GB、16GB、32GBのどれかだと思います この組み合わせだと1つのファイルで4GB以上有るファイルは「空き容量が無い」とエラーが出てSDカードにコピーが出来ません 4GB、8GB、16GB、32GBのSDカードやUSBメモリーでは「FAT32」というファイルシステムが使われていて、FAT32では1つのファイルで4GB以上有るファイルが扱えないのです 1つのファイルで4GB以上有るファイルを保存するにはSDカードをフォーマットし直して「exFAT」か「NTFS」でフォーマットする必要が有ります 64GB以上のSDカードやUSBメモリーは最初からexFATでフォーマットされているので4GB以上のファイルでも大丈夫です DIGAがexFATかNTFSに対応していればSDカードをexFATかNTFSでフォーマットすれば良い訳ですが DIGA側がexFATかNTFSに対応していないならビットレートや解像度を落としてm2ts動画を4GB以下のファイルサイズに作り直すか、分割して2GB+2GBとかにする必要が有ります DIGAの型番が不明なので、DIGAがexFATやNTFSに対応しているかは解りません ファイルシステム（NTFS、exFAT、FAT32、FAT16）の違いについて http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1079
取説に書いてありますよ。 四角い緑は再生中の番組の経過時間です。 再生中で無い場合は以前再生していた番組の再生中に止めた時点の経過時間です。 再生ボタンを押すとその時点から再生が始まります。 赤数字は録画中の経過時間。 T◯◯の数字は録画された番組を古い順に１から数字をつけた番組番号です。 なのでこの写真の状態は録画中の番組の２つ前に録画した番組が１２分１３秒の位置で停止中ということです。
ベビーモニター http://store.ponparemall.com/worldmarket/goods/r140808-1n/?vos=cpppmaffkcom130826001&vos=afppmpvczzzzx00000022 普及品で手に入りやすいとなるとこんな感じでしょうか。 スマホとWi-Fi接続で映像と音を聞くことが出来ます。 AC電源あれば接続可能、埃油などの心配あればビニールでカバーするのもいいかもです。 音声のみの物もありましたが、値段があまり変わりませんしチープですね。
http://audio-heritage.jp/PIONEER-EXCLUSIVE/amp/m-1500.html のＴｒアンプでオフセット電圧が0.08Ｖなら、 4Ωスピーカーでは0.02A(20mA)の電流が流れて、 0.0016Ｗ(1.6mW)の電力がスピーカーに加わるとすると、 ヘッドホン、イヤホン出力なみのＤＣ電力成分が常時加わって、 スピーカーの振動板がどちらかに変位するはずですが、 目視できない範囲と思いますし、実害無いと思います。
BDZ-EW1200はDVD-RAMにも対応しています。 カートリッジから出してセットしてください。 type1でも無理やりカートリッジから出せば再生できるようです。
http://qa.support.sony.jp/solution/S1306260051700/ パソコン経由であれば可能です。その際Xアプリなどのソフトに一度取り込む必要があります。元々Xアプリなどでダウンロードした曲であれば、その曲がまだパソコンに残っているのなら、そのまま新しい機種に取り込むことができます。ウォークマンどうしを接続して移動させることはできません。
>外付けを増設しても、状況は変わらないかもしれませんが・・・ 片っ端から録画していたのでは、何GBのHDDがあっても足りません。 せっかく、ダビング機能がありますので、私の場合は、本当に 必要なものは、Blu-rayディスクにダビングしていおいて、 他は削除していますので、1TBでも足りますよ。 Blu-rayディスクも2層タイプでは、50GB入りますよ。 私は20枚持っていますから、それだけで1TBになりますよ！！ 1枚当たり6時間は収録できます！
　ご参考までに 　http://c-camera.com/camera/page218.html
＞どんな会社ですか? オーディオメーカーとしては老舗と言えます 近年ではパイオニアのオームAV部門を吸収して、パイオニアのBlu-rayプレーヤーなども販売しています ＞オンキョーのスピーカー音はどんな感じですか? メーカーとしては、必要以上に低音や高音を強調し過ぎない音作りをポリシーにしていると思います
ああ、値段が高くてもいいっていってしまいましたね。いっちゃったならしょうがないです。おじさん、本気出しちゃう。 それならば、SONYのα7RIIの右に出るものはいないでしょう。 http://www.sony.jp/ichigan/introduction/a7/index.html?s_pid=jp_/ichigan/products/ILCE-7/_gallery_note_bnr001 有効画素数4240万画素、ISO102400、4Kムービー搭載です。最高級の名前に相応しいと思います。価格は価格コムで以下のようになっております。 http://kakaku.com/item/K0000789764/ そしてこの本体に相応しいのは、バリオゾナーT*24-70mmF2.8レンズです。バリオゾナーの名前がついたこれまた最高級レンズであります。お値段は、以下の通り。 http://kakaku.com/item/K0000786199/ 金に糸目は付けぬということでございますので、最高級のミラーレス一眼をご案内した次第でございます。それに次ぐとなりますと、同じくα7のSIIとなりましょうなあ。 http://kakaku.com/item/K0000813991/ 「暗いところで強いもの」となるとこちらですね。ISO409600ってなんやねん。わろうてまうわ。 「静止画の画質」となると、富士フイルムのX-Pro2もお勧めでございます。 http://kakaku.com/item/K0000845877/
ほぼ同じ性能だと9万弱ですね。 BRAVIA KJ-43W870C [43インチ] http://kakaku.com/item/K0000776059/ http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W870C/ KDL-40HX800と同じ3D TVでなくても良いのなら BRAVIA KJ-40W730C [40インチ] http://kakaku.com/item/K0000845637/ http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W730C/ があります。 価格.com調べの最安値では6万中盤です。（調査時の最安値） あと、どちらもD端子は廃止されています。
少し話題は変わりますが、NHKの地上波テレビ放送も支払済の人のみ受信が出来る様にすれば良いし、 仮に、例えばNHKを限定受信方式に改めても、 ＞＞受信料はそもそも問題が違うと思います
>スピーカー（Creative ステレオスピーカー Inspire T10 IN-T10） >ヘッドホン（JVC　HA-RZ710）またはイヤホン（HA-FX3X-R） ヘッドホン・イヤホンで聴くならともかくスピーカーで聴くならアンプとスピーカーもそれなりのもにしないとUSB DACを入れてもダメかもしれません。 USB DAC Pioneer U-05 http://pioneer-audiovisual.com/components/usb_dac/u-05/ LUXMAN DA-150 http://www.luxman.co.jp/product/da-150 marantz HD-DAC1 http://www.marantz.jp/jp/Products/Pages/ProductDetails.aspx?CatId=HiFi&SubCatId=USBDAC&ProductId=HDDAC1 ぐらいあればかなり満足できると思います。 あとアンプ marantz PM6006 http://www.marantz.jp/jp/Products/Pages/ProductDetails.aspx?CatId=HiFi&SubCatId=Amplifier&ProductId=PM6006 DENON PMA-390RE http://www.denon.jp/jp/product/hificomponents/amplifiers/pma390re スピーカー ONKYO D-112EXT http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purespeaker/d112ext/index.htm JBL 4312M II http://jbl.harman-japan.co.jp/product.php?id=4312m2bk Pioneer S-A4SPT-PM http://pioneer-audiovisual.com/components/sp_sys/puremalt/lineup/ ぐらいは欲しいかも・・・ まあ、上記のようなのは将来に・・・と考えて とりあえず現状のスペックアップを予算近い金額で考えると FX Audio D802 デジタルアンプ　USB 2x80W 192KHz ブラック https://www.amazon.co.jp/Audio-D802-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%80USB-2x80W-192KHz/dp/B00WU696PC/ref=sr_1_16?s=electronics&ie=UTF8&qid=1466830983&sr=1-16&keywords=topping [Signstek]TOPPING TP-32EX--50W*2デジタルヘッドホンアンプ/TP22のバージョンアップ版- USB-DAC AMPとリモコン付き--シルバー https://www.amazon.co.jp/Signstek-TP-32EX--50W-2%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-TP22%E3%81%AE%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E7%89%88--AMP%E3%81%A8%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98%E3%81%8D--%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC/dp/B00VE0IV1U/ref=sr_1_14?s=electronics&ie=UTF8&qid=1466830384&sr=1-14&keywords=topping ONKYO D-55EX http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purespeaker/d55ex/index.htm http://kakaku.com/item/K0000403653/ ぐらいなら何とかなるでしょう。 アンプはUSB直結のデジタルアンプになります。 ステップアップは192kHz出力可能なUSB DDCをPCに付けてアンプにデジタルで191kHzで入力するかUSB DACを入れてアナログで接続するぐらいになります。（FX Audio D802はデジタルのみ）
こんにちは。 『ラインケーブルは10cm単位で音が変わる』 ラインケーブルでしたっけ？スピーカーケーブルじゃなくて。 変わること自体を否定するのではありませんが、 似非科学もしくは未科学に属するものです。 これを実践しているご本人たちにも再現性が乏しい、あるいは無いですので、必然性を期待しない方が良いでしょう。 なにか、未知の法則で偶然に出現しても、再現性がなければ利用できませんし、現象に対して付けた理論も間違っているので再現できません。再現できない理論には欠損があり間違っています。 最近の大きな例では小保方晴子さんの（ご自身によって再現されなかった）STAP細胞が相当します。 なお、STAP現象については再現が世界数か所で確認され、ハーバード大学単独で特許出願の模様です。（特許は科学ではないので、間違った理論に基づいていても取得できます） STAP細胞は、現時点で条件が確定していないが再現がある（とされている）ので似非科学ではなく、これから再現条件や理論が詰められて行く未科学分野という事になります。 『ケーブルは10cm単位で音が変わる』 についても、そのように感じる人も結構いるようなので、必然ではないが現象は存在することになります。それが物理的条件に因るのか心理的条件に因るのか、物理的条件なら再現率100％にならない欠損条件は何か、長さによって現在の計測技術で何がどれだけ変化したのか、などが詰められる必要があるでしょう。 実際に研究する為には時間や費用（もちろん人件費含む）も嵩みますので、経済活動に利用価値が無いと判断されれば研究投資もされません。 また、他の要因と比較する事も必要です。 例えば、聴く位置の10cmの違いは特性が変わるのに充分ですし。 偶然に因らない再現性がなければ、どんな理論も利用する事ができません。 我々が、このようなインターネットでコミュニケーションできるのも、沢山の必然的再現性によるテクノロジーが組み合わされた結果なのです。 『ケーブルは可能な限り短く』は、ダンピングファクターが音に影響する範囲に於いて、有効ですね。 ネットワーク内蔵のスピーカーシステムの場合、ダンピングファクターが影響するのはウーハーのみと考えられます。ケーブルの長さでウーハーの制動力が変わり、中高域とのトータルバランスが微妙に変化するすることは充分に考えられます。 実際真逆の方向で、ベル線（インタフォンケーブル）マニアも結構います。（一般家庭での音量に必要な1W程度なら問題なく使えますが、保安上あまりお勧めはしません。ご使用に当たっては放熱等、充分ご注意ください） このあたりは、比較的再現性が高いと言えるでしょう。
＞面積比較が、どのように影響するのが分からないのです。 そのような事は教授レベルの物理学に精通して、プログラムや機械にも設計者並の知識がないと不可能です。。 というかセンサーの設計図がないと・・ アナログフィルムならフィルムの分子？が隙間なく詰まっているので、単純に 面積で考えてOKでしょう、しかしデジタルの場合はセンサーの画素は分子レベルで 考えると隙間だらけです、 まず画素間の距離や隙間を把握（分子単位で）して、そのあとノイズがどのくらい存在するのか、 それ以前に画素の電気信号は内部でどう処理されているのかも知る必要があります！ ＞モニターを２０インチと仮定して、画素数と素子サイズの相関関係簡単に計算出来そう 人生費やすレベルです・・無理です。。 ちなみに４Kってたかだか1000万画素ですよ？静止画なら5年以上前に実現 している画素数です。。 今2千万が主流ですし、5千万画素（4Kの5倍）の一眼レフもあります。。 うーん いま熱や電気的なノイズがあり、大きいセンサーの方が高画質だけど、 それらはまだまだ改善の余地が残されています！ つまりそれを改善すれば、一昔前の大センサーと同等の極小センサーが可能です。 さらに小さくさらに高密度になれば面積云々って話になるんでしょうけど・・
「寝起きドッキリは仕掛けであり、本当のドッキリではない」という回答を野暮とするならば、部屋のチェーンをかけていた人の分はカットされてるのではないでしょうかね。 「えー、今からアイドルの〇〇ちゃんの部屋にドッキリしたいと思いまーす。ガチャ。そーっと入りま・・・あれ、チェーンかかってる。ディレクター、チェーンかかってるよ。じゃあドッキリできないね。別の人の部屋行こうか。じゃ、ここはカットで」 そういえば、昔あるアイドルが地方に仕事で行ったら寝ている最中にホテルのスタッフが合鍵で部屋に入ってきたって事件がありましたね。確かスタッフがまだ若い子で、アイドルが自分のホテルに泊まっているのを知ってどうしても見たくて入ってしまったのですが彼女が気づいて大騒ぎ、となったそうでして。
川崎市藤子・F・不二雄ミュージアムの映像アトラクションを見るとわかるのですが、彼がいる街は、Q太郎、パーマン、コロ助などもいる世界です。もともと未知の生物が普通に存在しているため、私たちの現実世界とは土台が違うのです。 しかもパーマンに至っては、コラボとは関係なしに藤子先生が直に描いた原作でも存在が公にされています。のび太とパー子こと星野スミレが会話しています。そんな世界にネコ型ロボットが現れても、はじめは注目の的だったと思いますが、次第に慣れて「Qちゃんみたいにちょっと見た目が変わった子」になってしまったのかと。その「次第に慣れる」過程は、のび太とひみつ道具のストーリーの主軸から離れてしまうので、「都合よく」描かれていないのでしょう。 途中過程が都合よくカットされるのはよくありますね。例えばドラゴンボールの恋愛模様（クリリンと18号の付き合い始めから結婚まで）とか。
アンプの定格出力までではなくて最大出力まで増幅されます。 これは重大問題で、昔はアンプやスピーカを飛ばすことがあった。 これを防ぐために、今では大抵リミッターやコンプレッサーを入れますから保護されますしほぼ正弦波となります。
　アニメキャラクターの名前はおかしいのが多いですよね。同じ名前ばかり別番組でも使う例が多いからですが。 　たとえば、「ケン」「ジョー」「ユキ」「コナン」という具合に、同じ名前を別番組でも繰り返し使う例があります。 　ケン：オオカミ少年ケン、ガッチャマン（大鷲のケン）など。 　ジョー：GIジョー、ガッチャマン（コンドルのジョー）、テッカマン（南ジョージ）など。 　ユキ：アルプスの少女ハイジ（ユキちゃん）、宇宙戦艦ヤマト（雪）、みゆき（みゆき）など。 　コナン：未来少年コナン（コナン）、名探偵コナン（コナン）など。 　テレビアニメで同じ名前を別番組でも繰り返し使う例があるのは、人気が出て知名度が上がった名前を使うと視聴率が上がるなどの理由があるようですが、広告会社が宣伝する名前を決めて使わせているのが原因でもあるようです。 　コナンという名前は「コナン・ザ・グレート」という映画があるように、神話の人物の名前を借用して使っているようで、知名度が高いのが理由でしょう。 　名前に限らず、顔の描き方、演出の仕方、シナリオなど、過去に人気があったパターンばかりを繰り返すアニメが多いようです。 　コナンをアルファベットで書くとKONANですが、コーナン（江南）という発音に近いので、違和感が少ないのでしょう。
できない、と思います。 現行犯に頼った逮捕は、能力のない証拠。 ただ 逮捕状を発付してくれないので仕方なく現行犯で・・・ 考えすぎですかね？ 現行犯するか？分かりませんしね... でも いつもはシートベルトをしているのに たまたまその日はしなかった そんなときに限ってパトカーとすれ違う そんなことは、あると思います。 そう考えると 刑事は都合よく現れるもんだから やっぱり殺人などの犯罪は良くないよね！ というアピールなのか？
面白いところに目を付けましたね・・ 言われてみれば　確かにそう・・ けれど　これは　単に「撮影しやすくする為」という利点があるだけです・・ 撮影現場を覗いてみれば　理由は簡単明白・・ 実際の撮影では　学校や教室内全てを使ってるのでは無く　学校全体の風景や教室内の風景が必要なものと　不要なものに分け　不要なシーンは　全てテレビ局の1部屋で撮ってる・・ なので教室内の雰囲気作りの為に　後ろのボード等があれば　撮影現場がテレビ局でも判らない・・ 不良生徒のシーンは　多いから　後ろのほうが利点になる・・ それだけの事なのです・・
見栄えが良いからだけでしょう。 そもそもリアルが良いというわけではありません。ドラマというのは必要で無ければ見ている方に不快な気持ちを与える必要はないのですから。 当然リアルを追及するドラマの場合はしないという選択肢もあるでしょう。しかしその他の場合は必要のない演出は避けるべきだと思います。 それに撮影というのは当然照明も当たっているわけで、すっぴんで照明を当てるとテカって酷い顔にしかなりません。照明を使う時点で既にリアルではないのです。より酷い顔になるわけですからそれも変です。すっぴんに見せるメイクをするという選択しか出来ないのがドラマです。
知り合いに役者さんがいますが、自分が体験した悲しい出来事を思い出して重ねていたり、 本当にその役の感情のままに涙を流している場合もあるようです。
サポートしているのはVistaの32bit版までのようですね。 NS Connection Ver.2.20 for WIN http://www.epson.jp/download/elp/nscnt22.htm
わたしは「おそ松さん」がだいすきです！ とくに十四松がだいすきです！！ 小野大輔さんがだいすきです！！！
いろいろと大変な時こそ個人的にはシャープを応援したいです。
大昔その件の特集を雑誌で見た記憶があります。 通常は >２）「Ａ」と「Ｂ」に別々に結線し、「Ａ＋Ｂ」で出力する （私もそうしています） Ａ＋Ｂがないアンプでは、やむを得ず >１）「Ａ」または「Ｂ」にまとめて結線する と書かれていました。 アンプの出力段の方式によって差はあるのでしょうが、結構違いますよね。昔スピーカを自作したときにビックリしました。それ以来「バイワイヤリング対応」のものばかりです。
単なる ４Kの液晶を使ったテレビ ではなく、将来に４Ｋの映像が放送されるのに対応した４Ｋチューナーが付いたモデルなどがオリンピックを意識して投入されているので、 それに比べての型落ち、ということで良ければ価格を落としてある可能性があります。現在、店頭に置いてあったモデルの型番を確認して、以下のようなラインナップや価格差の付け方と見比べてみてください。 価格.com - 画面サイズ46～52インチ 東芝(TOSHIBA)の液晶テレビ 人気売れ筋ランキング http://kakaku.com/kaden/lcd-tv/itemlist.aspx?pdf_ma=80&pdf_Spec301=46-52 プレスリリース 4K 東芝 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9+4K+%E6%9D%B1%E8%8A%9D
皆さんそれぞれに思い入れがあって選ばれているようですが、一時の海外粗悪品がその後改善されたとは言え、やはり国産品は安心感があります。 以前の太陽誘電（That'sブランド）には絶対的と言って良いほど信頼を寄せていましたが、それも状況が変わったので、パッケージの表示で「日本製」を確認して買うようにしています。従って今はもっぱら「Panasonic」を使っています。 以前、調べた内容を再掲しますので、参考にしてください。 Panasonicブランドで、「日本製」の印刷があるものを確認しました。 BDの場合、 BD-R XL(100GB)・・・印刷あり BD-R DL(50GB)・・・印刷あり BD-R(25GB)・・・印刷なし BD-RE XL(100GB)・・・印刷あり BD-RE DL(50GB)・・・印刷あり BD-RE (25GB)・・・印刷なし となっています。 Webで調べたパッケージなのですが、25GBディスクのみ印刷がないようです。 個人的には一応信頼のブランドとして選んでいる次第です。
変換するソフトは沢山あります。 問題はmp3が非可逆圧縮なので変換するたびに劣化すると言うことです。 mp3に限らず非可逆圧縮である以上、同じビットレート同士でも変換（エンコード）すれば劣化は発生します。 Free Audio Converter http://www.freemake.com/jp/free_audio_converter/
＞サウンドの設定もしっかりua-4fxに設定しています。 との事ですが、PCはWindowsでしょうか？　Macでしょうか？　Linuxでしょうか？ それぞれ設定違うのであれですが、UA-4FXの対応OSがWindowsなのでその体で進めます。 １）UA-4FXとPCの接続は、取扱説明書の通りちゃんとしているでしょうか？ ２）UA-4FXのボタン類は、ちゃんとマイク録音する為の設定になっていますか？ ３）Windowsのサウンド設定で、録音デバイスはUA-4FXのデバイスになっているでしょうか？ ４）録音のソフトウェアの録音デバイスが、UA4FXのデバイスになっているでしょうか？ この４つを正しく設定すると、紛いなりにも音声は録音出来るはずです。正しいが録音できない場合、機材のどこかに異常があります。取扱説明書の通りに、デバイスをインストールするところからもう一度始めて下さい。 どこの機材が悪いかわからない場合は、使っている機材全ての情報を掲示してくれませんと、こちらで検証することも出来ないので、そういった記述をお願いします。 最低でも、OSの種類（Windowsの何？）、マイクの型番及び商品名（メーカー名）、どの様にPCと配線繋いでいるのか、どのソフトウェアを使って録音しようとしているのかを明記して下さい。 取扱説明書が手元にない場合は、下記からダウンロードすることが出来ます。 http://www.roland.co.jp/support/by_product/ua-4fx/owners_manuals/32221967
USBのストレージをWi-Fiでアクセスできるようにするアダプタを使えばワイヤレスだから便利かも・・・ REX-WIFIUSB2X http://www.ratocsystems.com/products/subpage/wifiusb2x.html CWFL-U2CL http://www.century.co.jp/products/pc/adapter/cwfl-u2cl.html
いくつか方法があります。→参考ＵＲＬ
お試しなら、価格の安い「NW-A20シリーズ」でしょうか。 下記 URL はウォークマンの比較表です。 http://www.sony.jp/walkman/compare/ > パソコンが、そこそこ長く使っているので、あともう何年も使わず、買い換えると思います。 > パソコンを買い換えてからのほうが、良いでしょうか。 配信サイトによって違うようですが、 再ダウンロードできたりする配信サイトもあるようですし、 下記 URL の「もしもの場合に再ダウンロード可能か」の表を参考にしてみてください。 後は、外付けの HDD とかにバックアップしておけば、 PC の買い替えについては、それほど心配する必要もないような気もしますが。 http://music-lifestyle.net/how_select_hr_site/#i-2
画角換算できるところがあります。アスペクト比はちょっと違いますけど感じはつかめるでしょう。 29と348をいれて、とりあえず1m先のどの範囲が映るかを計算してみます。 http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera114.html 1m先 29だと2.02ｍ×1m 348だと0.1ｍ×0.07m じゃ27m先での348mmではどうなるか。 2.8m×1.86mとなり、縦は186cmで自販機の183cmとほぼ同じですね。 あとズームでひとつ気にしないといけないのは最短撮影距離。 たとえばこのカメラ http://www.sony.jp/nxcam/products/HXR-NX100/spec.html テレ側での最短撮影距離が1000mm（1m）ですので、348mmで1m先の値「10cm×7cm」あたりが限界ということになります。（1m以内の距離にはピントがあわないので、計算で値をだしてみても無意味。ワイド側は1cmからピントがあいますけど。）
http://xtreamer.net/ http://www.xtreamer.net/Prodigy-4k/ Xtreamer Ultra Xtreamer Prodigy iXtreamer XtreamerPro あたりになる 旧製品　XtreamerPro　で可能だからみんなできるはず 動画～音声のみ　ほぼすべてOK　 フォルダごとスキップ←意味不明 ランダム再生←可 選択プログラム可 検索キーワード HDD　マルチメディアプレーヤー 安いのはある https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BCSD-USB-HDMI-VGA%E5%AF%BE%E5%BF%9C-FS-HDMD400/dp/B00FKR35ZK http://item.rakuten.co.jp/com-shot/rc-armedia/?scid=af_pc_etc&sc2id=252606622 安いのは　よくカスタマーレビューを見るべき
　有機ＥＬはデジカメ、携帯、スマートフォン、携帯ゲーム機などには有効かもしれませんが、テレビに使うにはコストダウンが難しかったせいで失敗に終わっているようですね。 　有機ＥＬは自発光なので、液晶のように光源が必要無く、薄型化に適したディスプレイですが、必要性が高い製品化がうまく進まずに失敗しているようです。 　たとえば、ステッカーのように貼るテレビとか、貼る表示装置とか、そういうものには向いているのでしょうが、そういう製品需要が無いので売れなかったのでしょう。 　ディスプレイが薄く小さくなるほど有機ＥＬに向いていますが、大画面には液晶の方が適しています。小さなものしか使えないのが有機ＥＬのようですね。
プロジェクターがMHL非対応だとどうにもなら無いので MHLからHDMIに変換するアダプタ http://www2.elecom.co.jp/products/DH-MHL3AD01BK.html このエレコム製もようなものを買うか、 ChromecastをプロジェクターのHDMI端子に取り付けるかのどちらかかと思われます。 アダプタのよい点は、価格面と、ラグの少なさかと。 悪い点は有線なので操作範囲が狭まること。 Chromecastのよい点は、無線なことですかね。 価格は5000内なので比較的安いですが、対応アプリ非対応アプリがあります。 用途によっては出来ないこともありますが、動画見たり等であれば問題ありません。 ラグは若干あるようですが、TV使用時はとくに何も感じません。プロジェクターも同様だと思われます。
ウーファーは音の殆どを出しているので、ツイーターが無くても結構良い音で聞こえていると思います。 ツイーターが鳴っていないのに気が付かなかったと言う話が時々ある位で、 5kHz以上高音は気づきにくいのですが、しっかり出ていると高音質で聴けます。 ネットワークと言ってもツイーターをコンデンサーだけで6dB/octで3kHzクロスで低音カットしてのカー用２wayなど多くあるのと同じと思います。 ネットワーク計算はMySpeakerhttp://www.asahi-net.or.jp/~ab6s-med/NORTH/SP/netwark_canvas.htm　HPで計算すれば良いと思いますし、 ウーハーが高音まで出ていなくてフルレンジで使えないなら2wayとしてコイルを付けなくても良い場合がありますが、コイルで高音カットするほうが少し音が良くなると思います。 ボイスコイルの細いエネメル線や端子までの薄い錦糸線を見ると、太いスピーカーケーブルにする意味に疑問が沸きますが、過渡特性に影響するにしても音質違いが分かるものでしょうか？ツイーター側のケーブルは、電気が通じればなんでも良いと思います。 イヤホンでは過渡特性が良いのですが、過渡特性の悪いスピーカーでは検討が殆んどされていないようですので是非測定して公表して欲しいと思います。 http://www.innerfidelity.com/headphone-measurements バイワイヤリングでツイーターとウーファーそれぞれに配線しても大きな変化はないはずです。 測定して実証してもらえばうれしいです。 ツイーターとウーファーを逆相にしてみるとクロス付近の音圧特性が変わると思います。 LRウーハーを逆相にすると低音が減るのはご存知と思います。 いずれにしても2wayにするなら耳で聴くだけでは分からないので、クロス部での音圧特性を確認するのにPCで千円位の無指向性エレクトレットコンデンサーマイクでの測定が必要になります。 偏屈人の持論です、参考になれば幸いです。
デジタル一眼レフで、本体（レンズ無し）で予算5～7万となるといわゆる入門モデルしかないですね。ただ、重いのとかさ張るので、海外旅行する方は、一眼レフよりもコンパクトカメラの上級機種を選ぶ人が多いでしょうね。 また、メモリーカードはもちろんですが、星も撮られるようなので、別途三脚や専用の望遠レンズなども入れると、その他で1～2万円では到底足りない金額でしょう。 そういう話はおいておいて、7万円以内で買える機種を並べると以下のようになります。（ミラーレス一眼は除く） 【キヤノン】 ・EOS 8000D（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・EOS Kiss X8i（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・EOS Kiss X7i（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・EOS Kiss X7（レンズ込みで7万円以内におさまる） ・EOS Kiss X80（レンズ込みで7万円以内におさまる） ・EOS Kiss X70（レンズ込みで7万円以内におさまる） ※X80、X70は、入門モデルの中でも更に廉価版として出てきたラインナップ。画質や機能がことさら削られているが、レンズ込みでお手頃な価格で手に入る一眼レフ初めての人向け。 ※レンズ込みの価格で、7万円内に収めるのだったら型落ちのX7（標準レンズ、望遠レンズ込で市場価格5万円台）がオススメ。Wi-Fiを使ってスマホと連携したいというのであればX80。ただし、標準レンズ１本のみの構成。望遠欲しかったら別途購入。 【ニコン】 ・D5500（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・D5300（店舗によっては７万円飛び出るかも） ※ニコンのエントリー機は上記の他にもありますが、予算内ですとこの２機種くらいでしょう。双方ともレンズキットはありますが、7万円超える店舗が多いかもしれません。 【ペンタックス】 ・PENTAX K-S2（店舗によっては７万円飛び出るかも） ・PENTAX K-S1（レンズ込みで7万円以内におさまる） ※防塵・防滴機能があったりと、エントリー機としては欲張りな作り。 企業としては他にもありますが、何れにせよ7万円以内では難しいです。幅広く低価格帯にも力入れているのはキヤノンでしょう。また、上記の7万円以内の機種であっても、型落ち価格で市場在庫のみと言ったモノが多いで、思った店舗で手に入らない可能性もあります。 ミラーレス一眼もデジタル一眼の仲間となっていますが、自分としてはオススメしません。と言うのも、従来の一眼レフ見たいにファインダーが付いていない機種が多いからです。ファインダーではなく、背面の液晶モニターで絵を確認しながら撮影するわけですが、太陽光の下では見えづらい事も多く買ってからそこに不満を抱く人は多いです。 別途で、デジタルファインダーなどあったりしますが、価格が1万円超えたりするのでそれならば、もとからファインダー付いている従来型のデジタル一眼レフカメラを選ぶべきでしょう。それか、少々値の張る値段にはなってきますが、富士フイルムやパナソニック、ソニーなどの一部の機種にはもとからファインダーが付いているものもあるので、そちらを選ぶという手もあります。 何が何でもデジタル一眼レフカメラが良いという話だと、キヤノンのX7かX80がお買い得とはなっていますのでオススメです。ただ、こちらも星などの特殊な物を撮るには、別途それ用のレンズが必要となってきます。標準レンズでもいけなくもないですが、思っていたのと違う結果の写真になる可能性が高いです。 あと、入門機であるデジタル一眼レフカメラは機能が削がれているわけですが、撮影感度についても廉価版であるため、夜の撮影などは上級機と比べると感度が荒くなったりして、そういう特殊環境は苦手となります。
>（１）個々の写真は、フィーダー吸い込みのような形で、スイスイとスキャン可能。 ADFを備えた機種は多数存在しますが、 写真に傷がつく可能性が高いです。 > （２）アルバムの写真は、剥がさずスキャン、OK。 ADF＋フラットベッドという機種はたとえば SP30Fという製品が存在します http://imagescanner.fujitsu.com/jp/products/sp30f/ > （３）ｐCやクラウド管理との相性が良い、 といった条件に沿う、お勧めのスキャンがありましたら、ご教示ください。 PCがあればどれでも一緒ですが、 直接アップロードできるものは たとえばブラザーから出ています。 http://www.brother.co.jp/product/printer/scanner/ads2500w/feature/feature3/ ３つすべてを満たすものは存在しません。
メニューのアカウントの中の認証のなかにあります。
こんにちは。 この形式の端子のオリジナル開発メーカーの名前を取って、 ファストン端子（FASTON Terminal）が通称名です。 平形接続端子とか連鎖型圧着端子などと呼ばれる事もあります。 ♂端子の幅（インチ単位）で６種あるようです。 https://en.wikipedia.org/wiki/FASTON_terminal ♀の幅は、これより若干広くなります。 ミリ換算は http://item.rakuten.co.jp/bits/c/0000001063/ 参照ください。 尚、何社かのファストン端子を検索してみた限りでは、品番から端子幅を知る手立ては無いもようです。 圧着ペンチは、ごく普通の圧着ペンチ（電工ペンチ）で良いと思います。 http://www.diylabo.jp/basic/basic-22-1.html
こんにちは。 DAC（デジタルアナログコンバータ）の基準クロック精度によって多少の変化はあります。 水晶発振器なら一日に1～2秒程度、CDやパソコンなどに多く使われているセラミック発振器なら時間当たり1～2秒程度の誤差があります。 インターネットに繋がるパソコン等は、自動的にNTPサーバーから現在時間をもらって修正しますので、パソコンの時計が狂うことはありません。 電波時計もネットではなく日本で２か所から出ている標準長波を使って時間合わせをしますので表示時間が大きくずれる事はありません。 そういった基準時間を知るサービスが無かったMS-DOSとかWindows初期の頃は、毎日時報に合わさないといつのまにかパソコンの時計が狂ってしまうのがあたりまえでした。 CDやパソコンは、そのような大雑把な精度の発信器に頼って動作しています。 従って、端末によって僅かにテンポがズレる事は充分にあることです。 しかし普通では二つ並べて比べなければ判らない程度でしょう。 それより、もっと酷なのは、CDプレーヤには先読みしてデータを蓄えるという機能があまりありませんので、CDからの読み取りとデジタル回路のクロックがズレて音飛びが発生する可能性があります。その対策としてPLL方式と言いますが基準クロックをCDから読み取ったデータから抽出して使う機種も存在します。これは、ディスクの回転精度が基準クロックに反映されてテンポやピッチの狂いとなります。オーディオ製品ならまずそういったものは無いですが、安価なポータブルCDプレーヤだと、この可能性は有りえます。 Temp120で16分音符のタイミングは1/8秒（125mS）です。 1/20秒（50mS）ズレれば判りますものね。 音楽制作などでは、微妙なズレでも困る場合が有りますので、外部クロックの端子があり、そこにクロックジュネレーターからマスタークロックをもらって、それぞれの機器にズレが生じないようにシンクロします。その為のクロックジュネレーターと外部クロック端子があります。 http://www.shiroshita.com/sw/swd-cl10.html http://www.dtmstation.com/archives/51951821.html こういったズレではなく、単純に速度可変のCDプレーヤで、テンポが弄られてるとか、たとえばこんな機種で http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/197372/ この機種は、CDの音程をチューニングできますが、チューニングを変えるとテンポまで変わります。 CDプレーヤがこういった機種ではないか調べてみてください。
う～ん… EOS Mってもともと「バッテリー持ちはイマイチ」と言われていたモデルですし、仕様を見る限り200～230枚がいいとこみたいですから、150枚という数字だけでは異常とは言い切れないと思います。 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/eosd/68731-1.html ただ、今回の場合「以前とは明らかに違っている」ということですから、その観点で見ればカメラに何かが起きていると考えるのが妥当でしょう。 ですがそれをメーカーの非だとするためには、質問者さんがその証拠を突きつけなければいけません。 これは事実上、とても難しいことだと思います。 納得がいかない気持ちは分かりますが、メーカー保証も切れていますし、修理となれば有償になるのは仕方ないケースです。 とりあえず状況を説明して点検及び修理見積もりという方向で話をしてみてはいかがでしょう。 結果的に要修理となっても、金額がはっきりしているのとしていないのとではその後の対策が違ってきます。 買い替えるべきかどうかとかは現段階では何とも言えません。 もしCanonのサービスセンターに赴けるなら、カメラを持ち込んで直接窓口で話をされてください。 電話での問い合わせははどうしても通り一遍になりがちです。
>他のイヤホンで試したところ、～横から押すと一部の音だけ聞こえなくなりました。 >端末を変えて試したところ、なんの問題もなく動作しました。 本体側でしょう。本体ジャック部分の接触不良ですね。 それ以外には考えられませんよね？
＞ポータブルＤＶＤ等の機器で再生したいのですが これは必ず出来るとは限りません 本体に録画したって事は、地デジなどのデジタル放送番組を録画したって事ですよね？ この場合、メディアにダビングする場合、DVD-VRモードでダビングする必要があります DVD-VRモードでディスクを作成する場合には、VRフォーマットでメディアを初期化する必要があります このあたりはマニュアルにも記載されていますから、フォーマット作業もダビング作業も行なえているのかもしれません 作成したメディアがポータブルＤＶＤ等の機器で再生できないという状態になっているのではないかと思います 少し前のDVD機器はDVD-Video形式には対応しているのですが、DVD-VR形式には対応していない機器があるのです 再生させようとしている機器がDVD-VR形式に対応していないならメディアが正常に作成できても地デジ放送の番組を録画したメディアは使用出来ないのです メディアを再生させようとしている機器がDVD-VR形式に対応しているのかどうかから確かめてください
いくら補正したとしても、空の青さとか木々の緑が実際より鮮やかになることはありますけど、存在しなかったものを写し出すことはありませんから、事実は写真の通りということになると思います。 天気がこれからどうなるかと気にしながら、空を見上げれば、それなりに雲の存在も気になるでしょうけど、普通に地上で生活している分にはどうでも良いことです。 写真撮影するときも、プロともなればともかく、一般人なら本当に写そうと思っている被写体だけに注意が向きます。 後になって、ここはこうしておけば良かったとか、写真を見直して考えることはありがちです。 なので、「あれ」を被写体に撮影しようとするとき、「あれ」にきちんとピントを合わせるだけでなく、空とか周辺に見えるものにも気を配って、よけいなものが写り込まないようにアングルを変えるとか、いろいろ考えられるようになれば、それだけ上達することにもなると思います。
ネットワークオーディオといっても実際の方法にはバリエーションがありますが、質問内容から、PCオーディオ（パソコンで再生する）で音声ファイルをNAS等に保存しておく場合の話を想定して回答します。 >> 圧縮していないWAVE、FLACファイルで保存したとしても再生装置がスペックの低いノートPCだったら音質劣化を招いてしまうのでは？ // 可能性としてないとは言えませんが、常識的な範囲であれば「いいえ」です。 CDプレーヤーの場合、リアルタイムに再生するので、訂正しきれないエラーはそのまま再生されます。また、読み取りのタイミングとデータ送信のタイミングがほぼイコールなので、ディスクの回転が不安定になったりするとタイミングのズレに繋がります。 これに対して、パソコンの光学ドライブは、読み取り速度にブレがあっても「結果として正しくコピーできていれば」良く、再生する際にはその「結果として正しいファイル」を使います。また、再生時にはRAM上に読み出してから行うので、よほど無茶なこと（たとえばウィルス対策ソフトで全スキャンをしながら再生するとか、無線LANなら電波状態が極端に悪いとか）をしなければタイミングが間に合わないという可能性もありません。 >> オーディオ通の方が細心の注意を払う伝達ケーブルを、ありふれた機器による無線LAN環境に置き換えても音質に劣化はないのか？ // PCオーディオの場合、データがどこに置かれていようと、要するにただのファイルとして扱われます。従って、データが正しく送受信でき、かつ必要な伝送速度が確保されていれば問題ありません。 >> ハイレゾ対応アンプとあるがファイルを再生するのはPCで、アンプはPCから伝達された音を再生するだけなのに何をもって対応、非対応としているのか。 // メーカーの宣伝文句なので、明確な基準はありません。 1つは、いわゆるUSB-DACが内蔵された製品やデジタル入力のある製品で、「CD相当のフォーマットを超える音声データの入力に対応している場合」です。より具体的には、ビット深度が24bit以上か、サンプリングレートが88.2kHz以上に対応していればハイレゾとされています。「だから音が良い」という訳ではありませんが、技術的には一定の理屈が通っています。 もう1つは意味不明な方で、アナログ領域での話なのに「ハイレゾ対応」と謳っている場合です（スピーカーなどに多い）。可聴帯域を超える音声信号（超音波）を再生できることなどを基準に、かつオーディオメーカーの業界団体が自分たちに都合の良い製品だけを「ハイレゾ認定」するという詐欺紛いの活動をしているので、その手の製品でしょう。「だから音が悪い」とは言いませんが、売り手の姿勢としてはクズです。 >> ちゃんとしたCDプレーヤーから再生した方がWAVE再生より有利だ、という事であれば 導入に二の足を踏んでしまいます。 // 音楽産業でも、映像産業でも、すでに20年以上前からコンピューター化が進んでいます。現在世に出ているコンテンツの大部分は何らかの形でパソコンを使っているので、PCオーディオだから音が悪いということはあり得ません。 ただ、伝統的な（特に家庭用の）オーディオ機器メーカーは、コンピュータに対する知識や経験が皆無だったのと、オーディオマニアも年齢層的に疎かったということは否定できないので、いきおいオカルトな（あるいは上っ面だけ整えたような）製品が溢れています。 敢えて言うなら、業務用やミュージシャン向けのカテゴリは歴史的な積み上げもあり、またプロが相手なので一定の品質も備えているという意味では、PCオーディオとして安心できる範囲にあるといえます。デザインや使い勝手の面では家庭用の方が優れていますが、有名メーカーの製品でもかなり低レベル（消費者が無知なのを良いことに適当な宣伝文句で煙に撒いている）な製品があるので注意が必要です。
こんにちは。 ピアノの音をピアノらしく録音するだけでも音楽を意識した仕様の機材が必要です。 一般的なICレコーダーとかビデオカメラでは、音量の強弱を自動コントロールして平坦にするように設計されています。またそのコントロールにタイムラグがあります。そのため、ほとんどの製品が音の強弱が命である音楽録音に向きません。 これを映像で表現すると、一秒間に2度（テンポ120で換算）ズームを繰り返す映像になってしまう訳です。とても見られたもんじゃありません。（聴けたもんじゃありません） Youtubeに音楽ライブのファンカム映像がアップされていますが、多くがこれでバタバタ音声の気持ち悪いビデオになってます。 そこで、音楽を録るためのビデオレコーダーを紹介しようと思います。 https://www.zoom.co.jp/ja/products/field-video-recording/video-recording https://www.amazon.co.jp/ZOOM-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-4%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA-Q8/dp/B00SYDHS0A/ref=sr_1_46?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1465603030&sr=1-46 https://www.amazon.co.jp/ZOOM-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-Q4n-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B018FZXGJI/ref=sr_1_4?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1465602828&sr=1-4 こちらは生産完了品ですが、中古等で手に入るかもしれません。 https://www.zoom.co.jp/ja/node/376 ZOOMは音楽録音用のレコーダーメーカーとして著名です。 また、ハンディーレコーダーの全機種で、再生時以外はマイクの音をLINE出力してますので、【LINE入力】付きのビデオやカメラに接続する事ができます。 https://www.zoom.co.jp/ja/products/field-video-recording/field-recording このような仕様は他に類例が無いので、発表会を録画するビデオ屋さんなどに必携の機材となってるようです。
こんにちは。 背面図を参照 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc52-40dx2_back.html HDMI入力端子が3系統搭載されていますので、ブルーレイレコーダーの使用が可能です。 （現在販売されているブルーレイレコーダーはテレビにHDMI入力端子が無いと使用できない機種が多い） 後、機種選定ですが、 内蔵HDD容量とチューナー数を前もって決めておけば選択肢が絞りやすくなります。 録りたい番組が多ければ内蔵HDD容量は多めに、同時間帯の複数の番組をまとめて録る機会がある時はダブルチューナー以上をお勧めします。 これらを踏まえ、おすすめの機種を挙げておきます。 シャープ BD-NW1000（内蔵HDD容量 1TB/ダブルチューナー） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdnw1000.html 連続ドラマを録る機会が多い場合はシャープ製で統一されることをお勧めします。 この機種には「ドラ丸」が搭載されており、あらかじめ設定をしておくことで地上波やBSの新作連続ドラマを録り置き、最大4週間まで一時保管されますので、好きなタイミングで初回から視聴できます（4週間一度も視聴されなかった連続ドラマは自動消去され、以降は録画されません。また、黄ボタンを押して個別に消去することも可能）。気に入った連続ドラマがあれば緑ボタンを押すと「予約確定」となり、自動消去されず最終話まで録画されます。その際、タイトルごとに自動整理されるので見たい放送回から視聴したり、全話分を一括してディスクにダビングして保存しておくことが可能です。また、既に開始済みまたは再放送の連続ドラマも番組表から選択してリストに追加することでタイトルごとにまとめることができます。設定をすることで連続アニメでも同様の機能が使えます。 （なお、2016年モデルで改良がおこなわれ、ダブルチューナーモデルは同じ時間帯の連続ドラマを2番組まとめて録り置くことが可能になりました） ※関連機種 　大容量2TBでダブルチューナーの機種：BD-NW2000 　同容量のトリプルチューナー機種：BD-NT1000 　大容量3TBでトリプルチューナーの機種：BD-NT3000 パナソニック DMR-BRW1010（内蔵HDD容量 1TB/ダブルチューナー） http://panasonic.jp/diga/products/brw1010/index.html 本機種では番組表の表示中にポップアップで新番組を知らせる「新番組お知らせ」を搭載しています。また、リモコンに「新番組」ボタンを搭載しており、全ジャンル・地上波/BS/110度CSの新番組を一覧表示し、そのままワンタッチ予約ができます。 また、テレビ操作モードを搭載しており、「テレビ操作」ボタンを押すことでシャープなどのパナソニック以外のテレビでも操作が可能です。また、テレビがシャープ・東芝・ソニーのいずれかであれば、テレビ側のリモコンで「DIGA」の操作も可能です（機種や設定によっては操作ができない場合があります）。 ※関連機種 　同容量のトリプルチューナー機種：DMR-BRZ1010 　大容量2TBで6チューナーの機種：DMR-BRG2020 ソニー BDZ-ZW1000（内蔵HDD容量 1TB/ダブルチューナー） http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-ZW1000_500/index.html ソニーの場合はテレビとレコーダーがソニー製同士でなくてもHDMI機器連動が利用できます（あらかじめ、HDMI機器制御「入」にする必要があります）。また、レコーダーのリモコンでテレビの基本操作（テレビ電源、チャンネル選局、音量、番組表）が操作でき、シャープやソニーなど8社のテレビに対応しています。 ※関連機種 　同容量のトリプルチューナー機種：BDZ-ZT1000 　大容量2TBでトリプルチューナーの機種：BDZ-ZT2000
バブル崩壊前から、家電は、「値段相応の質」だったと思います。 ただ、バブル崩壊以前は、「これ以上値段を下げたら、品質が悪くなるし、儲けも減る」ってことで、あまり安くせず、それゆえ、一定以上の品質を保っていただけだと思います。 だから、当時は安い「お宝家電」であっても、現在、その価格を目にしたら「この商品、高い！」て評価になる気がします。 日本製品でも、海外の安い商品に対抗して、限界以上に値段を下げたから、品質がそれに応じて下がっただけでしょう。
こんにちは。 安い方のみ紹介 YAMAHA RH5MA http://jp.yamaha.com/products/music-production/accessories/headphones/rh5ma/ 隠れ名機というか、ヤマハも引っ込められないようです。 頭が大きい人（頭頂から耳までの距離がある人）には不向き。 ヤマハが一連のモニターヘッドフォンを発売してから、人気も実売価格も上昇気味。 http://kakaku.com/item/K0000469352/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/84411/ https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8F-Yamaha-RH5Ma-YAMAHA-%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3/dp/B000E5ZNCG?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 この価格なら、２個持ちも可能で、予備というだけでなく、Ｙコードで分配して二人同時にモニターする事も可能（異なるヘッドフォンの場合はレベルダウンだけでなく音色も変わってしまう）になります。 ＞『モニター用とリスニング用では明確に音の違いがあるのでしょうか？』 一応明確な違いはあります。 先輩回答者の言われるようにモノサシになるようなモニターヘッドフォンは、まず存在しません。ほとんどが癖っぽい音で、耳との位置を少しずらしただけで音が変わりますし、頭の中の修正度合いが少なくて済むのがモニター用ヘッドフォンとして使われます。 モニター用はリスニングにも使えますが、リスニング用は癖が多すぎでモニターに使えない。特に最近のヘッドフォンは低音過多ですし。 モニター用ヘッドフォンと耳の間にタオル一枚挟み込んだら、高級リスニング用ヘッドフォン風な耳当たりの良い音になります。汗ばむ季節に良いですね。 フィット感やデザインはリスニング用の方が良いでしょう。
アップデートの必要があるようです。 内容は以下リンクを参照してください。 SONY BDZ-AT700の場合は、CDによるアップデートのようです。 http://www.sony.jp/bd/info2/20160426.html 私も同じ現象でした。いきなりで驚きますよね。 HDDレコーダーにお知らせ機能があるんだから、 SONYから何らかのアクションがあってもいいような気がしますよね。(笑） 参考になれば、幸いです。
#1です お役に立てないようで申し訳ありません。 基本はスピーカーで好みの音が出るものを選びます。 ですので、今回はヘッドホンのチョイスをしっかりするということになります。 カナル（インナーイヤー）型だと試聴が難しいかもしれませんが、 そもそもXBA-A3は、d-daisuke さんのお好みの音が出ているのでしょうか？ あるいは、お好みの音に一番近いヘッドホンなのでしょうか？ カナル型に拘らず、一度お好みの音に近いヘッドホンというものを探して それを基準に近い音が出るものを探されると良いかと思います。
＞ズームキットの望遠レンズで試合の動画を撮影している EOS Kiss X5 ダブルズームキットですと 標準ズームEF-S18-55ｍｍと望遠ズームEF-S55-250ｍｍのセットですが。 EF-S55-250ｍｍで撮っているならば標準ズームEF-S18-55ｍｍで撮ってみてはいかがでしょう。 EF-S18-55ｍｍで撮りもっと広い範囲を撮りたいならばEF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STMを使って見てはいかがでしょう。 EF-S18-55ｍｍでも１８mmにセットして後ろに下がれば良いよう気がします。 ただしバックネット裏ですとネットが邪魔ですね。 EF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STMですと超広角なので低い位置撮影すると手前の選手は大きく 後方の選手はかなり小さくなるので後方の選手は手前の選手で隠れてしまうかもしれませんね。 ネット上にEF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STMで静止画ですが渋谷の交差点を高い位置から撮影した画像がありましたので参考に https://www.flickr.com/photos/workshop/14441610849 低い位置だと https://www.flickr.com/photos/workshop/14441626059/in/photostream/
本来コテ先はハンダ付けする物によって変えます、コテ先の交換は大変なので、私の場合は３本のコテを使用します、同時にコテのワット数も変えてあります。 ハンダ付けの基本はコテを当てて入られる時間は３０秒以内です、これは、ハンダが変質して劣化してしまうための上限ですが、ではワット数の大きなコテならと言うと、それも駄目で、１０秒程度でハンダ付け面全体が溶ける、熱量のコテと言う事になります、これはハンダの劣化、ハンダ付けする部品へのダメージを考えながらコテやコテ先をえらぶ必要があります。 また鉛筆上の尖ったコテ先は先端部分、側面部分でハンダに加える比熱温度を調整できるので１本のコテで数本分を使い分けることが出来る、また先端は尖っているので細かな精密ハンダもある程度可能という者になります、最も精密用の１２Wクラスの針のようなコテ先の物のように約0.6mmピッチのICのハンダ付けは無理ですが。 またチップ部品の場合は専用のコテになります（ドングルのように部品を挟んで、ボタンを押すとハイパワーヒーターで一気にハンダ付けする物で１台４万くらいします） つまり、ハンダ付けのコテ先は、ハンダ付けする部品によって使い分ける物で、10秒から20秒位できちんと溶けて付けられる物で、コテ先の形状は使う人間が使いやすいものでも良いですが、基本的には付ける部品のハンダ付け面に合った形状と言う事になりますので、そのためにコテの種類やコテ先の形状が多数あるわけで、１本で何でもと言うのは、プロの使い方では無いです、当然仕事で行うプロの方は、１本でも相当の使い分けはでき、アマチュアより遥かに上手なハンダ付ですが、それでもオーディパーツ全てをカバーするのには電子制御でこて先温度を設定温度に自動制御できるタイプで無いと無理だと思います。 ハンダ付けした状態は、熱量が低いとイモハンダになりボロリと取れる事がある、また熱量が大きすぎや、３０秒以上の場合はハンダが白化してもろくなる、数年後にクラックが発生して、クラック面に酸化皮膜が出来電気が流れなくなる、アンプのバイアス回路ならそのまま終段の真空管やトランジスタ等が壊れると言う事に繋がります。 またハンダ付けの基礎として、２つ以上の部品を接合するわけですが、２つ以上の部品にコテを当ておなじ温度にして、ハンダ合金を結合させないときちんと付かないワケですから、同じ温度に出来るようなコテ先を選ぶと言う事もあります。 長々と書きましたが、ハンダ付けするものにより熱量や、コテ先を変える、もしくは電子制御の熱量可変型ならある程度万能に使えるので、コテ先を用途にあった物にして、実際使った感じで選ぶものです。
まず「ディスクを再生できるか？」を試して下さい。再生できない場合、メディア不良が発生しています。 メディア不良を起こしていて「読み取りエラー」になる場合は、ムーブは出来ません。 日本の「ダビングテン（コピーワンス）」という名の業界規制は、こういう「メディア不良による録画データの消失」には配慮されてない規制なので、こういう事が起きたら、諦めるしかありません。
Ｎｏ．１の方のＬＡＮ録画ですが、残念ながら非対応ですので出来ません。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110289002020/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_1-1 ＳＴＢの取扱説明書Ｐ２８のアナログ録画になります。 http://sol.panasonic.biz/file.jsp?catv-support/manual/pdf/ls300pw.pdf
TVのB-CASカードも試してください。
＞(1)パソコンで見るのか、はたまた普通のＴＶで見るのか 　・PC、or、スマホ・タブレット、で視聴可能 　　（TVの画面で見たければ、PCとTVをケーブルで繋いでTVをモニターにすれば 　　　PCの画面がそのままTVの画面に表示されます） https://www.nhk-ondemand.jp/share/enjoy/?np_banID=topFR1_000_enjoy#chk 　上記に視聴要件に関して記載あり・・winは10は未対応 ＞(2)それは一度きり見ることが可能なのか、それとも何度でも見ることができるのか？ 　・有料なら配信期間中はいつでも観られる・・配信期間が終了すると観られない https://www.nhk-ondemand.jp/share/enjoy/?np_banID=topFR1_000_enjoy#abt 　上記の下の方に有料に関する説明あり・・視聴期間に関しても ＞(3)通常の放送なら録画できるが、オンデマンドの配信は録画可能か？ 　・公式見解は下記 　　「配信データは録画保存することは出来ません」 https://www.nhk-ondemand.jp/share/faq/ 　　上記の、1-16に記載あり 　・実際の所は、DL用のソフトを使えばPCでの録画は可能 　　（HDDへ保存した録画を、専用ソフトを使ってDVD等に書き込みも可能）
＞音質の違いがたいしてなければ、結局使いやすいソフトを使ってリッピングすればいい、って言う考え方で良いのでしょうか？ ええ、それでいいと思います。 (1)について MP3にエンコードするエンコーダーやエンコーダーの設定によって音が違ってくるかも知れません。が、（申し訳ないですが）私はMP3は眼中にないので、確かめたことがありません。そんなに大きくは違わないとは思いますが・・。 (2)について FLACはロスレスですので、再生時に元と同じデータにデコードされます。ソフトによっては、元と同じにならない、な～んてことはありません。 リッピングは以下のような2段階で行われます。 1、リッピング 2、エンコード 前述の回答は2についてのものでしたが、ご友人が気にしているのは、1だと思います。EACは優れた機能を持っていますが、音質とは無関係です。 不幸にも、PCオーディオ初期に、以下のような誤解が広まりました。LINNのDSが日本に入ってきた時に、LINN側がそう言ったのか、それを聞いた日本の記者が未熟だったのかわかりませんが・・ A、CDプレーヤーはCDを正確に読んでいない。 B、リッピングで読み難い場所を再読み込みしてなるべく正確に読みだせば、音が良くなる。 これらは、CDプレーヤーよりPCオーディオのほうが音が良い理由としてもてはやされました。いまでもそう思っている人は沢山います。EAC（のsecure mode）を使いたがるのはこの流れからです。 ところが、実際に測定してみれば案外簡単にわかりますが、CDプレーヤーはCDを正確に読んでいますし、再読み込みが必要ななほど酷い部分はめったにありません。従って、普段は気にする必要はありません。普通のソフトで普通にリッピングすればOKです。 気にする必要があるのは、酷い傷などがあって、CD-DAのエラー訂正だけでは追いつかず、プッというようなノイズになる場合だけです。 mediamonkyにもEACのsecure modeと同じような機能がありますね（リップ方式のセキュア読み込み）。また、mediamonkyでは有料になりますが、AccurateRipを使ってリッピングの正確性を調べることもできますね。
こんにちは。 残念な結果ですが、現時点までで対策方がみつかりません。 DELL Optiplex780にWindows10をインストールする事はできますが、搭載されているチップ（サウンドチップだけではなくデバイスコントロールのチップセットも）はHigh Definition Audioに対応していません。 参考になるURLは http://goldpc99.seesaa.net/article/417964766.html なお、記事のSoundMAXオーディオドライバを使えばアナログサウンドはPC本体から出せるようになりますが、FOSTEXなどのUSB-DACやHDMI接続のモニターやTV等を使用できるようにはなりません。 Audio用途で使うなら、High Definition Audio 対応チップの載ったＰＣに買い替えるしかないでしょうね。 尚、本件とは関わりませんがAudioで使うPCの買い替えに当たって、2013年頃以前（PCメーカーによって違います）のUSB3.0（規格上はUSB2.0互換）チップは、USB2.0が機能しない物がかなりありますので、USB2.0端子が有るものを選んだ方が無難です。 High Definition Audio（HD Audio）とUSB2.0端子、この２つをキーワードにPCを探してください。 参考：オーディオコーデック（これが問題の核心です） 　Audio Codec 97 https://ja.wikipedia.org/wiki/Audio_Codec_97 　High Definition Audio https://ja.wikipedia.org/wiki/High_Definition_Audio この二つにハードウェアの互換性はありません。OSがHD Audio対応になって、それまでの多くのサウンドカードがHD Audio対応のデバイスドライバを開発できずに滅亡しました。その逆が起きていると考える事ができます。 　PCのBIOSでオンボードのサウンドをDisableにできれば・・・どうなるかとか、ASIOドライバなど、対処法として考えられることはありますが、それらを試す環境に無いし、現時点で試した記事も見つけられていません。 　 　
パナソニックのお部屋ジャンプ機能のある（現行モデルはほとんどが対応）レコーダーとテレビでリアルタイム視聴が出来ます。 レコーダーとテレビをLAN設定すれば、レコーダーの再生はもちろん、レコーダーのチューナーを使ってリアルタイムの視聴も出来ます。 但し、レコーダーが1チューナーで直接視聴中や録画中はできませんのでマルチチューナータイプで、余ってるチューナーがあれば視聴できます。 我が家でも2階のTVはアンテナ線があるので普通の視聴はできていますが、1階のレコーダーで契約しているWOWOWが２階のTVでも見れるようになりました。
＞DSD越え・・・384kHz / 32bit　 CDスペック超 / CDスペック超？？ 　具体的に不明？？です。 今のところDSDと書きました。将来どうなっているかは分かりません。少なくとも言えることは、現在のデジタル録音は2.8224MHzの1bitオーディオ（DSD）で行われ、CDなどはそれを元にPCM変換（44kHz/16bit）したものです。当然音質は落ちます。DSDそのままでCD化したのがSACDです。オーディオ的にはDSDそのままで聴くのが理想です。最近はそれが出来るようになりました。市販されているDSD音源はまだ少ないですが。 ＞ハイレゾを聴くにはヘッドフォンや安価なスピーカーでは能力不足で、ハ＞イレゾの意味がありません。最も金をかけるべきはスピーカーです。　具体的な数値（KHZ/Bit,価格）モデル名等を教えてください。 人間が耳にする音はアナログです。デジタルではありません。最終的に音を出すスピーカーというアナログ装置は kHzたbitなどというデジタル仕様とは無縁です。善し悪しは耳で聴くしかありません。何がいいかは主観です。実際に聴いてみなければ分かりません。一つ言えることは値段です。安物のスピーカーでいい音がするものはありません。好みを別にすれば値段が高ければ高いほどいいスピーカーです。ハイレゾを聴くには少なくとも一本20万円以上するものを選びましょう。それ以下では、おそらくハイレゾもCDも区別は付きません。そう言ったら身も蓋もありませんが。
はじめまして♪ まぁ「高度なオーディオファン」や「オーディオマニアック」という人達が目指すHi-Fi思想からすれば、オモチャレベル？と思われる価格帯製品である事は、事実ですねぇ。 ただ、「少なくとも、ラインレベルであれば、実用上、十分に楽しめる」ハズです。 私自身は２００４年頃から過去の音源をコンピューターに取り込みし始め、IO-DATAのDAVOXというIFを用いました。 おそらく、UCA202とほとんど変わらないもの、だと思います。 しかし、フォノイコライザーは「それなりのプリメインアンプ」を活用しました。 フォノイコライザーは非常に小さな信号を扱い、一部の帯域では恐ろしい程高増幅率に成りますので、多少はオーディオに興味を持つ私自身としては、少々敬遠したい部分です。 そもそも、再生時の発電信号が、カートリッジによって、かなり違う事も多いので、IF内蔵ですと、ちょっと扱いにくい面も在るのでは無いか？と想像しています。 ご予算から考えますと、私でしたらUCA202(同等の物）と、フォノイコライザーはオーディオテクニカのAT-PEQ3の組み合わせ、という形もお勧めしたいと思います。 まぁ、考え方やオールインワンの一体型が好きとか、いろいろ在ると思いますので、あくまでも、私だったら、という、個人的考えです。 おそらく、どの製品も「ラインレベル」で適正レベル範囲であれば、実用上で充分満足できる利用が出来ると思います、しかし「フォノ」入力部分に関しては、同等の機器を利用した事が無いので、どうしても「疑って」しまうんです（苦笑） 根底に、フォノイコライザーとオーディオインターフェースを内蔵したレコードプレーヤーの状況、私には許容出来かねる物が大半で、もしかすると同じ様な物じゃないかな？と思っているからです。 元が「アナログ人間」なので、微細な信号の部分、デジタルや映像信号など、高周波を扱う部分と出来るだけ離したい、独立させたい、という感覚が染み付いちゃっていますし（苦笑） あ、そうそう。US-100って、「生産終了品」ですよねぇ。。。 登場当初、私も「こんなの造って、大丈夫かぁ？」と、少々疑問を持ちました、どうしても他社から販売されている低価格製品に対抗しよう、、、という気持ちは理解出来ましたが、そこそこ良い物を造るのが得意だけど、最低価格帯の分野は昔から「手抜きがヘタ」で、「またムチャをしているんじゃないか？」と思えたのです、遊び機能を追加したUS-125Mは、オモシロイ製品で、これはコレで需要が在るだろう。と思いました。 タスカムって、テアック社の「業務音響機器ブランド」ですから、、、 ローランドは元々が電子楽器やその周辺分野が得意で、電子楽器の演奏データ運用に多用されるMIDIで、グラミー賞をもらえた程のメーカーです。 ベリンガーは音響機器関連、特に業務用範囲で、価格は半分、機能は２倍　という目標で、安価に生産出来る某国工場生産としています、コストカットが徹底されていて、取説が簡素過ぎて知識の少ない人には不親切すぎ、造りが雑、などの部分も在ります。不良品に遭遇せず、上手に使いこなせば、安さは大きな魅力です。 creativeは、sound-blasterを基本として、コンピューターにおける音に関しては老舗です、まだコンピューターがブザー音しか出せなかった時代に音楽再生を行なったのは歴史に残る部分ですが、今ではごく普通の事になり、コンピューター周辺機器の企業と考える方が一般的でしょう。 あとは、好みかな？ ハード機器だけでは無く、録音や録音後の編集という、コンピューター側の「ソフト」の使いこなしの方が、多様性があってオモシロイ（あるいは苦労する）という可能性も有り得ます。 一般大衆レベルで、少しは良い音で。という範疇であれば、フォノイコライザーの部分は私には判断出来かねますが、ソレ以外ならどの製品でも大同小異、似た様な結果を得る事が出来ると思います。
はじめまして♪ Audacity、私も利用経験が在りますが、、、 ステレオトラックで片方に録音し、後からもう片方にコピーすれば、、、と考えていたら、あれれ？どうやったら出来るんだ？？　って事で、詳しく調べて実現するよりも、モノラルトラックで録音し、後からステレオトラックに展開、という手順の方が感覚的にすぐ使えたので、John_Papa様のご指摘通り。と思います。 小型マイクはいろいろ使った事が在ります。 PC60は所有経験が在りませんが、性能が良いピンマイクと考えられます。 あまり大きすぎる音には対応出来ず、「音割れ」しますので、大きな声を出すのなら、口元に近付けすぎないようにして下さい。 （理論的には、距離が２倍に離れれば、音量は1/4になってくれます。） 通常会話音声であれば、５cmから１０m程度が好ましいのではないかと想像します、大きな声で「歌う」「演技として大声を張り上げる」などの場合は、10cmから30cmくらいが妥当では無いか？（あるいは50cm以上離れて）という感じも有り得るだろうと思います。 歌唱のフレーズや、台詞の欲情に合わせて、マイクと口元の距離をコントロールすれば、良い音で記録出来ると思いますよ。 一応「無指向性」「全指向性」では在りますが、クリアで芯が通った良い声は、マイクの正面軸方向がベターです、正面軸からおおよそ６０度範囲内の方が好ましいんじゃ無いかと思います。 ささやく様な、非常に小さな声の時はマイクに接近しますが、吐く息が強く当ると「異音」になりやすいので、マイクの正面が唇の横、マイクの向きは唇の中心という感じが良いと思います。（つまり、マイクの真横から唇が触れない程度に近付くって感じ。口笛なんかは、完全にこんなスタイルにするか、かなり離れてしまうかの両極端なスタイルでしょう。） カラオケ用の「ハンドボーカルマイク」とは違いますから、個性を理解したチョットした使いこなし、このコツさえ掴めば、多様な利用も出来るのですので、ガンバって下さいね。 あ、余談ですが「録画チャンネル」じゃなく、「録音チャンネル」ですね。 その上で、たくさんの音声チャンネルを組み合わせて利用する場合は、チャンネルと呼ばずにトラックと言う事の方が多く成って来ます。（そっちの感覚が強い人は、モノラルトラック／ステレオトラックなんて言うのですが、意味としては同じですね♪） 音質に関しては、最初のマイクテクニックと録音レベルが重要で、その後の編集作業は不要音を少なくしたり、シーンに合わせた音量や雰囲気に合わせた御背加工（エフェクト）を組み合わせる事に成って来ます。 Audacityは、いろんな機能が在って、「これ、無料のソフトなの？」と思える程多機能過ぎます（笑）。逆に「どの機能をどのように使えば良いのか」戸惑う程多様性があるので、いろいろ実検（遊び？）を繰り返しながら、上手に使い倒してください。 がんばれ～～～☆
残念ながらBDZ-AT750Wは外付けHDD非対応です。 http://kakaku.com/item/K0000271874/spec/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1276860267
>マイクロレンズ(×10)は10倍に拡大して撮影出来るレンズと分かりますが、 >×0.6ってどれくらいワイドに撮れるのか教えてください。 >あと別製品にワイドレンズ、広角レンズ(238度)という商品があります。 >238度は×0.X、に換算すると幾らの倍率のことになりますか？ >×0.4、×0.6、238度はどれが1番ワイドに撮れるのか順を教えてください。 ｘ10とかｘ0.6というのは、コンバージョンレンズです。 それに対して238度とかのレンズはワイドレンズです。 従って、単純比較がそもそも出来ないのです。 x10（x0.6）　を35ｍｍにつけたときと、28mmにつけたときとで それぞれ画角が異なるのです。 >あと広角レンズ、ワイドレンズは魚眼レンズとは違い平面撮影だと歪みは出来るのでしょうか？ どうしても画面端にひずみが出ますが、中央付近に目立った歪はでません。
１番目の回答：絞り開放でボケた写真は、撮ってる人が意識的にボカしていることが多い。 ピントが合っていないボケはカメラの操作の間違いによることが多い。しかしボケはどんな場合でもボケで違いは無い。ですが開放ボケと絞ったボケはレンズの絞り羽の枚数や、形によりボケの形や表現、雰囲気が違ってきます。 ２番目の回答：噴水とバラの離れている距離によります。Ｆ絞ってもボケる場合は、カメラとレンズの性能によります。また撮る人の実力に左右されます。近寄って単焦点レンズ云々は間違っています。それを言うなら広角レンズ（短焦点）です。しかしそれとても噴水とバラの距離によります。Ｆ絞ることにより被写界深度内に両方収まれば撮れます。 この質問は被写界深度を勉強することをお勧めします。
こんにちは。 通常は、スピンドルの先端が動くようになってます。 スピンドル軸の三方に120°間隔でリールガイドが羽のように突き出ていますが、そのリールガイドが先端部とリール台部の二つに分かれている筈です。 リールをスピンドルに入れたら、スピンドルの先端を引っ張って、右か左に60°回転して手を離す。 これで、先端部のリールガイドの羽にリールが押さえこまれで、固定完了です。 尚、テープリールを外す際は、スピンドル先端部を持ち上げて、リールの溝に羽を収めれば、テープリールを取り外せます。
被写界深度と言って　ピントが合う距離が決まっています　虫眼鏡で物を見るような感じ 近接写真ではピントが合う距離が短い　遠景写真ではピントが合う距離が長い http://diji1.ehoh.net/contents/sindo.html 人間の目でも近くの物を見ていると遠くの景色がボヤケて見えるのと同じ 被写界深度を考慮しない　できない機種だとと　意図せずピントが合わない部分ができてしまう場合があります カメラの小さいファインダーやモニターではピントが合っているように見ててもパソコンの大きい画面や印刷結果でボケが見えてしまう場合もあります　性能差は価格差でもあると思います マクロ撮影では大差に見て取れますが　通常撮影では僅かな場合もあり　僅かでもボケている事に変わりない 対応するにはカメラの特徴や撮影経験から数値変更、モード変更などで補っていくしかないと思います
手ぶれ防止機構　が揺れてるだけだと思われます。 手ぶれに対応して揺れる事で、手ぶれ防止します。 わざと振る事は勧められる事ではありませんよ。 ＠現状、撮影動作が正常なら気にする事はありません。
　正確に言いますと、ＤＶＤ－Ｒは４．３８ＧＢ、ＢＤ－Ｒは２２．５ＧＢです。 　誇大広告かと言いますと、そうではなくて、１ＧＢが１０億バイトで計算すると４．７ＧＢと２５ＧＢに近い数字になるのです。概算では正しいわけです。 　２時間録画なのに、５８分と１時間を合わせて１時間５８分なのに容量オーバーするのはなぜだと思われるでしょうが、２時間に達しなくても容量オーバーになる例があるのがデジタルの世界です。 　同じ２時間番組でも、アニメ番組だったら、２時間以上録画しても容量オーバーにならないはずです。ところが、自然風景のドキュメンタリーのような緻密な映像が繰り返される番組は２時間足らずで容量オーバーが起こりやすいはずです。 　これは１枚の画像フレームの複雑さが大きいほど圧縮率が下がる為で、アニメ絵のような単純な画像は圧縮率が高くなりますが、複雑な画像は圧縮率が下がるのです。 　２時間枠というのは概算の数字で、実際には誤差があるのを忘れないでください。
はじめまして♪ 取扱説明書　P.79に、どんなSDが使えるか、銘記されています。 SDメモリーカード（8MB~2GB) FAT12/FAT16 SDHCメモリーカード（5GB,8GB,16GB)FAT32 サイズが小さい、ミニやマイクロの場合は専用アダプタを用いれば良いとなっています。 まぁ、一般的なSDメモリーカードです。 取扱説明書はこちらから入手出来ました。 http://panasonic.jp/compo/p-db/SC-PM670SD_manualdl.html 『ＳＤカードの方に前もってやっておくことがありましたら、』 上記の「FAT△△」というフォーマット、わりと出来ている事が多いのですが、万が一「使えません」なんて表示が出たらパソコン等で「フォーマッット」を行えばオッケーです。 （ガラケーでも、フォーマット機能を持っているので、おそらくコンポでも出来るんじゃないか？と思いますが、ダメなときは、パソコン等で。） 『パソコンからＳＤカードへ音楽を入れる方法があった場合も教えてほしいです。』 厳重な著作権保護をもたせて、SDに記録再生する「SDオーディオ」と言う特殊形式なので、コンピューターで利用するには、SDジュークボックスというソフトを用いませんと、利用出来ません。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/software/sdjb/ 私の場合は、携帯電話P901isで、SDカードに音楽を詰め込んで持ち歩く。という事が発端でした。（2005年） 当時の携帯電話にはSDジュークボックスというソフトもCDで付属していたんですが、その後同じPシリーズに乗り換えてきていますが、ソフトは付属せず。。。。 とても扱いにくく成った、と思った物です（先の機種に付属した古いバージョンのソフトで、そのまま使えますけれど。。。古いバージョンは動作がのろく、扱いにくいったらありゃしない、笑） 「SDオーディオ」に対応した機器以外では、SDカードを差し込んで、曲名は見る事が出来たとしても再生は不可能です。これが著作権保護機能による部分ですね。
はじめまして♪ 市販品には存在しません。 ノートPCのバッテリー　と一言で言っても、各社、各機種ごとに専用設計のバッテリーパックですから、充電管理もそれぞれ皆違います。 おそらく、生産メーカーであれば自社製品の多様なバッテリーに充電可能な専用充電管理プログラムを備えた充電器は存在するでしょう。 基本的には、充電中のバッテリー内部温度を監視し、充電具合を随時変更するのですが、バッテリーパック内の温度センサーなどから得られた情報、単に電圧変化などですので、どのような変化のときにどの程度の温度で、どのように充電量をコントロールするか、などはパッケージ形状が違うだけでも専用プログラムが必要なのです。 大昔のニッカドバッテリーであれば、基本の充電パターンが同じなので電圧と端子形状等を合わせたら、まぁなんとか出来たでしょう。 しかし、現代的な小型で軽量で大容量というリチウムイオンバッテリー等は、間違った扱いをしますと爆発／発火という危険性があります。 製造工場でもなにかのミスで死亡事故という事例があります。 こんな状況なので、ノートPCに充電プログラムを組み込んでいて、それに取り付け状態でのみ、充電出来る。と考えてください。 （ケータイ、スマホ、タブレットも、みな基本は同じです。）
はじめまして♪ 『ファントム電源の影響なのかノイズの心配がありますよね』 微視的に言えば、ファンタムだろうがプラグインパワーだろうが、マイク内に「電子回路」を持つマイクなら、電子回路が発する残留ノイズは必ず存在する事に違いは有りません。 実用上で、この微視的ノイズが影響する。という場合は、明らかに組み合わせミスか、録音テクニックの落ち度でしか有りません。（まれにケーブル断線、プラグの接触不良も無いとは言いませんが、、、、） ハンディ／ポータブルレコーダーで、直接ファンタム供給したときの、一番の影響は「バッテリーの消耗が速い」という事実だけです。 回路的な、あるいは機器的な部分から発せられる「ノイズ」は、実用的に正しく使えば、気になるレベルはあり得ませんので、ご安心ください。 むしろ、マイクがとらえてしまう、周囲の不要な音、こっちの影響の方が遥かに大きいと考えられます。 特に高性能なコンデンサーマイクほど、その場に居る人間には気がつかないような音も明確にとらえてしまうのが、少々厄介な部分です。 屋内であれば室内空間の反射共鳴音や空調や周囲からの振動音や屋外から入り込む走行音等、屋外でもいろいろな音が収録されてしまいます。 まぁ、これらも録音内容が「人の声」に限られるのであれば、周波数帯域を大幅に狭める事で「不要音」を大幅に減らす事は出来ます。 それよりも、最初から「ノイズ」と音声信号「シグナル」の差、比率を大きくして録音するマイクテクニックが大前提です。 悪影響が出ない範囲で、マイクを口元に出来るだけ近付ける。これが基本です。 ガンマイクは、それなりの効果はありますが、魔法のマイクじゃないので、「狙った音だけが得られる」と思ったら大間違いです。 狙った方向の音が得られるのは間違い有りませんが、周囲で近くの音は入り込みますし低周波騒音はどんどん入ってくると考えてください。 小学生の頃に父と山里へ行き、ラジカセでウグイスの鳴き声を録音した経験が有ります。 竹竿にマイクを付けてみたり、傘を使ってパラボラ集音マイクを模してみたり、父が遂にガンマイク買ってきたり、、、あれこれ何度も試してみましたが、なかなか想像したような理想の録音は出来ませんでしたねぇ。（苦笑） でも、こういう子供のときの「創意工夫しながら、試してみた」経験は、ある程度大人に成ってから、録音テクニックに関する知識を文字情報として理解する上でも良かったと思っています。 マイクもレコーダーも、所詮は「道具」です、道具の個性、特徴を上手に活用して「より良い結果」を目指した「使いこなし」が重要です。 道具が勝手に「良い結果」を造ってくれる訳じゃ無いのです。 屋外の音声録音であるなら、ポケットにレコーダーを胸元等にピンマイクを、という感じの方がクリアな声が得られやすいと思います。 また、室内の暗騒音や室外からの振動や音が充分に押さえきれていない、一般家屋の室内ならば、スタジオ用コンデンサーマイクはむしろ扱いにくい、と考えられます。 録音後の編集作業で、ほどほどに誤摩化せばオッケー、というのなら、あとは要求レベルと創意工夫次第で、どんな組み合わせでも個人の自由、何でもアリ。というのも現実ですけれどね。 いろいろ検討してみて下さい。 あ、そうそう、最近は「キャノン端子」と呼ぶ事がほぼ無くなってきました。理由は「キャノン社」が無くなり、その後のブランドも消滅してから長い年月が経過したため、XLR端子と呼ぶのが一般化してきていますよぉ。 とにかく、より良い目標に向けて、がんばって下さい♪
はじめまして♪ オーディオ全盛期の、システムコンポーネントとか、コンポーネントステレオなどと呼ばれた時代の製品ですね。 （基本、各社が同じような物を販売していました。当時の国内ブランドですと、東芝のオーレックス、日立のローディー、三洋のオットー、三菱のダイヤトーン、SONY、Pioneer、YAMAHA、電音（現デノン）、音響（現ONKYO)、トリオ（現ケンウッド）や日本Victor（現JVC）などなど。） こんな感じかな？ http://wiki.nothing.sh/page/Vintage%20Technics%20%B0%A6%B9%A5%B2%F1/Technics%A5%AB%A5%BF%A5%ED%A5%B0%C7%EE%CA%AA%B4%DB/High%20Grade%20Components%20System-Up%20Plans%28%2776-12%29 応接間等にドン！と置かれているのがステータスだった時代から、オーディオ機器は各部屋のプライベート空間に、という使い方の方向が変わったので、今ではとても小さな、ミニコンポとかマイクロコンポ等と呼ぶ物が通称の「コンポ」として一般的です。 当時からの大きいタイプは、今ではわざわざ「フルサイズコンポ」などと呼び、主にかなりコダワリが強いオーディオファン、オーディオマニアなど、趣味性が高い一部の範囲に残っています。ただ、個人の趣味で「単品コンポ」を自由に組み合わせる事が常識化した範囲なので、各社ともガラス扉が付いたケース、オーディオラックと呼びますが、そこまでセットにして販売する形態は、もはや絶滅してしまいました。 オーディオラックは、家電メーカーが販売するんじゃなく、本来の家具メーカー等が販売しています。 なお、テクニクスは、一旦ブランド名を消滅させていましたが、本格的な高級コンポーネントを復活させてきました。 http://jp.technics.com/
このブログが一番参考になるかと。 「オープンテープの種類」と「テープの号数と厚さ」 ( その他趣味 ) - モモタロウ島 - Yahoo!ブログ http://blogs.yahoo.co.jp/momotarou3169/53802669.html 彩竜堂HPオープンリールテープテクニカルデータ一覧 http://sairyu-dou.com/tapespec.html オープンリール 厚み 磁性層 バックコート - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB+%E5%8E%9A%E3%81%BF+%E7%A3%81%E6%80%A7%E5%B1%A4+%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88
こんにちは。 ８号？７号？ ハブの部分が盛り上がっていなければ、補正シートが必要で、下記URLのアカイの７インチオープンリールテープのようにハブの部分が盛り上がって段差がついていれば不要です。 http://blogs.yahoo.co.jp/sonyfun0007/17697538.html 10号でもプラリールは補正シートが不要です。 要するに、テープランニングで障害が無いように、テープガイドとりーつのハブを同じ高さにするだけのことですから。
その研磨機は当たりハズレが大きいようです。 スプレーをけちっても失敗します。多目にかけましょう。 最後に鏡面磨きコンパウンドを使うと表面を整えることができますよ。 あとで洗い流さないといけませんが。
windows10とデジタルテレビをHDMIで接続をして、デジタルテレビに音声の出力をかけるには、コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次にサウンドを開きます。 PC本体のスピードとデジタルテレビのデバイスが表示をされているかとは思うので、 デジタルテレビを左クリックして既低値に設定をクリック、デジタルテレビにグリーンの背景で白抜きのチェックが入っていることを確認してOKをクリックします。 赤の✖をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 最後に、windows mediaplayを起動してデジタルテレビのスピーカーから出力をされているのかを確認します。 添付画像を参照
５５歳　男性 パナソニックのお客様相談室を検索して見て下さい 横浜にあったと思います そこに持ち込めば修理見積もりがもらえますよ
こんにちは。 『横軸に時間，縦軸に音の大きさをとった』ものが「波形」（波のカタチ）です。 スペクトルは、波の（周波数）成分です。カタチではありません。「成分」の方に主体があります。用語としては「波形成分」までは許されますが、これを縮めて「波形」と呼ぶのは明らかな間違いです。
アメリカに留学していた際、soundmattersという現地メーカーのポータブルスピーカーを購入しました。 旅行雑誌TRAVEL+LEISUREのサイトでも、旅行用のアイテムとしておすすめされていた商品です。 http://www.travelandleisure.com/slideshows/best-new-travel-gadgets-for-2014/9 シンプルなデザインにひかれて買ったのですが、スピーカーとしても自然で深みのある音が出て、何より薄くて軽いという点が気に入りました。スタンドにもなるカバーもついて持ち運びにも便利です。 Bluetooth接続とケーブル接続の両方ができるのですが、私はもっぱらスマホとBluetoothで繋いでいました。 普段もベッドサイドなどで音楽を聴いていますが、邪魔にならない大きさと重さなので、旅行にも何度か持っていきましたよ。 日本でも販売されているようです。 http://www.soundmatters.jp/ 私が持っているDASH7よりも小さな機種（DASH4）もありました。 試聴できるところがあるかどうかは、上のサイトから問い合わせてみるといいかもしれません。
こんにちは。 ＞『ミキサーとのゼロ合わせはすべて出力ボリュームで調節する。って感じです。』 　相手がミキサーですので基本的にそれでOKですが、入力はOVERLOAD LEDの点灯のしかた次第って事になります。 GE-20 SPECIFICATIONS Center Frequencies ： 31.5/63/125/250/250/500/1K/2K/4K/8K/16K Hz Max.Boost/Cut ： 12dB Input Level ： 0.3V ±10dB Variable Output Level ： 0.3V ±10dB Variable S/N ： 82dB Dynamic Headroom ： 25dB なのだそうですので、 0.3V≒－10dBVで換算すると、規定入出力・でGE-20のノイズレベルが－92dBV、クリップレベルが＋15dBVという事になります。無調整の場合ダイナミックレンジは107dBあります。EQ調整によってダイナミックレンジが狭まります。各周波数の調整幅が±12dBですので、入力ソースとの兼ね合いがありますが最悪の場合それぞれの増幅・減衰分だけノイズやクリップレベルに影響が出る事になります。 Output Levelを操作すると、最良で107dB／EQ調整後最悪で83dBのダイナミックレンジが確保されたまま、最大出力を＋5dBV～＋25dBVに変化させる事ができます。出力に接続される機材に対して最適なレベルに調整すればＯＫです。 業務用機器との整合性というより、パワーアンプやテープデッキへの幅広い接続が狙いでしょう。 ミキサーが相手であれば、GE-20は 0 のままで、ミキサーのGAINで調整する方が、管理しやすいですね。 入力ソースのノイズレベルが充分に低いとかピークレベルが高いなど、GE-20の標準範囲を超えるシグナルが入力される場合、Input Levelで入力シグナルレベルを調整します。 その際シグナルがEQを通過した信号（適正な検出位置です）が Dynamic Headroom 15dBを超えていればOVERLOADのLEDが点灯し、クリップまで10dB以下の猶予であることを表示しますので、LEDが頻繁に点かない程度にInput Levelを調整すれば、GE-20のダイナミックレンジ性能を活かしたイコライジングができる事になります。逆に一度も点灯しない場合は、GE-20のダイナミックレンジ性能を活かしきれていないと評価する事もできますね。
こんにちは。 ＞１）多少なりとも、音圧の上昇は見込めるのでしょうか？ 　望めません。 ＞２）背面への回り込みが（机上では）減少するはずですので、サウンドの品質向上は、多少期待してもいいでしょうか？ 　900mmに倍にもならない700mmの追加なので、あまり期待しない方が良いでしょう。 バッフル端で発生するエッジ反射は形状次第で軽減できる可能性はあります。 ただ、アルミ板という事なので厚みにもよりますが、リボンツイーター音域ではなく、中低音域でこのバッフルが共鳴し、音質に＋に成るか－になるか判りませんが変化の可能性は有ります。 10KHzは波長34mm程以下ですし、置き位置が変わるだけでもすぐに位相が動きます。スタックの効果は仇になる可能性の方が大でしょう。 でも、元々が音色を左右する音域ではなく、影響が有ってもニュアンス程度です。 フラシーボでも希望の方向に変化するなら効果有り、というものです。 やってみて、納得できれば一歩前進する事になるでしょう。
＞何とかして鮮明に見えるような方法はありませんか 原因がはっきりしないのですから、対処法も出せません。 原因としてレンズのカビ・クモリはパッと思いつくのですが、質問からはそう断定するだけの根拠は見いだせません。 ひとつ言えることは、見てそれと分かる異常… 例えば接眼部がカビているとかですが、パッと見でそういうのが見当たらないから質問されているのでしょうし、それであれば原因は内部にあることになります。 内部に原因があるなら、原因に見当をつけるところまではいけても、結局は専門家じゃないと手が下せません。 やれることは自分でやりたいという気持ちはよく分かりますが、今回は素直にNikonに相談すべきケースだと思います。
チューナーを2つ又は3つ搭載、ハードディスク内蔵でテレビ単体で 録画できる機種を検索した結果が下記のリンクです。 http://kakaku.com/specsearch/2041/?st=2&_s=2&Sort=price_asc&DispSaleDate=on&D_TunerCount=2%2c3&HDD_naka=on& あとは自身で液晶の大きさやメーカーなどの条件を付加して 絞っていって下さい(^^)
ディスクの読取り精度が落ちているのでしょうね（ピックアップ部分） （BD用クリーニングディスクでクリーニングすれば、改善される場合はあるのですが 　sonyでは、クリーニングディスクの使用は公式には推奨していませんから 　自己責任で行うことになります） sonyのサポートに相談すれば、ユニットの交換を勧められると思います（故障修理です） 　金額は19000円+消費税です
短波対応のラジオですと、やはりソニーが一番良いと個人的には思います。 現在普通に入手できるのは３機種ほどですが、いずれもＡＣアダプター対応です。 ただし、一番安いＩＣＦ-ＳＷ11はアダプター別売りです。 それから短波を受信する性能として、対応しない周波数があるのも確かです。 ＩＣＦ-ＳＷ35の方が世界中のラジオが聴けるという点では本当に満足できる機種だと思います。 ただ、ＳＷ11で聴けないのは、熱帯地方のローカル局ということで、ＢＢＣやＶＯＡ、ラジオフランスなど主要国の放送は聴けるようですから、最初はこちらで始めて、不足を感じるようであればＳＷ35を購入するというのでも良いかと思います。
こんにちは。 おそらくですが、開閉する箇所が摩耗しているかもしれません。 質問内容を見る限り結構長く使われているようですので、これを機会に買い替えたほうがいいかと思います。 今度はトラブルなく長く使えるように、多少値段が高くてもオーディオメーカー製をお勧めします。以下に紹介する機種は「価格.com」上での最安値で5,000円台で購入可能な機種です。 ソニー ZS-E30 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-E30/ 〇奥行約7cmのスリム設計 〇音楽CDだけでなく、CD-DAフォーマットやMP3/WMAフォーマットで記録したCD-R/RWの再生も可能 〇シャッフル再生・プログラム再生・リピート再生可 〇ワイドFM（AMラジオの番組をFMの周波数で聴けるFM補完放送）対応 〇AC電源と乾電池（単3形アルカリ乾電池6本使用）の2電源対応 ※CDのふたは操作部にある「CD開く」の→方向にスライドすることで開く手動式で、正面中央からCDを出し入れします。 ソニー ZS-S40 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-S40/ 〇音楽CDだけでなく、MP3/WMAフォーマットで記録したCD-R/RWの再生も可能 〇シャッフル再生・プログラム再生・リピート再生可 〇最大出力4W（2W+2W）の8cmフルレンジスピーカー搭載 〇ワイドFM（AMラジオの番組をFMの周波数で聴けるFM補完放送）対応 〇AC電源と乾電池（単2形アルカリ乾電池6本使用）の2電源対応 〇「ウォークマン」などのポータブルオーディオプレーヤーやスマートフォンと別売りの音声接続コード（ステレオミニ端子）を用いて接続することで外部スピーカーとして使用できる音声入力端子搭載 ※CDのふたは押して開く手動式で、上部からCDを出し入れします。
あなたのアドレスがAppleIDの箇所に書かれているのも含めて心配は不要です。
こんにちは。 金属リールは外せるけど、テープが硬く巻かれていると肝心のハブを外すのに手間がかかります。 リールの穴に滑りの良い棒を通し、棒の両端を吊り下げて、あとはロール式のトイレットペーパーの要領で、テープを引っ張り出して可燃ごみへ出す。 針金ハンガーにトイレットペーパーの芯を通して使うとか、この方式で部材や構造をアレンジしてみてください。 Technics RS-1500UってリールモーターがDDモーターじゃなかったのかな？ DDモーターの場合、電源OFFの時にリールが自由に回転する（ブレーキが掛かっていない）タイプだったら、リールをリール台に付けた状態でテープを引っ張り出せるんだけど・・・。
お礼ありがとうございます。再回答です。 音響機器の測定は正弦波でないと歪が分からないので、アンプでは1kHzのＲＭＳ実効値表示の誰でも分かる10％歪での実用出力電力表示が多いのですが、 音楽ではピークの歪は分かりにくいです。 ＨｉＦｉでは歪がほとんど分からない0.01％とかで定格出力表示して性能を誇示したものが多くて正確に観察できます。 ピンクノイズでは歪が分からないのでスピーカーなどの振動板は周波数に片寄らない複雑な振動をするので入力電力測定に都合が良い音源で、音楽と違ってふらふら変動が少ないので音量の測定、定位の確認などで音楽よりも簡便で使いやすいだけのことで、本来はサインスイープして確認するのが正確です。 スピーカーの短所である過渡特性を観察するのにも瞬間での正弦波が優れています。 全周波数での過渡特性を簡便に見るには矩形波トーンバーストが良いようです。
まぁ、大半は「大丈夫」です。 色々な部分に十分な余裕度が在る物ですから。。。。 ただ、テープが多少偏って巻かれるのはオッケーとしても、リール外周に接触しちゃうとか、リールがデッキに触れてしまう。というのはダメダメです。 また、固定しきれずリールがガタ付く状態ですと、高速走行時などに「テープがリールに接触」や、「リールがデッキに接触」の可能性が高く成りますので、「きちんと固定する」事は重要でしょう。 まぁ、「リール自体の歪み」のほうが、案外多く見掛けられそうに思います。 明らかな異常動作、という部分が確認出来ないのであれば、上手に使えばモンダイは無いでしょう。
アンテナ線の接続が緩んでいないか、アンテナの向きが近所と同じ方向かチェックしてみましょう、また受信レベルを確認してみましょう、一般的に43dB以上無いと雨天時など電波が弱まりブロックノイズが発生したり、最悪受信不良になります、一般的にはブースターをつけるか、高感度のアンテナに交換するかでしょうか。 我が家の例ですが複数台のTVのうち1台が雨天時にブロックノイズが出やすく、映りの悪いTVは大元の分配器から出たアンテナケーブルを途中で更に2分配して部屋の対角にあるアンテナコンセントを通して繋がれていました、このため他のTVに比べアンテナ線の接続部が多く受信レベルが40dBを割り込んでおり、雨天時など電波が悪くなるとブロックノイズが出ていたようです。 対策は中間の分配器を外し大元の分配器からTVまで途中の繋部を無くして1本物のBS/CS対応S5CFBケーブルで配線し直しました、結果は受信レベルも上がりノイズも出なくなりました。
はじめまし、、、て。。☆ コレ？ http://audio-heritage.jp/TEAC-ESOTERIC/etc/ge-20.html トリセツやマニュアルまで探していませんが、、、、 一般論として。 「Hi Pass」は一定以上の高い周波数を通す、「Lo Cut」の意味です。 「Lo Pass」は、一定以下の周波数を通す、「Hi cut」の意味です。 この「一般論」と、製品時代背景から憶測しますと、アナログレコード再生時に発生する「可聴帯域外」の低周波信号をカットするためのハイパス。（おおよそ２０Hz以下、特に１０Hz以下を極端に減衰させる。プリメインアンプやプリアンプに装備された「サブソニックフィルター」や「ランブルフィルター」としての機能。 FM放送で利用される左右信号を振り分ける為に必用な、ほとんどの人は聴こえない「１９kHz」のパイロット信号を漏洩させないために、そういう超高域信号をカットする、ハイカット、つまりローパスという設定なのでは無いか。と想像します。 まだまだ、当時のFM受信機（チューナー）の中には、ステレオFM放送のパイロット信号を、十分に取り除けていない機器も多かったので、高域信号のレベル検知で動作が変わってしまう「ドルビーノイズリダクションシステム」が一般化し始めてから、この部分が誤動作による「音質変化」が酷かったので、そういう対策だったのでは？と思います。 同年代のテアック社が高級機として販売したカセットデッキでは、このFMステレオにおける音楽信号とは無関係に出続けてしまうパイロット信号を強く減衰させるMPXフィルタが多く採用されました。 こんな憶測から、おそらくハイパスが２０Hz以下を減衰させ、ローパスは１６kHz以上を減衰させるんじゃないかと。。。。 さて、「一般的」じゃない、違う発想？ヘリクツ？？　という憶測も出来ます。 １０バンドで、最低域の部分が31.5Hzを中心に、最高域は16kHzを中心に、という可変が出来るのですが、よほど高度な再生システムと、かなり高度な聴感を持つ人の組み合わせ以外なら、最低／最高のノブ（バー？）をマックスまでにしても。音の変化に気がつきにくく、アンプやスピーカーの破損に繋がる場合も有り得るので、ローパスがグライコの最低域の操作を無効化（ぱす）する、同様に最高域の操作も無化（回路的にパス）する。という、可能性も、、（考え過ぎ？？、、かなぁ。。。　）　って言う可能性も否定は出来ません。 おそらく、後者の「考え過ぎ？」という方向では無く、前者の「当時の事情」に沿った設計だったのではないか、と思います。 人間の可聴可能範囲は「２０Hzから２万Hz」と言われますが、FM放送では50Hzから1.5万Hzに制限されていますし、そもそもイロイロな人で実検して、コノ範囲まで聴こえる。と言う医学的。統計学的な話にすぎません。健康な人であればダレもがよく感じ取れる範囲が「人の声、言葉」の範囲、過去の音質的には好ましくは無かった「古い時代の電話音声」は４00Hzから４kHzに制限されていました。一応「言葉」は伝わったのですが「違和感」が大きかった。理由は「母音の周波数と子音の周波数」だけで考えたため。 後に「母音の根底、基音」というもう一オクターブ低い２００Hzから、炸裂音、息、サシスセソや英語のthという発生音伝えるには、高域側も１オクターブ広げて８kHz、現代の「通話」では、コノ範囲で、どれだけリアルな感じに伝えられるか、というのが基準に成っているようです。 あ、いかんいかん、、、またヨッパぁ～（ヒックぅ☆）の状態でカキコ、余談、無駄話の方が多く成っちゃいました、ゴメンナサイ。 毎度の事ですが、ミスタイプ／誤変換、多々。。。どうかご容赦下さいませ。m(-,-)m
デシタル機器は進歩が早いから　少しでも安いのにして 又数年後に買い替えた方が良くないかな
それは、Mini B規格のコネクタでは？以下URLにまとめが出ています。 http://www.tabroid.jp/news/2014/09/ohayougo0007.html?cx_click=ranking 最近はまた新しい規格のType Cが登場し、これは上下どっち向きでも挿せるようにしたものです。
＞表記の音楽データなどは残ってます。 これは、iTunesに関連づいた（取り込んだ）音楽ファイル自体は、マイミュージックフォルダなどに存在するということですか？ そうであれば、最終的には、現在のミュージックライブラリー一覧からすべて削除し、改めて、メニューの「ファイル」→「フォルダをライブラリーに追加」から、取り込めばよいです。※この場合、プレイリストは、再作成になります。 その前に、次の方法でプレイリストも復元できないですか？ C:\ユーザー\ユーザー名\Music\iTunes\Previous iTunes Librariesフォルダの中に、iTunes Library 日時.itlというファイルが幾つかありますか？ あれば、これは、iTunesの更新時にその時点のプレイリストの状態を保存したファイルのバックアップファイルで、最新の日付のものを使って、現在のライブラリーの情報を持っている「iTunes Library.itl」ファイル（iTunesフォルダにあるはずです）に反映させます。 最新の日付のitlファイルをデスクトップにコピーし、そのファイルの名前をiTunes Library.itlに変更の上、iTunesを終了した状態で、iTunesフォルダにある現在のitlファイルにドラッグして上書きしてみてください。
http://qa.support.sony.jp/solution/S1310160055792/
CX400だけだと分かりにくいですね。 型番をきちんと書いて欲しいです。 ブラビアとタイトルにあるのでCX400とはKDL-32CX400の事でしょうか？ ARCに対応していないので光デジタルで出力するしかないようですね。 BOSEの３００００て？ 型番？値段？ 大きく違えるにはAVアンプ＋スピーカーです。 お手ごろなものでオススメなAVアンプはDENON AVR-X1300W http://kakaku.com/item/K0000877735/ http://www.denon.jp/jp/product/hometheater/avreceivers/avrx1300w スピーカーはサラウンド+ウーハーでPioneer S-HS100 http://kakaku.com/item/K0000106293/ http://pioneer-audiovisual.com/components/sp_sys/s-hs100/ フロントはお好みで・・・となります。 こんなのはどうでしょうか？ JBL STUDIO 270 http://kakaku.com/item/K0000588938/ http://jbl.harman-japan.co.jp/product.php?id=studio270brn BDを見るならDolby Atmos用のスピーカーを入れても面白いかもしれませんね。 ONKYO イネーブルドスピーカー SKH-410 http://kakaku.com/item/K0000696980/ http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/hometheater/skh410/
ドアモニを勧めた回答者です。 ドアモニは玄関扉の上の方に監視カメラのように取り付けるものなのでインターホンと玄関扉が遠い場合などに効果を発揮します。イメージ的にはドアののぞき穴がカメラになって離れたところから確認できるという感じですね。 ドアによって取り付けが出来ない場合があるのでそこだけを注意して、もし取り付け可能であればおすすめな製品です。
回答No.1です。 他の方と書いている事が大きく異なりますが、 「ネトカフェ」の定義の部分が食い違っているのかもしれません。 王手のネトカフェチェーンは制限や利用法が厳しく定められているのかもしれませんが、 王手チェーンでないところや何かのサービスに喫茶コーナーやネットコーナーがあるようなところを含めれば、割と自由に使えるところは少なくありません。 私の近所のスーパー銭湯のネットコーナーなどは、 「リカバリーシステムが作動するので何か保存しても消えます。」というような事を書いていますが、 例えばソフトをダウンロードしてインストールしても怒られる事はありません。 ただ、インストールしても次の日には綺麗に元に戻っていますが。 犯罪的な事をしない限り大丈夫というノリです。 個別に事情は異なるので、一般論を聞いたところで意味はなく、行こうと思っているところに聞いてください。
最近のPC（Core i世代をお持ちなら、オーディオはハイレゾ192KHｚ/24Bit（CutOffFreqency96KHz）なのでAudactyフリーソフト http://www.forest.impress.co.jp/library/software/audacity/ で任意の正弦波を作ることが可能です、又録音で取り込むことによりFFT解析ができるので、周波数特性を見ることも可能です、 正確に簡単に図りたいならWaveGeneでスイープジェネレーターを使い録音したもの http://efu.jp.net/soft/wg/wg.html をAudactyで周波数解析をおこないフラットになるようにバイアスとイコラオザーを決めればよいです。 デッキの特性については http://blogs.yahoo.co.jp/nekoneko_onsen/folder/115657.html?m=lc バイアス周波数はテーブの速度によって決まります、２トラ３８や２トラ７６なら100KH‥200KHｚ以上も可能ですが、バイアスの半分の周波数まで録音できるので多分バイアス周波数でなく録音周波数なのでは？？（速度が遅いのにむやみにバイアス周波数を上げても意味が無い） http://www.maroon.dti.ne.jp/makihara/zatudanno7.html テープ自体は作っていませんし、新古はありますが、オークションでも高値です特にバックコートは３８以上で使われるので高値です。
こんにちは。 私のデッキでは、10インチ金属リール用のアダプターに厚み補正機能が有るので補正シートなるものが無いのですけど、10インチプラリールはアダプター無しで７インチと同じ取り付け方法になります。 補正シートは、プラと金属リールガードの厚みが倍程違う為、テープがリールガードに当たる事なくハブ（巻芯）に巻き取られるように位置調整する為にあります。 テープがリールガードに当たる事なく巻き取られていれば不要です。 ただし、乱巻になる早送り・巻き戻しでは金属リールに補正は必須になるでしょう。補正しなければかなりの強さでテープと金属リールが擦れ合う事になる筈です。 ガタツキ防止の為だけだったら、リールと補正シートの取り付け順を入れ替えても差し支えない筈ですが、テープランニングに対する位置調整なので、必ず金属リールとデッキのリール台の間に補正シートを挟む必要があります。 ７号の金属リールテープは使った記憶がありませんが、ハブの部分に少し厚みが有り補正済になっていませんか？
こんにちは。 ＞『半年に一度位は、早送りで、別なリールに差し替え』 毎日とか頻繁に使用している間は良いですが、「早送りで」というのは保管には最も宜しくないです。 テープのベース素材はポリエステルとかアセテート等の樹脂です。 温度、湿度、酸素の影響を僅かですが受けて、長期間の間には変形・変質します。 早送りは、テープに掛かるテンション（引っ張り）が録音再生より強く、巻初めから巻き終わりまでが一定でもありません。テープの伸びに影響します。また、テープ走行による振動（テープ自身の共振＝バタつき）によりリール内でテープ幅の方向に乱れます。この乱れによってテープ同士が重ならない部分にはテンションも掛かりませんし直接空気に触れる事により、温度、湿度、酸素の影響を多く受けることになります。テープ幅の両サイドに伸び縮みによるシワができるのです。 所謂「ワカメ」という状態です。シワができたテープは、ヘッドに均一のテンションでは当たらなくなりますので、録音再生品質も斑になります。そのテープは音楽など繊細な表現を必要とする録音には使えないものになります。 その為、テープの保管は、テープがリールのガードに全く当たらないで、テープ幅の方向に揺るぎなく凸凹の無い板状に巻き取られた「化粧巻」にします。どの部分も同じ適度なテンションで、しかも直接空気に触れる面積を最小にする訳ですね。 つまり、通常再生のまま巻き終わり、巻き戻し・早送りしない状態で保管するのが最もテープ寿命を延ばす事になります。 しかし、巻きあげたテープは円盤上に宙に浮いていますので、リールの中心部に接する巻初めの部分がテープの全重量を支える事になり、長期間では周辺が垂れテープが変形しますので、「平積み」にせずに縦置きで保管する必要が有る。というのが順を追ったストーリーになります。 録音テープには、テープベースだけでなく、録音そのものの「転写」という問題もありますので、半年に一度、あるいは年に一度、巻きを正逆方向入れ替えて重なり合う個所が同じという状態を長期に作らないのが理想とされますが、私は、そこまではやってません。常に再生済状態の逆巻保管です。
はじめまして♪ 精度が高い物造り。このポイントは間違いない事実です。 過去に超高精度な時計と言えば、スイスの。。。という事と同じで、スイスの同ブランド製品は一般的な量産品とは違ってそれぞれ固体の精密調整をしたため、価格的にも高額に成ったので、そういう「ブランドイメージ」が非常に大きいのです。 高額なため、実際の販売個数も多くは無く、希少価値とブランドイメージから、「高価でも欲しい」という人が居る限り、それなりの価格評価が在るのでしょう。 一般的な許容誤差で造られた量産品では無く、出荷台数が非常に少なく成るが高価でも項任意な物。というのがREVOXの特徴で、その表示が在るリールも、一部の人には「憧れ」の物でしょう。 駆動系などのメカニカル精度や、それらをコントロールする部分等は価格相応の高い信頼性が多くに認められていたのですが、ノイズリダクションシステムなどでは、海外技術導入に慎重過ぎて、高度なオープンデッキなのに、業務用で開発されたドルビーシステムを導入しなかったり、カセットで一般化した頃に業務用のオープンデッキでは使う事がほとんど無かった、ドルビーBタイプを専用オプション機器として導入した、とか、ちょっと「かたくな」過ぎる感もあります。 ちなみに、REVOXはSTUDERの別ブランド名です。
はじめまして♪ HDMIケーブルを買って来たんですよねぇ？？ だったら「繋いでみれば」良いのです。 もしも、音が出ないなら、音声ケーブルが必用な場合も有るのです。 説明書にも『 パソコンのHDMI出力端子から音声が出力されない場合は音声ケーブルもつなぎます。』 と書かれています。 通常通り、音声が出たなら、無用。という意味ですよ。 家庭用の「AV機器」であれば一定の決りに従った設計に成っているのですが、いろんな事が出来る「可能性」を持ったコンピューターの場合は、それぞれの機種や設定で、状況がイロイロ変わって来ますから、音声信号をHDMIに出さない場合が無いとは言えないのです。 よほど、特殊というか、変わった造りのコンピューターで無ければ、HDMIケーブルだけでオッケーです。 なお、あまり多くは無いのですが、youtubeに投稿する人がどう考えているかは存じませんが、音声データを通常の組み合わせとは違う方式に変換している場合が在ります。コンピューターはいろいろな可能性を持つので、通常再生出来ない物でも変換しながら再生している事が多く、そのデジタルデータをテレビに送りつけた場合、テレビ側では再生出来ない、というケースもあります。（少々上位のテレビ製品ですと、通常の放送では使われていない方式のデータにも対応出来る場合が在ります。） 一部の動画だけ正常に再生出来ない。という場合も、ごくマレに有り得る。と言う事だけは理解しておきましょう。
CPRMや市販・レンタルのBDを再生するにはPower DVDかWin DVDのどちらかしかありません。 PowerDVD 16の機能比較を見るとPowerDVD 16 ProとPowerDVD 16 UltraがBDの再生に対応していますね。 http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/compare-versions_ja_JP.html しかし、価格差が2千円程度ならより機能の多いPowerDVD 16 Ultraにしておいたほうがいいんじゃないでしょうか？ 結構機能の差がありますよ。
私のスマホSH-06Fは、フルセグも受診できるので、電波状況のよい場所でフルセグで受信できた時は、dボタンを使って、家のテレビと同じように双方向受信ができます。
Bluetoothで高級というのはありません。 店に行ってみれば分かることです。 Bluetoothではないワイヤレスならゼンハイザーで５万以上のがあります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3276458
こんにちは。 『位相相殺にしてもうまくカラオケにはなりませんでした』 そうですか。 最近の音源は、センターボーカルにもオケと同じデジタルリバーブを使って、時間を少しずらしたエコーを左右に配置してる場合が多いので、単純にセンターを抜いても左右にボーカルのエコー分が残ります。 嫌なら、カラオケを買うしかないですね。 そのような音源には望み薄ですが、スタジオでカラオケにボーカルを後付けしただけの昔の音源にはセンターカットはかなり有効です。 foo_dsp_centercut （May, 2012, 02:18:39 PM ） https://hydrogenaud.io/index.php/topic,46611.msg743100.html#msg743100 通常のカラオケは、DSP Managerで Center Cut - Sides をアクティブにするだけでパラメーター等はありません。 カット対象の音だけを聴くこと（Center Cut - Center）もできます。 名前から言うまでもなく、Windowsでは有名なプレーヤソフトfoobar2000 http://www.foobar2000.org/ のコンポーネントです。他のプレーヤアプリでは使えません。 foobar2000の設定や使用方法は http://foobar2000.xrea.jp/
内部SDの記憶容量が１６ＧＢですので、ダウンロードする写真容量より保存先の空き容量が不足しているということではと推測します。 この場合、無線LANなどを利用して自宅ネットワーク(LAN)に接続それている記憶媒体(NAS)などに、データの保存先を変更することで対応は可能になるかと存じます。 ただ、この様な質問をされたということは、その対処スキルも無いと思われるので古いダウンロード写真のいくつかを削除する必要があります。 古い写真データの必要としないものをすべて削除すれば、新たな写真データも保存可能となるでしょう。
>ここでいう、ＡＩとは人工知能のことでしょうか？ あなたが持っているテレビのことは 貴方と神様以外知りません。 AIとは人工知能のことかもしれませんが、他のことかもしれません。 そこで使われているAIの意味を知りたければ お持ちのテレビの メーカーwebサイトやカタログでご確認ください。
はじめまして♪ 『ノイズキャンセルヘッドホンの頂点は？』 どういう視点で考えるかにもよります。 『無音空間が実現するのでしょうか?』 しません。 実は、一定の持続音をキャンセルするのが得意なので、飛行機などは最も効果的に感じやすいケースです。 有る程度、「外からの音」をキャンセルし、再生音でマスキングされるので、周囲の音がほとんど気にならない。という物です。 「無音」と思える程の効果は期待出来ませんし、突発音に対しては効果が強く無いので、それなりに「聴こえる」のです。 まぁ、周囲の音が全く聴こえない。というのは安全面でもダメでしょうから。。。 （背中で銃撃戦が始まったのに気付かず、逃げ遅れ、、火災警報が鳴っているのに気がつかず逃げ遅れ、、、、シャレに成らん。） 最近の利用者による感想では、キャンセリング効果（聴こえ方）として、BOSE製品が比較的高い評価のようですが、BOSEサウンドが嫌いな人には「音は良く無い」と感じるようですので、意見は別れるようです。 最終的にはプライベートユースですから、音色感や装着感も含めて、あくまで「個人の好みにマッチした製品」が、それぞれ最も良いと思う頂点の製品なのでしょう。 『新たに買う価値はあるか？』 これも、人それぞれの価値観です。 少なくとも、私の利用環境では「ノイズキャンセル機能」を時には有ったら良いなぁ、とは思うけど、「あえて買う」気持ちは無い。 （注意：個人の感想であり、絶対的、統計的などの評価基準ではアリマセン。よぉ～～～♪　つって☆）
こんにちは。 工務店など頼めば日当２万円が相場でしょう。 天井埋め込みスピーカー・店舗のスピーカーの質問は何度か出ています。 仮にも業務となると偏った知識ではうまく行かないばかりか取り返しのつかない事にもなります。 天井スピーカーにも、一般家電で使われているローインピーダンスと店舗や施設（学校等）の放送やBGMで使われているハイインピーダンスの２種類があります。 まず最初に、このどちらかを見極めなければなりません。 また、なぜステレオではなくモノラルが良いのか、など、私も回答に疲れております。 今まででも殆どの回答者は家電製品の範疇でしかお答えになってません。 また、店舗でも家電製品感覚での設置・施工の場合も有ります。 ハイインピーダンスの概略は http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/training_support/better_sound/part2/03/ http://www.toa.co.jp/otokukan/otolabo/theme1/ss2.htm をご覧ください。 他の回答者が指摘している著作権の問題もあります。通常は自主申告で契約します。 普通の喫茶店なら年間契約で6000円、月契約だと1月1200円、その他1曲5分以内で2円です。 http://www.jasrac.or.jp/info/bgm/index.html 開業から何年も音沙汰無しで著作権料の事は忘れた頃、多額（上記で算出されるより桁違いに多いようです）の請求が来て、支払わなければ訴訟になる、和議で減額支払いというパターンです。 これらの事が良く理解できない、とか、メンドクサイと思ったら、有線放送をお勧めします。著作権料込みの料金（業者契約で割安）だし、音楽もBGM向けに起伏を耳障りよく平均化してあるし、設備の調査見積もりや設置工事も無料でやってくれます。 http://www.usen.com/biz_music/copyright.html http://www.usen.com/biz_music/lp101g_pc/?cid=tenpo_google&gclid=CJC-irvC6cwCFYSVvQodhrUN-A
一旦コンセントを抜いてもダメでしょうか？ HDDの故障などであれば修理以外どうすることも出来ないと思います。 また、HDDの故障であればHDDの交換となり録画した番組はすべて失われる可能性が高いです。
>ブルーレイレコーダーにする場合、TVもブルーレイ対応のを買わないとダメですか？ TVにHDM入力Iがあれば大丈夫です。 番組自体とはRDZ-D60Vで受信したものをTVで見た場合でしょうか？ RDZ-D60Vに切り替えて映像を確認して見てください。 もしノイズがあるようならアンテナのケーブルを接続しなおして見てください。 とはいえ10年前の製品ですからそろそろ故障してきてもおかしくは無いです。
コンセントに差してあるプラグ抜いて、１８０度回転させて、逆向きに差し直してみて下さい。 実は「100Vのコンセント」は、以下のページで示すように「３本線」になっています。 http://lazyecology.web.fc2.com/reverb/special/safety_tmp/1_ac_power_source.html 100Vのコンセントを屋内配線する場合、使用する電力に偏りが出ないように、部屋ごとに「赤線と白線」のコンセントと「黒線と白線」のコンセントの２種類が出来るようにします。 なので「コンセントにプラグを差し込んだ時、どっち向きに差したか？」で、静電気の溜まり易さが変わったり、機器のエラーが出る頻度が変わったりします。 つまり「プラグの向きを１８０度回転させるだけ」で、今までエラーに悩まされていたのが嘘のように収まったりする場合があります。 なお「逆に向けて差したら、余計に悪化する」って場合もありますので、少し、様子見して下さい（今まで差してた向きの方が「良い向き」だったって場合もあります） この「プラグを１８０度回転させて差し直してみる」と言うのは「オーディオやってる人が、電源ノイズに悩まされてる時に使う手」です。
こんにちは。 好みだと言ってしまえばそれまでですが、S/N等の物理特性とか、 サポートも含めて無難と思われるSteinberg UR242を推薦しておきます。 それと聞くところによれば付属のUSBケーブルに粗悪品が結構有るようです。私もZOOMのUAC-2で不良USBケーブルに当たりました。別途USBケーブル買えばいいことですけど予備ケーブルがないと本体の初期不良なのかケーブルの不良なのか切り分ける事もできません。 最初の一台は、そのようなリスクも少ない方が良いですね。 私はSteinberg の音が好みだし（笑）。
はじめまして♪ （と言うか、最近たくさんご質問されているので、「まいどぉ～」って気もしますが、、苦笑） 過去に流行した「音を変えて楽しむ」という利用のグライコは、デジタル音源機器が一般化したので、機器内の機能という扱いが多く、単体製品は壊滅状態と言えますね。 本来の、会場音響特性を補正して等価、イコールにする。というグライコの原点、業務用感覚の製品が生き残っています。 特定周波数のピークディップやスピーカー駆動限界の補正等で、基本は３０バンドが主流ですし、スピーカーの数だけ必用なので、モノラル製品や２ch独立製品が一般的です。 sirasak様が提示された製品は、一般用（民生用）オーディオに使いやすい物としては、ごく珍しいが、今やコレだけか？という物です。 しかし、ベリンガーは「他社製品より２倍の機能と、半分の価格で。」という考えのメーカーですので、個体差が大きく、ハズレ固体に遭遇する事も有り得ます。 その上、販売店も安く売るため、サポートがほとんど期待出来ません。 私自身もサウンドハウスさんからベリ製品、マイクやミキサーやDIや管球マイクプリやチャンデバやマルチエフェクターなどを購入しましたが、完全に壊れている、という固体以外は泣き寝入りです。 ノイズが多くて使わないとか、接触不良が多くて使わない等、かれこれ１２アイテム内で２つはお蔵入り（倉庫にオキッパ）に、、、 そういう「リスク」が在る。という事実を理解した上で判断して下さい。 あ、そうそう。サウンドハウスで探しまわると、クラシックプロというブランド名も気になると思いますが、こいつはベリ製品より信頼性が低い。元々並行輸入で倉庫内にアルバイトだけ、という経営からの、某国に安く造らせたサウンドハウスのオリジナルブランドです。 （家具類や照明機器や楽器等、それぞれに「オリジナルブランド名」を持っています。） 業務用機器という範疇では無く、扱いやすいRCA端子の機器としては、sirasak様が探し出して下さった製品、ハズレ固体に遭遇しない限り、最も簡単で扱いやすく、価格も安価で満足できる、、と思います。 ただ、高度な音質（質感）にコダワルのなら、価格相応の物。と割り切っておきましょう。 そういう「物」ですから、、、ネ。
CD-Rメディアには書き込み時の速度が記述されてますよね。 12倍速とか24倍速というものが。 書き込み速度の違いは材質の違いで、材質が変わるとレーザーの波長が変わることがあります。 再生できないプレイヤーって発売時期が一番古かったりしませんか？ 発売時期によっては6倍速までのCD-Rにしか対応していなかったり・・・ だから、高速書き込みのCD-Rはレーザーの波長が合致しないために認識できなかったり誤認、読み取りエラーが発生するなどの症状が出てくると思います。 他の可能性としては、他の方が指摘されている通り。 焼くときの書き込み速度を遅くしてみるというのも一つの手段です。それで解消されるかどうかはやってみないとわかりません。
取扱説明書によると、認識がおかしい場合は一旦リセットするよう案内されていますね https://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/4108274051.pdf ドロップが弾かれた原因は、当該機種がドロップ書き込み未対応だからだと思われます。 それと当該機種はContent Transfer for Mac未対応です。 https://www.sony.jp/support/audiosoftware/compatible/ 対策としてはWindows環境を用意するしかないでしょう。
昔は一般家庭に置いていましたので、使っていましたが、問題ありません。
shintaro-2様のおっしゃる「色の傾向」は、確かにその通りですが、かなり黒っぽいノーマルテープもありますので、確実性はあまり高く無いと思われます。 また、２層塗りのデュアドですが、裏からはノーマルの酸化鉄、赤茶色に見えて、表面がクロームなので黒く見えます。 しかし、実愛したか失念しましたが、「バックコート」を施した物が有るなら裏からは磁性体の色は見えないでしょう。 バイアスに関しては、単純に言えば「深めのバイアスで中低域の相大記録能力が高く成り、浅めのバイアスで高域が強く成る」と言う感じです。 深過ぎるバイアスは高域低下途中低域の大音量録音が可能に成り、浅すぎるバイアスは録音限界レベルが下がった上に特に高域の歪み感が多く成る。と感じています。 John_Papa様の調整方法、それで良いと思います。 ただ、私の場合は「カセット」で行っていた我流のまま続けていました。 440Hzと1kHzと8kHzの信号でメーター読み。その後ホワイトノイズを聴きながら微調整。っていう感じ。基本は1kHzのオーバーレベルで歪む感じが最適なバイアス付近からのスタートでしたから、バイアスのみしか調整出来なかった私のカセットデッキで身に付いた手法は、かなり無駄が多かったのでしょう（笑） テープは必ず購入したときの元のリールに「低速」で巻き取って、元の紙箱に収納しています。 さらにいろいろ書き込んだシールを張って、録音時の情報をリールを見たらわかるように。 カセットもオープンも、購入したら低速で往復走らせてから、というのも私の変なコダワリでしたねぇ。 （ビデオテープは、単に早送り／巻き戻し、で済ませてましたけれど。） テープのヘッドに接する面は基本的に磁性体表面色ですが、裏面は透明なフィルムなら磁性体の色が、しかしバックコート等が塗布されていれば、その塗色になります。 基本同じテープでもバックコートの有無という製品も多かったので、この点は認識しておきましょう。 なお、2Trやフルトラックですと、テープの裏表が逆でもそれなりに「鳴って」しまいます。 疑問が有るなら両面を聴き比べて、レベルが高く高域低下が少ない方が正解。と判断しましょう。 （4Trだと、逆転再生になるので、すぐわかります。） EEテープをノーマルポジションで録再すれば、バイアスが浅過ぎますので、高域側が強調され荒くやせ細った音で録音レベルを上げるとすぐに飽和しちゃうので、試せば判断出来るでしょう。 逆の場合は高域のレベル低下が激しく、やはりすぐにオーバーレベルとなるので、わかるはずです。 （ただ、EEテープ、使った事が無く、カセットでの経験からの憶測ですけれどね。。。苦笑）
再び iBook-2001 です♪ MDの録音音源がラジオであれば、デジタルコピー制限がかかりませんので、MDからデジタル信号を取り出す事が可能です。 こういう条件であるのなら、デジタル接続で活用された方が、圧倒的に好ましい。と思います。 先の回答にも書きましたが、光から電気信号に変換する「物」が必用で、光端子には「角形」と「丸形」が有りますので、確認しておいて下さい。 先の回答にリンクを貼りましたオーディオテクニカの製品では、「光」の部分は「角形」です。 MD機も同じ角形であれば、両端が角形の光ケーブルが必用です。しかし、MD機が丸形であれば、片方が「丸形」、もう片方は「角形」という光ケーブルが必用に成ります。 たとえば、、、、 http://store.shopping.yahoo.co.jp/f-fact/vm-4059.html?sc_e=slga_pla デジタル接続が出来れば、MDのDA変換、微妙なレベル調整からAD変換　という手間が無用ですし、AD/DAにおける音質変化も無視できます。 まぁ、他の音源（CDからコピーしたものなど）も考えるのなら、アナログ接続でオッケーですが、、、、
下の図の右下の方にある⬆を押したら出てきませんか？
再び iBook-2001 です♪ アルコールで、なぜイソプロパノールなのか、メチル／エチルなのか、、、 メチル（メタノール）は、多くの「燃料用アルコール」としても入手が容易ですが、体内に取り込みますと悪影響が多いので、屋内で作業を行なうと気化して吸引する可能性がとても高いので、基本的に避けるべきでしょう。 （カー用品店等で、パーツクリーナー等としても売られています。純度や混入成分までは知りませんが、、、苦笑） エチル（エタノール）は、酒類に分類されてしまうため、「酒税」がかかります。 燃料用アルコールにも数割混ぜていますが、呑めない物になるため、酒税はかかりません。 こんな事から、「酒税」がかからず、安全面でもそこそこ良い物として、さらに比較的入手しやすい等、アルコール類の中からバランス的に「イソプロパノール」が選択されたのでしょう。 換気が良く、取扱に注意すれば、メタノール（メチルアルコール）でも良いのですが、入手しやすい「燃料用」は、なにかしら「混ぜ物」が在ったりするので、オーディオ的には避けられるのでしょう。 と、ここまで書きながら、ちとネット検索してみたら、平成１２年（2000年）に法改正が在って、「酒税」を適応しない「エチルアルコール（エタノール）」の販売も可能に成ったそうです。 入手可能なら、コッチでも良いのかもしれませんね。
ケーブル関する音の品質の差（音の良さの差）は値段にはリニアに比例していません。値段が倍なら音の良さもバイト言うことはありません。メートル千円を越えたら限りなくサチってしまいます。（英語のsaturation）　この僅かな差を聴き分けるには耳の良さ（音感の良さ）と高価で高性能の再生装置が必要です。100万円以下のオーディオシステムと人並みの耳では違いは分かりません。「私の場合」がそうであればメートル千円で十分でしょう。ちなみに私はメートル1万円ぐらいのものを使っていますが、メートル千円よりいい音に感じます。それもプラシーボ効果かも知れません。オーディオはあくまで自己満足の世界です。
こんにちは。 ＞『それとも、私の知らないいい所があるのでしょうか？』 録音余白（３０分のテープで２５分の録音をした場合、５分の余白ができる）を気にする必要が無いからです。 上書き録音する場合、以前の録音より新しい録音の方が時間が長ければ良いですが、短い場合、録音終了より後に前の録音が残ってしまいます。これを消すためには余白部分を無音しなくてはなりません。 コンサートの録音経験が有ると理解が早いと思いますが、曲間に残りのテープを早送りして取り換えなければなりませんので無音録音する時間はありません。 その為、新品テープか、全消去したテープが必要となります。 そのような１秒を争う状況でなくても、いつでも録音をストップできますね。継ぎ足し録音も曲間部分の消し残しを心配する事無く思いのままに可能です。 全消去の時間も僅かで済みますしね。
基本なにもしない事です。 接続されている器機が正常に機能していれば問題有りません。 まず端子接続による接触不良は起こりません。 まれにあらたな端子へ機器を接続して信号が出ない場合はメス端子とアス端子をこするだけです。 溶剤を使うとプラスチック素材の劣化を早めるだけです。
日本国内なら、HDMI ケーブルなり 昔ながらの３色のケーブル（黄色・赤・白のRCAピン）の接続ケーブルを持参して、 ホテルのテレビの入力端子が空いているところに指して、電源コードとともに設置できれば大丈夫です。
>TruMotion120(2倍速相当)機能で再生すると音声は出ますか？無音になりますか？ TruMotion120とは、残像低減の仕組み（秒単位のコマ数を2倍に補間する機能）であって、録画番組の再生速度とは無関係です。 >1.5倍速再生、2倍速再生機能はあるのでしょうか？ ありません。早送り、巻戻しのみ。 >LGテレビは2番組同時録画できますか？ 43UF7710は２番組同時録画できません。 録画は１番組のみです。
1 1946年に東京通信工業株式会社として創業しました 2 幅広い事業展開と、強力な強み、AV機器を始めとして、 　Play Stationのゲーム事業、Xperiaの携帯電話事業、 　さらには、音楽、映画、金融、保険など、 　もはや電機メーカーと一言では語れません。 　業績不振の分野があっても、他の分野で支えていけるのが、SONYの特徴です。 3 SONYの強みといえるのが、「イメージセンサー」です 1950年に日本初のテープレコーダーを発明し、 その後、日本初のトランジスタラジオで大成功。 1958年に社名をソニー株式会社に改称ししたことが大成功。（社名変更からわずか58年） SONYを代表する製品の一つに、「ウォークマン」があります。 1979年発売のステレオカセットプレーヤーに始まり、 ウォークマンが一世を風靡して以来、音楽再生メディアは大きく変化しました。 近年はiPodやスマートフォンの流行で影を潜めていましたが、 ここ数年、「ハイレゾ対応ウォークマン」の売り上げが伸びています。 高品質ももちろんありますが、常に時代の先取りに成功したからでしょう。 ただ失敗した製品も多くあります、Lカセット、ビデオベータ―、パソコンなど ただ失敗しても他の部門で支えられるので、業績には影響ありませんでした。 SONYは幅広い事業展開をしていますが、やはり根本は映像と音響のプロ。 今後どのように「こだわる人」を満足させる技術やコンテンツを提供して くれるのではないでしょうか。
こんにちは。 アンプが２Ω負荷に耐えられるとして 単純計算で 並列だからそれぞれのウーハーの出力音圧は変わらない。（オームの法則） それが２台あるので+6dB という計算にはなります。 しかし、複数ドライブの常として波長問題が発生します。最低でも隣り合わせに並べる為発音位置のズレ、発音面積の増加が波長問題を起こすのです。 1KHzの1波長は34cm 100Hzの1波長は3.4m 波長の半分では＋－が逆になる、逆位相打消しが発生しますので、逆相になる位置で聞けば理論的には音圧が上がるどころか消えてしまいます。実際には、ウーハーは元々振動板面積が大きくて点音源ではないし、人の耳は２つ有るし、部屋の床壁天井からの反射でおぎなわれますので消えてゼロに成る事はありませんが、中高音域になると音圧上昇の恩恵は無くなり、周波数特性が凸凹に荒れるだけの結果になります。200Hz以下のサブウーハー音域であれば理論に近い音圧上昇が期待できるでしょう。 スピーカーの設置位置で低音の出方が大きく変わるのも同じく壁床反射の同位相合算効果が低音域で有効な為です。 4Ωで500Wなら、アンプから最大で約11Aの電流が出力されますが、並列の場合もう一つのウーハーへも11Aの電流を要求され、合計で22Aになります。（2Ω 1000W） アンプの発熱量（ジュール熱）も方式によって違いはありますが単純計算で4倍（電流の２乗に比例）になりますので、メーカーが２Ω負荷を保障しているアンプを使ってください。
ソニーのサポートにメールにて問い合わせたところこのような返答がありました。 【お手元で発生している現象につきまして、弊社では確認しております。 申し訳ございませんが、対応時期は現時点で未定の状態ではございますが 修正を検討しておりますので 今しばらくお待ちいただきますようお願い申し上げます。 ご迷惑をおかけし申し訳ございませんが 何とぞご了承いただきますようお願い申し上げます。】 完全に改善するにはアップデートを待つしか無さそうですね…
はじめまして♪ 『「パラメトリックイコライザー」を使う予定です。原理的にはハイ上がりで録って、再生時に反転させます。これって、まんま、ドルビーですよね。』 オオザパに言えば、だいたいそんな感じですが、「そのまんま」」では無く、厳密には「全くダメダメ」と言えます。 テープ録再のノイズリダクション類はとても多くの物が存在しましたねぇ。 私自身もアンルス、ドリビーB、ドルビーC、ドルビーHXとか、dBx－II、スーパーDと言う物を使った事が在ります。 （アドレスは利用経験が無い、、、） 単に帯域を分けて、レベル変化だけなら、イコライザー特性のような物ですが、それぞれ信号レベルによって一部帯域のレベル変化を組み合わせているのが、これらの特徴です。 この「信号レベルによる、圧縮／伸長が最も軽く設定されていた、ドルビーB、および、メーカは互換性があると言い張っていたアンルスなら、細かい事を言わなければ、パラメトリックでもグラフィックでも、単なる周波数特性の調整で、それなりに元の音に近い様な感じは再現出来るでしょう。 元々、録音時にテープ特性に合わせて周波数特性を変化させた信号を記録し、再生時には元に戻す。という「イコライザー」が用いられています。 ただ、テープ記録の特性限界という物が在りますので、（最大記録レベル、MOLとか、SOLとか。）高域を強調した信号ですと、記録能力限界に速く達するので全体の録音レベルを低くする必用が出て来ます。 再生時に適宜高域を低下させて、レバルアップをしますと、ヒスノイズの高域は減ってくれますが、中低域はむしろ多く成ってしまうと想像出来ます。 ドルビーは、３帯域に分割した業務用が開発され、余裕度が低いコンパクトカセットテープ用に簡易型としてタイプBが造られました。（結果的に、最初の業務機器用がタイプAと呼ばれます。） テープに記録出来る限界が、高域ほど低く成ってしまう事から、一定以下の高域レベルの場合に高域を強調させて、一定レベル以上の高域信号の場合は高域増強させない、という事で録音レベルの限界が低く成る事を抑えながら、より耳に付きやすい高域側のヒスノイズを低下させる、という技術です。 ドルビーを搭載したカセットデッキには、録音時に可変させる基準レベルが厳密に決められていて、そのレベルが各デッキのメーター数値では「ドコ」なのか、明確化するため「ドルビーマーク」が付いています。 （今、私の目の前に有る、テアックのC-3ですと、針式ピークメーターの0dBの部分に「ドルビーマーク」が付いています。下段のA&Dデッキはバー式メーターなので通電しないと確認が出来ませんが、トラブってから何年も休眠中でコンセントが抜かれているから、、、ネット検索で似た様な製品画像を見ますと、－３dBの部分にドルビーマークが在るように見えます。） この他に、ドルビーレベルを確認する為のテスト信号が記録された「ドルビーテープ」と言う物も所有しています（ドコカの部屋を探せば、有るはず。。。苦笑） サクッとネット検索して、ハイレベル時に高域が記録出来なく成る画像を探してみたんで、参考にしてみて下さい。 （なぜか、使った事がないノイズリダクションシステム、アドレスの解説でしたが、、苦笑） http://www.kantama.com/adres/datasheet.htm dbx－IIの息継ぎ、ブリージング現象は、圧縮伸長の基準レベルを、かなり突き詰めれば特徴的な音の部分以外はほぼ気にならなく出来ます。こいつが実に微妙、神経質で、決ったデッキとテープごとに最適ポイントを見つけ出すのが、当時の私には楽しくも在る儀礼でした。（このため、テープの最初、６０秒はテストトーンを録音しておきました。） しかし、１０年以上も経過しますと、テープ記録の劣化、レベル変動により、かなり違和感が出てしまう再生音となってしまいます。グライコで周波数変化を補正し、レベル設定をあれこれと、、、かなりシツコク頑張ってみたんですが、当時聴いたときの満足感が得られるまでには至りませんでした。 これがキッカケで、「今出来る最善策で、古い音源を救済しておこう」と思って2004年頃からコンピューターにデジタル録音をはじめました。 順オリジナルとして、複数のHDDと複数のCD-Rと複数のDVD-Rにデータ保管していますが、納得出来る音には成って居ませんので、普段聴くコンピューター内の圧縮音源は、聞きやすいようにコンピューターソフトのエフェクト類を使って加工した音で楽しんでいます。 若い頃に感動した、当時のオリジナルサウンドは得られませんが、「違和感」を「ゴマカス」ことで「聞きやすい」状態なら、音楽の内容は同じですし、割り切って聞き流す分にはコッチの方が快適ですからネ。 （でも、イツカは充分妥協出来る、満足できる、当時のオリジナル音と遜色の無い音で聴いてみたい物です。可能かどうかはワカリマセンが、、、ネェ♪） ノイズリダクションを実現するには、単なる周波数特性の変更と復元だけでは、多少の効果と制約の範囲だけは実現出来るでしょう。しかし最も軽微なドルビーBや同等と言っていたANRSには及ばないと思いますが、ウマク行なえば、近似的効果を得る事が出来ないと言い切れないかもしれません。 外付けのノイズリダクション機器は、ベストマッチの調整がとっても神経質で、特にdbxは難しい。スーパーDやアドレスなら、後発高機能でしたので、弱点が出にくいというメリットは在ると思います。普及範囲が狭過ぎて、互換性という部分が最大の弱点かな？ （個人的には、スーパーD、レベル合わせを省略出来るようなふれこみも在りましたが、ベストに調整したdbxの方が好きでした。まぁ、最初から数ヶ月の約束で、借りただけでしたけれど。結果的には半年程使ってから返却、持ち主も「やっぱりダメだったか。」と言って、返却機はすぐ処分されたとの事でした。当時の貸し出し主は中道のドラゴン＆テアックのC-1＋dbx、私はテアックのC-3+dbxでした。なんとも懐かしい、そして若輩（中坊）の私を自慢のオーディオルームに何度も招いて下さった故人の笑顔を思い出します♪） あぁ、、、酔っぱらってから長々と、無駄話の方が遥かに多く成ってしまいました。ゴメンナサイ。
こんにちは。 無音録音はヘッド寿命を考えるとできるだけやりたくないです。 消去ヘッドの磁力線は強力ですので最速で構いません。 録音する際に使用トラック分は消去しますので、通常は上書き録音で良いと思います。 4Trで録音されていたテープを2Trで録音し直すとか、2Trで録音されていたテープを4Trで録音し直す場合は、トラックの境目に若干未消去の部分は残りますが、実用上差し支えない範囲でしょう。 ただし、2Tr録音のテープを4Trで無音録音した場合、2Trで再生すれば音質音量は劣化しているでしょうけど録音内容を聞き取るくらいはできるでしょう。4Trと2Trが入れ替わっても同様です。 若干未消去の部分、が嫌なら2Trで録音されていたテープは2Trで、4Trで録音されていたテープは4Trで上書き無音録音するしかありません。 それができないなら、特別な機器を使うしかないです。 「バルクイレーサー」で検索して特別な機器を見つけてください。
キタムラで利用しているスキャナーEPSONの上位機種のようなので依頼した方が色調は豊だと思いますが、解像度は300dpiのようなのでBrotherの複合機でより高解像度でデジタル化した場合、細やかさと言う点ではご自身でデジタル化の方が上になります。 尚、等倍でプリントする場合は解像度は300dpiで充分です。 綺麗の判断は個人差が有るので両方行いご自身で判断が確実です。 半永久的に保存 カメラのキタムラに依頼した場合デジタルデータはCDに保存です。 http://www.kitamura-print.com/data_conversion/data_cd/ CDの寿命は写真と同じように温度、湿度、明るさ、ガス等、保管環境に影響をうけます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/51079/2/ CDやＤＶＤディスクを長持ちさせるポイント・テクニック http://allabout.co.jp/gm/gc/51079/3/ プリントした写真の保管も光の当たらない場所で温度、湿度等ははほぼ同じです。 我が家の本棚の数十年前のアルバムの写真は数十年前なら仕方ないかな程度に多少退色しています。 ３０年程前に購入した音楽CDは再生出来なくなり捨てたものもあります。 ビデオテープやフロッピーのように再生する機械が無くなるかもしれません。 デジタル化した場合は複数の異なるプリントを含むメディアに保存して時々他のメディアにコピーを繰り返せば半永久的に保存可能です。 余談 静止画像はプリントしておけば再生機、電気が無くても見ることができますね。 子供の成長記録のビデオテープ数十本をデジタル化して実感しました。 パソコンが故障して総てのデータを失った経験もあります。 デジカメで撮り大事と思った写真はカメラ店でプリントし、データはパソコン保存し時々外付けHDDにバックアップするようにしています。（外付けHDDにも寿命が有るようです。） 写真は原始的なプリントでの保管が最も手間がかからず確実だと思います。 kiyoko2015さんのご両親、おじいさん、おばあさんの写真も残っているでしょ。 尚、 子供の成長記録ビデオは3組DVD化して私と妻のそれぞれの実家にプレゼントしました。 写真もそれぞれの実家にある程度はプレゼントしていました。 大震災の報道を見ると保管場所も複数にした方が確実でしょ。
開発秘話は今でなら色々聞くことが出来ると思います。 当時の話も覚えていますが、F4開発においてマウントをどうするかでかなり揉めたそうです。 ハッキリとは聞いてませんが、ブン屋さんの意見を尊重したと思います。 結論としてFマウントを継承し、新たにAFレンズを開発することになったのですがFマウントそのものが古いので制約が多く、かなり苦労したという話を聞きます。 F4時代のAFレンズは暗くてAFセンサーも余り性能が良くなく、MFレンズを使ったほうが便利な感じがしました。 F4が発売されてからもブン屋さんはF3を使い続ける方が多かったと聞いてました、なにせでかくて重かったので。 私は当時もともとニコンユーザーでF3がメイン機でしたが、F4が発表されてすぐキャノンに全て変更しました、NewF-1の方がはるかに使い勝手が良かったので。 その後EOSシステムが発表され、EOS-1が発売されてからEOSシステムに全て買い替えましたが満足な使い心地でした。 ミノルタのαシリーズはタイミングが絶妙で大ヒットしました、α7000は家庭でも普及するくらいの売れ行きでしたね。 当時AF一眼がまともに出揃って無かった頃の発売で、手頃な価格帯もあったかと思います。 ピント合わせにタイムラグがあっても、そこそこ不具合無くピントが合ったので使いやすかったと思います。 ところが耐久性には問題があり、プロユース位置的なα9000はまるで使い物になりませんでした。 商業写真レベルとしての評価は良くなくて、その方面では普及しなかったと思います。 その後キャノンEOSシステムが発表されて超音波モーターの評価も高く、プロにも受け入れられて今の地位があると思います。
ざっくり言うと、音楽機器の音圧を上げる時でしょうか。 コンパクトな音楽機器（iPod やウオークマンなど）で、ヘッドホンを 接続して聞きやすくする効果・意味があります。 ＊ポータブルのヘッドホンアンプでもピンからキリまであります。 どんな物でも音が良くなる訳ではありません。 他に最近多く発売されてるハイレゾに対応したヘッドホンアンプもあります。 一例としてはiPhoneにハイレゾ対応ソフトを入れます。iPhone自体は ハイレゾ再生出来ませんが、ハイレゾ対応ソフトを入れたiPhoneに、 ハイレゾ対応ヘッドホンアンプを繋げると、ハイレゾ音楽を聴く事が可能に なったりします。この場合は音質がグンと向上しますね。 ＊ただし、iPodやウオークマンの他に機械を持ち歩くのは、結構面倒 だったりします＝重くなるし、かさばるから。。。
No.3 です。お礼ありがとうございます。 本題から外れますが、ま、いいでしょう。 オープンテープでは基本的にノイズリダクションは使いません。 ノイズリダクションを使うならdbx派です。 というか、DolbyだとAまたはSRタイプになるのでしょうが、機材入手困難で使用経験がありません。デッキについているDolby Bは普通に使いますけど。 Dolbyはレベル合わせが必要だけどテープ毎に再生ヘッドの感度を微調整なんて不可能だから録再でレベルが±するカセットテープでも無頓着に使われてるのが実情ですね。 カセットの場合　録音≠再生　が顕著だからそれが受け入れられちゃって、ドルビーレベルの不整合での劣化なんて取るに足りないものなのでしょう。再生側にデコーダーが無くてもイコライザなどでなんとかなる（許容範囲）のと、ハリウッドに採用されたことがDolby成功の秘訣なのでしょう。市場での機材取引は多くないと思います。 dbx も民生用のtype2ですね。基本的にレベル合わせ不要なのがdbxの特徴というか使いやすいところ。 デッキ内蔵dbxではTEAC X-1000RやYAMAHA K-1dを使った事があります。 800M帯30chのアナログワイヤレスマイクにほぼ同機能のノイズリダクション（使用電波帯域を狭くできる為）が使われてますし、方式としては受け入れやすいものです。 しかし、ブりージングが耳につきやすく、一旦耳につくと以後気になってしょうがないという（知覚異常）現象も経験してます。 ブりージングを避ける録音テクニックとしては、ノイズフロアに近い低レベルは使わないように、クリップさせない範囲でできるだけハイレベルで録音というPCM録音と共通するところがあります。 ダイナミックレンジが広くなった筈なのに、逆に録音レベル設定は窮屈になる、ってなんだか変ですねｗ。これがノイズリダクションの特徴と言えるかもしれません。 dbx MODEL 224 http://aucfan.com/search2/q-dbx.20MODEL.20224/s-mix/ オークションで頻繁に取引されてるようですね。 DOLBY MODEL 363 http://www.sekaimon.com/us/23791/Signal+Processors%EF%BC%8FRack+Effects/221775658045/ 海外通販を利用するしか方法がないようです。 日本向け製品じゃないので、電源の昇圧トランスが必要になる可能性があります。
下記を参照の上、クッキーやキャッシュの削除を試してみてください。 http://takao.asaya.ma/article_2593.html 駄目な時は拡張機能を一旦無効にして様子を見てみてください。 その後、調子が良ければ1つ1つ拡張機能を元に戻し、 不具合の原因となる拡張機能を見つけて下さい。
スマホーやタブレットで、テレビを見ている人にもNHKは、常時電波監視しているのでしょうか ★回答　してません どだい　払ってない人はいっぱいいます 見てねーといえば　きません それ以前に　まぬけのNHKなど放送関係者の作った仕組みで　以下となってる ただで丸見え　これが実態　 これよ http://okwave.jp/qa/q9013857.html http://okwave.jp/qa/q9149518/a25484254.html 政治家は4Kテレビの録画を禁止させたいそうですが ほんとのことは　あまりTVでニュースにならん みんな見れてしまうから　こまるので　放送では　言わんと推定できるな だれでも　ネットで調べりゃ　事実はわかると言うもの 軽減税率は　新聞に適用とは　TV新聞では言わないのと同じよ
ルーターの電源を再起動（あるいは電源ケーブルの抜き差し）してみてください。
コストという点からみればスイッチング式のＡＣアダプターかPCのUSBでしょうね。 シールドバッテリーや車のDC12VからDC-DCコンバーターで変換する場合は、DC-DCコンバーターでのロス（効率が100％のコンバーターは無いので必ずロスが出ます）に加えてバッテリーに対して充電するときのロス（バッテリーは与えられた電力すべて蓄えられるのではなくここでも損失が出ます）という二重のロスが存在するので確実にACを直接電源とするものより劣りますし、バッテリー自体の経年劣化によるコストも発生します。 PCの電源が常にACに接続されていて常時通電されている状態であるなら、PCのUSBを使うのもいいかもしれません。ただし電源の容量が小さいので過電流には注意が必要です。PCの種類によって色々ですが、0.5A（500ｍA)を超えたりそれに近い電流を必要とする（他のUSB機器がある場合は、PCの内部回路によって変わりますがすべてのUSBコネクタの合算で消費電力が規定値を超えない範囲に抑えなければだめですよ）場合は避けた方が良いでしょう。また、5VDCを使用するためにPCへの通電をするのであればPC内部の消費電力も加算されることになりますのでACアダプターよりコスト高になる場合が多いでしょう。 最も安全でコスト的にも問題がないと思われるのはスイッチング式のACアダプターでしょう。スイッチング式というのはインダクタ（コイル）やコンデンサに対して高速度で電流の遮断と通電を繰り返すことで必要な電圧と電流を得る方式のアダプターです。現在のACアダプターは殆どがこの方式で、携帯やスマホなどの充電器と呼ばれるものは実はこの方式の5VDCのACアダプターそのもので、実際の充電コントロール回路自体は電話機本体の中にあります。 まぁ、2A程度の容量を持つUSB端子付きの充電器が￥1000程度で幾らでも手に入るし、危機に対して独立した電源であるので他の機器との併用のように他の機器の消費電力の影響で安定度が変化する可能性もないので、最もお勧めの方法です。 最もコストが高いだろうと思われたので、最初から外していましたが電池を電源に使う場合は、電池の電圧変動に気を使う必要がありますね。例えばニッケル水素電池ですが充電直後から放電末期まで同じ電圧を保っているのではなく公証電圧を挟んでプラス側・マイナス側ともに電池一本当たり0.2V程度の変動があります。４本使えば1.6Vから2V程度の変動が起こる可能性があり、使用する回路はその変動に対応できる必要もあります。
大丈夫です。 私も100均で入手したメガネ拭き… 一応マイクロファイバークロスと銘打たれていたものですが、それでよく交換レンズを清掃しています。 物がカメラのレンズですから、「急がず丁寧に」を心掛けて清掃してください。
ケンウッドのなんて言うナビの、どんな所に、どんな状態でつっこんだのか？ というのが分からないのでなんとも、microSDカードであれば、金属端子むき出しなので基盤に入り込んでいてショートしたりする可能性も否定できません。 ショートして壊れた場合、もちろん修理不可で買い直しとなります。
回答が付かない様なので・・・要らぬ御節介の回答です。 DLX-F17S のスピーカーだけでアンプは購入しないです。 車内はオーディオの再生環境にとっては劣悪な最悪なので、 投資するのは程々にです。 オーディオ機器にとっても、車の振動と放熱の悪さは大敵でして、 通常のオーディオ機器とは違った作りで頑丈に出来てます。 アルパインのスピーカーは、その点では宜しいですね。 ケーブルに投資しないで、その分バッフルと吸音材に廻した方が 良いと思います。
＞市販の音楽ＣＤでもそのようなものは存在しますか？ 法的に言えば「すべてが複製不可」です。ですが、技術的には「すべてが複製可能」です。 何故なら「音楽用コンパクトディスク（音楽CD）の規格に、コピー制御、複製制御が盛り込まれていない」からです。 ディスクに「コピーできない仕組み」を取り入れてしまうと「規格外」になってしまいます。 一部のメーカーでコピーコントロールCD（「CCCD」と言う）と言う独自規格のCDが販売されていましたが、これは「音楽CDの規格から逸脱した物」であり、正確に言うと「音楽CDではないディスク」になりますので、ご質問の「市販の音楽CD」の範疇に含まれません。 なので、回答は「法的にはすべてが複製不可だが、技術的にはすべてが複製可能」になります。なお「CCCDは音楽CDではない」ので、この回答からは除外しています。 「CCCDを音楽CDに含む」のであれば「過去には、CCCDという規格外の音楽CDが存在していて、CCCDは技術的にコピーできない仕様になっていた」が回答になります。
1.について 「デジタル信号が記録される」という面で言えば、RでもRWでも記録される情報は同一です。なので、同じデジタル情報が記録されている以上、CD-R/RWの違いに起因する音質の違いはありません。 2.について CD-Rは「内部の金属薄膜に塗られた有機色素をレーザーで焼いて0/1を記録する」という方式です。元々のベースが色素を使っていますので、直射日光等には弱いという欠点があります。 暗い所で保存すれば影響はほぼ抑えられます。 それに対し、CD-RWは相変化化合物アモルファス（簡単に言うと形状記憶合金）に高温レーザーと低温レーザーを当てて凸凹を作り、信号を記録します。 光には強いですが、温度差を使用して0/1を記録している関係上、温度（特に高温）に弱いという欠点があります。 これは「熱くならない場所」で保存すれば影響はほぼ抑えられます。 冷暗所に保存すればどちらも優劣はほぼありませんが、「物置に入れて放置して保存」等を考えると温度変化に強いCD-Rのほうが多少有利かと思われます。 3.について 読めないのは「CD/CD-R/CD-RWでレーザーの反射率が違うから」という理由になります。 CDを読み込むためには、CDピックが発射したレーザー光をCDの記録面が反射し、その反射光をピックが読み取るという処理が必要となります。 仮に元の出力を100とすると、その反射率はCDで85%、CD-Rで70%、CD-RWで20%程度となります。なので、読み取り性能の高いピックを使用していない機器であればCD-RWはほぼ確実に読み取れません。 また、元々のレーザー出力があまり強くない機器であればCD-Rも読めない事態が発生しますし、経年劣化でレーザーの出力が弱くなってきた場合やレンズの汚れ等に起因して、「前は読めたけど読めなくなった」というケースも発生しますので注意が必要です。 参考　http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/qa/parts/20050413/111975/ 以上、ご参考まで。
こんにちは 詳しい方が助言してくださるまでのつなぎですm(__)m >やたら高価なトランスポーターをありますが、普及モデルと、根本的な違いが分かりません。 　オーディオ用CDの規格としてプレイヤーがCDからデータを読み出そうとして何かの原因でデーターエラーが起こったとき、再読み直しせずに好きにしていいという仕様になっています。 　これは、再読み込みをすると音楽が途切れてしまって楽しめなくなるための妥協案です。 　そこで各社の腕の見せどころになります(^^) 　大抵の普及機は、適当と思われる音を作って流しています。マイクロ・コンピューターを駆使して(あるいはハードウェア・チップで)予測なんとか技術とか呼んでいるようです。 　高価なトランスポーターは、CD自体の欠陥を除いて、何らかの原因を減らす工夫をしてリアルタイムで正しいデータの読み取りを考えられる究極まで突き詰めたハードウェアということです。 　となると、かなりの物量をつぎ込む結果になってコストも跳ね上がりますよね(^^;
ブルーレイ再生機の故障またはディスクの不良のいずれかだと思います。 まずは問題を切り分けていきましょう。 知人などでブルーレイ再生機をお持ちの方がいらっしゃれば 再生させてもらい、 再生可能→ブルーレイディスクドライブの故障→ご自宅のドライブの修理・買い替え 再生不可→ディスクの不良、ブルーレイデイスクの書き込み方式が異なっている。 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/754
御礼、有り難う御座います。 真空管 Amp'……御勧め Amp' は……選べないですね(汗)。 私はここ 10 年以上真空管 Hybrid Amp' を愛用しています。 ……私の Audio 趣味は 15 年程前より Hi-End 指向から真逆の Lo-End 自作指向になってしまい「釣りは鮒に始まり鮒に戻る」が如く、原点に立ち戻っています(笑) 初期の頃は Hi-End の名残である McIntosh C34V の Pre-Out を Lo-End の走りである城下工業社の Sound Warrior SW10 に入れ(笑)、BOSE AM5MkIII を分解して自作し直した Speaker System を鳴らしていました。 現在の System は Volume Controller を固定抵抗に替えた ELEKIT 社の TU-H80 と S.M.S.L (双木三林) 社の T-AMP03 を BEHRINGER 社の CX2310X Pro Channel Divider を使って Full Range 出力と Monaural Super Woofer 出力に分け、DAITO VOICE F120C85-1 12cm Full Range 2 本と FOSTER C160L09 16cm Woofer 1 本の自作 Speaker System を鳴らしているのですが、TU-H80 の Pre' Amp' 部に用いられている 12AX7 という Miniature Tube は他社製の真空管に挿し替え可能なため、普段聴きには標準装備の ELECTRO HARMONIX 社製 12AX7 EH を入れているものの、ここぞという時には 　VINTAGE SOUND 社の ECC803S JJ Gold 　MULLARD 社の 12AX7 　SOVTEC 社の 12AX7LPS の 3 本から曲にあうものに挿し替えています。 Power Amp' は TU-H80 の SANYO 社製 LV49157V Class D Digital Power Amplifier IC Chip 出力を Full Range Stereo Speaker に、T-AMP03 の TRIPATH Technology 社製 TA2020 Class T Digital Power Amplifier IC Chip 出力を Monaural Super Woofer に繋いでいます。 12AX7/ECC83/ECC803 という真空管は、増幅率の低い 12AU7/ECC82/ECC802 真空管と共に真空管 Amp' の Driver (初段電圧増幅) 管によく用いられている、Miniature 双三極管と呼ばれるものなのですが、電気特性と Pin や Size の規格は同じ 12AX7 でも Maker によって Element 上に Noise Supressor が付いていたり Element 構造が微妙に異なっていることから音色感もかなり異なります。 私は 12AU7 真空管でも挿し替えで遊んだ経験があるのですが、同じ 12AX7 や 12AU7 でも Maker 型番が異なると音色感が変わるのですから、より大電力を扱う出力段の Standard 管ではもっと音色感が変わるだろうと思います。……更には出力 Transformer も音色を決定する重要な Factor ですし、Volume Controller を固定抵抗切替の Rotary Switch 式にすると固定抵抗の Maker 型番別でも音色が変わり、Condensor 1 個を別形式のものにしただけでも低音域の音色感が変わったりしますので「真空管式 Amp'」と言うだけでは「音色感」を言い表すことはできません。 私が双三極型 Miniature Tube 挿し替えに拘るのは「安価」だからです(笑)。……なにしろ 1 本だけで済むし、上記 4 本合計でも個別送料/税金込みで 1 万 5 千円もかかりません(^_^)。 これが出力用 Standard 管だと 2 本 Pair で安いものでも 1 万円以上しますから Maker 型番別の音色を聴こうとすれば 10 万円以上かかるでしょうね(~_~;)。 因みに「柔らかく、ちょっと Compression 気味の真空管らしい音」と言うのは非常に多くの安価な真空管 Amp' に用いられている ELECTRO HARMONIX 社製 12AX7 EH の音ですね。 SOVTEC 社製 12AX7LPS に替えると「一般的な真空管の Image 音」とは異なる「硬質で Expansion 気味」の音色感を醸し出します。……Compander という Compression/Expansion Controller を持つ McIntosh C34V をいぢりまわしていた経験があるので、この辺りの音色感は間違いないだろうと思います。 そんな訳で「この Speaker にはこの真空管 Amp' が合う！」なんて御勧めは「音色感からは無理です」(^_^;)。 でもまぁ、聴いたことはないものの、同じ英国 Brand を愉しみたい向きには QUAD QII-Integrated 辺りが Best なのではないでしょうか。 ECC83 (12AX7) 4 本に ECC88 2 本まで用いる Pre' Amp' に加えて出力管は Beam 管の KT66 を Class A Push Pull で用いる 4 本仕様、Output Transformer は何処のだろう？……Low Noise の Transistor 式 Phono Equalizer 回路も内蔵している Integrated Amplifier ですので何かと便利でしょう。 http://www.quad-hifi.co.uk/product-detail.php?pid=21 http://kakaku.com/item/K0000157356/ London での定価は ￡4,500 ですので ¥710,000 程度、日本での定価は ¥950,000 (税別) (価格 Com の 85 万円は表示の誤りだと思います) ですので、50HzAC230V 仕様を 50/60HzAC100V 仕様に変更する手間に 20 万円余はかけたくないですが、¥788,499 ならば Afforable というところでしょうか……安値とは思えないけれど(^_^;)。 時代を合わせて初期の QUAD II Power Amp' を手に入れるとなると、いろいろと Maintenance しなければならず、それなりに知識と技術を要するでしょうから、現代の Q-II Series の方が無難でしょうね。 素敵な Audio Life を(^_^)/
再び iBook-2001 です♪ コメントいただき、ありがとうございます。 この製品ですね。 http://www.bose.co.jp/assets/pdf/manual/pls1410_manual.pdf 付属のFMアンテナは、こういう物です。 https://www32.jvckenwood.com/jvc/avcord/index.asp?id_2=38 http://product.rakuten.co.jp/product/-/813e2ba8edf1c64abe1a1a590d5f91db/?sc2id=gmc_550922_813e2ba8edf1c64abe1a1a590d5f91db&scid=s_kwa_pla 300Ωのフィーダー線から、75Ωの同軸（F栓）に変える変換プラグは、ご無事ですか？ なお、[T字アンテナ]は自作も可能です。 http://www.ichikawafm.co.jp/radio/%BC%AB%BA%EE%A5%A2%A5%F3%A5%C6%A5%CA/ http://www.mogami.com/notes/antenna/antenna-01.html 多少値は張りますが、見た目も良い「FM 室内アンテナ」なども有ります。 ご近所なら、使っていないT字アンテナ、選定しても良いのですが、、、（田舎ですので、簡易なアンテナでは十分な受信が出来ないため、不要なんです。笑）
LANで繋いでもいいがPCの動画は何でも再生できるわけじゃないしネットの動画も同様。 操作もPCと比べれば不便だろうからHDMIでPCと繋げばOK。 PCのモニターをTVにすることもできます。 対応するHDMIのバージョンがVer1.3か1.4以上のものであれば問題ないでしょう。
ガラス乾板のことかと思いますが、現在では材料がありません。 博物館や骨董品屋とかで見たと思いますけど。 ガラスに感光剤を塗ればガラス乾板が作れるわけですが、感光剤が売ってません。 写真屋さんでは断られるだけですね、撮影するのみですから。 それに減塩写真ですら現場では殆ど使ってないと思います。 ガラス乾板のようなものを作ることは可能かと思います。 リトグラフでガラスに印刷する方法です。 http://bigakko.jp/course_guide/print_photo/sekihanga/explanation.html 地元の美術館には市民工房があって自分でリトグラフを作れます。 布でも紙でも金属でもガラスでも印刷が可能かと思います。
　状況として似た現象がありまして、BDZののresetを押して回復しました。お試しを
http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-26LX500_manualdl.html にある「TH-32/26LX500（TV編） (19.01 MB/PDF)」の127ページあたりを参照して「自動入力スキップ」をオフにしてみるとか。
新しく購入する機種をHDMI入力端子が付いた物にすれば　 旧機種で再生して　新機種で録画で出来ないですか？
こんにちは 何かが故障していると思いますが、レコーダーだけでなくブースター、UHFアンテナ、分配器など様々ありますがそのどれかだと思います。 そのソニーのレコーダーだけ映らずほかの機器を＜同じ場所の同じ同軸ケーブル＞で接続してみて問題が再現しなければレコーダーに問題があると断定できるのではないでしょうか。 ほかの部屋でも同じ状況（若しくは特定の部屋で映らないという状態）なら、アンテナの角度がずれたとか、ブースターが経年劣化したとか（分配器が突発的に壊れた）とか何か別のものが原因ではないでしょうか。 参考にどうぞ。
デジタルカメラは私もそれほど詳しくないのですが、El7を先日購入した者です。購入してからまだ一度も使ってないので、使い勝手など詳しく伝えることはできないのですが、単純に「画質」だけを求めているのであれば、El7よりもα5000やα5100の方が使い易いのではないかと思いました。 El7はどちらかというとこれからカメラを始めたいと思っている方や中級者以上向きで、オート設定で写真を撮るというよりも、絞り値やシャッター速度、ISO感度などを自分で設定して「アートな写真」を撮ることに重きを置いているように思います。ですので、交換レンズの評価の高さや、アートフィルター（撮影した画像に加える加工）の数が多いこともとても魅力的なのです。私はフィルムカメラからカメラを始めた為、コンデジだとどうしても自分の思ったような写真が撮れず限界を感じましたので、こちらにしました。 対してα5000は、一眼初心者でもカメラ任せで簡単に綺麗な写真が撮れるような機能が付いているので、コンデジの機能がアップグレードしたような印象を受けます。上記のような設定が煩わしかったり、オート設定で写真を多く撮る人にはこちらの方が向いているように思います。上位機種のα5100は先述した機能に、動いている被写体をうまく撮る機能が備わっているだけなので、動く被写体を撮るのでなければα5000で十分だと思います。
こんにちは。 ５時間位調べてみましたが、最終的にはこの記事で行きどまりです。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-pictures/windows81%E3%81%AB%E3%81%A6%E3%82%BD%E3%83%8B/fa578731-2395-4551-adf0-a4209f139c6b?auth=1 この機種DLNAコンポNAS-Mシリーズ限定の症状のようですので、『マイクロソフト側のソフトのバグ』とも言えないのではないかと思います。 結局は、DLNAサーバーの一部に有る、おせっかいサーバー機能（他のDLNAサーバーのデータを収集して一緒に提供する機能）に、他機のデータに入っている自機データを振るい落とす機能が無い為に、自機のデータが何回もループして収集、上限まで重複してしまうと考えられます。（結局はNAS-M700HDの仕様のバグということです） NAS-M700HD以外のDLNAサーバーを停止するしかないでしょう。 Windows Media Player12のサーバー機能（ストリーミング）を停止して、クライアント機能（プレーヤー機能）だけにすれば、重複せずに使用可能と思います。 ストリーミング停止や許可の設定は、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/change-settings-for-streaming-media-in-windows-media-player の最初の「すべてのデバイスやコンピューターがメディアにアクセスすることを自動的に許可するには」 の２．と３．の項目で「・・・許可しない] をクリックしてメディアプレーヤのサーバー機能を止めてみてください。 それが、NAS-M700HDのデータベースに反映されるまで時間が掛かると思います。NAS-M700HDの取説やＱ＆Ａを見ても、多くのDLNAサーバーに有る「データベースの再構築」が見当たらないのが気になります。NAS-M700HDが勝手に更新してくれるのを待つしかありません。 頃合いを見て、Windows Media Player12の左側のナビゲーションウィンドウの一番下「その他のライブラリ」の下に、「NAS-M700-C」（取説通りなら）が表示されている筈ですので、それを右クリックして「最新の情報に更新(H)」すれば、NAS-M700-C側のデータベースの最新情報に合わせて更新されます。 やってみてください。 これでうまく行けば、Windows10ＰＣ内の音楽ファイルなどを、他のＰＣから再生する必要がある場合、オプションを使ってNAS-M700HDのみ「禁止」とする事もできるかもしれません。 http://www.alpha.co.jp/biz/products/dlna/mlplayer/with_wmp12.shtml （設定用のURLはこちらだけでも良かったですね） ※最近はルーターにDLNAサーバー機能が有る場合があります。そちらのDLNAサーバーもOFFにしておいてください。
こんにちは。 TS-RCAケーブルは繋げます。 電気店では少ないですが、楽器店では普通に売ってます。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=807 TS-RCA変換コネクタ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/24879/ とRCA-RCAケーブルの組み合わせで使われることも多いのではないでしょうか。
AVIC-RZ03/XNJPでSDカードを使うためには、AVIC-RZ03/XNJPでSDカードをフォーマットする必要があるはずです。 ご主人の車のナビがどういうものか正確には分かりませんが、おそらくそのナビでSDをフォーマットしているか、買ったままの状態で録音していると思いますので、そのためにファイルを認識しないのではないかと思います。
と言うかなぜ「オーディオ」で。 その外付けFDDユニットが故障しているのではないですか。 PCの電源を入れた後で接続するとか、電源を入れる前に接続するとか。 USBドライバーを最新の物にしてみるとか。 USB外付け3.5インチFDDユニットなら今も売っていますので、試してみるのもいいかもしれない。
こんにちは。 Media Go では、各曲のプロパティのうち、 「アルバム」「アルバム アーティスト」の2つが同一の曲は同じアルバムとして扱われます。 質問者様が取り込んだCDがどういうものか分かりませんが、 繋がってしまう例としてありがちなのは、下記の(1)(2)の両方に当てはまる場合かと思います。 (1)4枚ともアルバム名が同じ。 (2)複数のアーティストの曲が1枚になっており、各曲の「アーティスト」欄には各アーティスト名が入力されているが、「アルバム アーティスト」欄は "Various Artists" '(様々なアーティスト) など、4枚とも同じになっている。 冒頭に述べたように「アルバム」と「アルバム アーティスト」が同じ曲は1つのアルバムになってしまうので、 上記のような場合の対策としては、 (a)アルバム名をCDごとに変える (b)アルバムアーティストを変える のどちらかとなります。 たとえば、元のアルバム名が「LIFE」であれば、 CDごとにアルバム名を「LIFE (山田タロウほか)」「LIFE (2015)」などと変えます。 あるいは、アルバムアーティストを「山田タロウほか」「Various Artists 2」などに変えます。 曲のプロパティは、各曲を右クリックし、「プロパティ」を選ぶと編集できます。 複数の曲を一括して変更する場合は、変更したい曲をCtrlキーを押しながら左クリック選択した後、どれかの曲の上で右クリックをします。 詳しくは、末尾の参考URLをご覧ください。 [余談] 今回とは逆のケースですが、4枚組CDの場合は、全曲の「アルバム」と「アルバムアーティスト」をそれぞれ同じにすることで1つのアルバムとして扱うことができます。(各曲に何枚目のCDなのかの情報を入れることで、曲順も整理できます)
視度調整をしてもダメな場合はカメラメーカーによっては別売りの視度補正レンズを売っているそれらを使うって手もあります。だだ一眼レフ向けでコンデジ・ミラーレスのEVF用には無かった気はします。 >目が悪い人は眼鏡を掛けて覗いていますか？外して覗いていますか？ 個人的にはメガネをかけたまま覗きますね。質問者さん同様目が良くないので。（裸眼では三日月も満月のように見えるぐらい悪いです）
No.1、3です。 ネットワークは、簡単ですから作れば良いでしょう。 ネットワークの計算をしてくれるサイトは、いくつかありますので、後はコイルやコンデンサーとかアッテネーター（固定抵抗器で良い）の入手だけですね。 我々の世代は、市販スピーカーのネットワークを分解して、これでいいのだというノウハウを学んだのです。 その前に、必要な計測器「LCRメーター」を（スピーカーを自作しなくなって長いですので現状ではどうだろうかと）検索して見ましたら、すごいことになってますね。 このスペック、このコンパクトサイズでこの価格ですか。ちょっと驚きました。 http://www.sanwa-meter.co.jp/japan/items/detail.php?id=333 スピーカーネットワーク用途であれば、万円台のLCRメーターでも使えそうです。 大量生産する訳ではありませんので、「ネットワーク コイル 販売」で検索して、計算通りのコイルがなければ、少し大きめのコイルを買って、それを測定しながら巻きほぐして計算通りのコイルを作ります。 http://www.fostex.jp/products/lm-series/ 私がやってた頃は、LCRメーターもアナログ表示であてにならないし、市販コイルも±20％の誤差が許容されてたので、つくるコイルの精度も大雑把、ただし左右コイルのメーター読みは±1％を目標に作ってました。 そのままでは、勝手にほぐれて値が変わりますので、ほぐれないようにグルーガンで止めます。今は、百均でも手に入ります。すごい恵まれた時代ですね。 http://jyoshikoredou.com/100glue_gun それから、スタガーとかクロスオーバーのスロープの件ですが、人間の聴感（音知覚）が拘わって一筋縄では行かないのです。 ハース効果とか・カクテルパーティー効果・マスキング効果など、知覚作用が支配します。二つのスピーカーから出る音でステレオになるのも、知覚作用の働きです。そう聞こえるように脳にプログラミングされている、つまり錯覚(錯聴)です。 物理的・数学的なものがそのまま知覚されるのではなく、知覚刺激のルールをうまく利用したものが優先的に知覚されるのです。 この件については、私の過去回答を探していただくとか、また、別の機会にしましょう。他にも錯聴は研究されてます。上記の主要錯聴が無いなど全てではありませんが暇な時にでも聞いてみてください。 http://www.kecl.ntt.co.jp/IllusionForum/index.html オーディオにフラシーボ効果が大きいのも、知覚作用だからです。 「聴感ってこんなだったんだ」と認識するだけで、オーディオの聞こえ方も違ってくるかも知れません。 捕捉のバイワイヤリングにするかどうかの件ですが、あなたのフラシーボの働きやすい方でどうぞ。 アンプとスピーカーの距離が近いのに梯子配線する必要はないでしょう。また別々に配線しておいた方がバイアンプとか、ネットワークを変えたりなどの便利は良いでしょう。 ということで、バイワイヤリングの方をお勧めしておきます。
無線LANルーターの裏や側面に、１３～１６桁の数字とアルファベットの文字列が書いてあります。それがパスワードです。 無線LANルーターの機種によっては、パスワードが二つある場合がありますが、上の方を入力してみてください。 ご参考になれば嬉しいです。
こんにちは。 そうしてる人が多いようだし、それで良ければ構わないですが、 N1200のアッテネーターでLE175と075のレベルが一緒に変わる事になります。 075には、N1200とN8000のアッテネータの二つが噛んでる訳です。 もし、075のレベルが足りないと感じたら、 アンプはN8000に、N8000のLPにN1200を接続する方法に変えてください。 そうすれば、N1200のアッテネータはLE175だけ、N8000のアッテネーターは075だけに効くようになり、075のレベル調整幅が広くなります。
ブルーレイＨＤＤレコーダーはパソコンと同じで精密機器です。 ＨＤＤは故障する事がありえます、 私はソニーではないですが、パナのブルーレイＨＤＤレコーダー３台所有しています、 今までも嫌な目に何度もあっています、 データ復旧できずにデータが消去されて返ってきたりします。 　対策 　量販店での購入（近くにあるので故障しても直ぐ持っていき修理の依頼ができる） 　５年保証に入っています。 　週末には大事なデータ（番組）をブルーレイに落としています。 　異常があったら保証内であれば直ぐもって行っています。 現状はＨＤＤの異常かとも思われます、保証内であれば 早急に修理される事をお勧め致します。
マニュアルを見ると天井用吊り金具の固定用穴は3つありますよ？ http://dl.epson.jp/support/manual/data/elp/ebw420/USERS_GUIDE.PDF 13ページ参照
rckky様 初めまして！ 私自身でEH-TW5350にAmzon　Fire TV sticを装着して使用しています。 画像に関しましては問題無く動作しています。 又、EH-TW5350のリモコンでFire TV sticを操作できますので、リモコンを2つ持たなくてよく、とても便利です。 余談ですが、音声はEH-TW5350の音声出力端子からステレオピンコードにて、BOSE CineMate130接続して再生していますが、音声再生時に少し音声の強弱のムラが発生しています。 BOSE CineMate130に別のプロジェクターを接続した場合音声のムラは発生しませんので、BOSE CineMate130の問題でなさそうです。 現在EH-TW5350製品自体の問題か、又は購入したEH-TW5350固有の問題かを切り分けできていません。 参考までに。
取扱説明書のP.20あたりに以下のように書いてあります。 ご利用開始直後は番組表を表示できるまでに1日程度か かります。 番組表の全部または一部が表示されないときは、表示さ せたい放送局をしばらく視聴するか、番組表表示中に 《オプション》ボタンを押して［番組表取得］を選ぶと表示 されます。
メンテなどと漠然としたことを言わずに、何をどうしてほしいのか具体的に考えてみたらどうでしょうか。 スピーカーって壊れにくいですし、手を入れるとしたらエッジの張替えかネットワークに使われているコンデンサーの取り替えくらいではないかと思いますが。
こんにちは。 『普通に接続すれば、SP全体が正相で入ります（当たり前すぎですよね）』 ここ違ってます。 12dB/octのネットワークの場合、クロスオーバーポイントで位相が90°回転しますので、低音・高音がクロスオーバーポイントで180°のズレになっています。その為、どちらかを逆にして位相を連続して滑らかに回転させる方が、むしろ普通です。 3Wayの場合、スコーカーを逆位相にする場合が多いです。 JBLが逆相なのは、全ユニットの＋－が逆になっている事を指します。通常、スピーカーの＋端子に電池の＋を－端子に－を接続すると、コーンが前に動くのが多いですが、JBLの場合引っ込むのです。 これは、アナログ音声の位相が管理されている業務用（ミキシングとか複数のモニタリングなどで逆相打消しが発生しない為）ではなく、左右の位相さえ合っていれば、あとはどうでも良いコンシューマオーディオの違いが根底にあるでしょう。コンシューマオーディオアンプはしばしば入力と出力が逆相になっています。 また、スピーカーの可動部を見ても、ごく一部の特殊スピーカーを除いて＋－が非対称にできています。キャビネットに収めれば、キャビネットの中と外をスピーカーユニットが分けていますが、これも内圧・外圧非対称です。スピーカーには若干ですが動きの得意不得意ができます。 一瞬＋側だけの信号、インパルスの応答など見ると、＋側への動きは小さくて揺れ戻しである－側に大きな山ができていたりするところを見ると、そのスピーカーは＋－逆に繋いだ方が、より正確な再生と言えるのかもしれません。 それぞれに個性が有り、一律に正相が良い、逆相が良いとは言えませんが、聞いて判る程違う場合もあるのでしょうね。 JBLの場合は技術者としての経歴から推察するに、＋－を間違ったのではなく、どんなアンプで試聴したのか知りませんが初期のスピーカー製品を聴いた上で、あえて逆に決定したのではないかと思います。
補足への回答とします。 正常に書き込まれたディスクであれば、ファイナライズしなくとも見れるはずです。 ですので、ファイナライズエラーでは無いと思います。 安物のメディア等で、読み込みエラーが良く出て、しかも運良く初期読み込みが出来たメディアが、書き込み中にエラーが出てしまい、正常終了したと思っても再生出来ず、書き込みに失敗する場合が良くあります。 ファイナライズだけとは言い切れません。 私も何度も経験し、泣き寝入りした事があります。 コレならエラーが出ないメディアを見付けるまで苦労しました。 見付けたので、今はそのメディア一本化しています。 おかげてそれ以降はエラーは出ません。 復旧は無理だと思われますので、番組が残っているのであれば、再度チャレンジしてみるしか無いと思います。 ダメなら泣き寝入りとなってしまいます。 地デジ化の陰謀です。
液漏れか、液が固まってしまったかでしょう この場合はパネル交換です。 サムスンのパネルは長期間使わないと多いみたいですよ （ソニーはシャープのパネルでなく韓国サムスンのパネルです。）
No.1です。状況がわかってきました。 使い勝手から言って、５万円程度のWindowsパソコンを買うか、レンタル業者から短期レンタルして、Simple Sound Player 2014で再生管理するのがベストですね。 県や市町村の行政や学校単位によって学校のパソコン管理が違うので、USBロックとか謂れもない無い規制を受け、断念せざるを得ない場合も有るようです。 レンタルパソコンや、学校のパソコン室のパソコンは、再起動でリフレッシュされてしまう仕様が多いですが、Simple Sound Player 2014は楽曲データと共にUSBに入れておいて起動する事ができます。ホルダー分け管理もOKです。 このあたりは、さすが学校の先生作品だけに、事情をわきまえて抜かりなしです。 iPadやiPhoneは普通のUSBメモリーが使えませんので、パソコンのiTunesでiPad本体に曲を転送して使う事になります。 もしくは、このようなちょっと特殊なUSBメモリーを使います。 http://www.iodata.jp/news/2014/newprod/fsa005-032.htm これなら、パソコンで曲管理できそうですね。 他には、アンドロイドやWindowsのタブレットとか。 備品として購入するなら、業務には業務用機材を入札で・・・という感じでしょうか。 耐久性では最も信頼感があります。 金額的には校長決済も可能だとは思います。 TASCAM BD-01U　 https://tascam.jp/jp/product/bd-01u/top ブルーレイ、DVD、CD、USBのプレーヤです。USBのデータ管理はファイルを番号に置き換えてするのが、この手の機械です。取説を読むと楽曲データにメタ情報が書き込まれていれば曲名などをチェックできるようにはなっています。 普段の音楽授業に使うことは、もちろんできますね。でも、学校というところは、既存のCDプレーヤと重複するという理由で却下されたという話もあるようです。 他に最新の上級機に、WiFiを使ってスマートフォンやタブレットからリモコンで再生管理できるようになっていますが、学校でWiFi・スマホという時点で使用不可に成る可能性が高いでしょう。 もう一つは、音楽録音するという名目でPCMハンディレコーダーを購入して、それのUSB外付けドライブ、およびプレーヤ機能を利用させてもらう方法も考えられます。 https://tascam.jp/jp/product/dr-07mk2j/top これは、USBメモリーを挿して使うのではなく、本体をUSBメモリーとして使います。（実際の中身はmicroSDHCカードで最大32Gバイトまで） 再生時、録音時は単独使用でＯＫ。 別売ACアダプターの購入もお忘れなく。
MP3の関連付けをWindows Media playerなどに変更したほうがいいのでは。
Dome と逆 Dome 型の Center Cap……どちらも平たく説明すれば背面からの音波が混ざり込まないようする「蓋」です。 完全に蓋された Dome や逆 Dome の Center Cap を持つもの (Woofer が多い) は背面音波が遮断されますので Cone 全体の動きを均一化し易くできますが、Main の振動板である Cone 自体の再生帯域が狭い事から Woofer 等の帯域分割型 Unit に数多く採用されます。 Center Cap がないと背面音波が正面に回り込んでしまうのですが、狭い空間を抜けて来ることから高域側に共鳴現象を生み、これを Hone 型の Sub Cone を加えた Center Cap で受けて共鳴させることにより高域特性を改善する方式が Dual (Double) Cone Full Range Unit 等にみられます。……FOSTEX FE Series が有名ですね。 ……とは言え、Sub Cone や Sub Dome (FOSTEX FE108Sol) を加えて高域改善に利用できる力は限られたものですので、Horn Tweeter を入れた Coaxial Cone/Horn Full Range Unit の方 (ALTEC や TANNOY が有名) が遙かに高能率ですね。 Pillar (Column Pillar：円柱：御指摘の棒、天狗の鼻ですね) や Bulb (電球) 状のものを入れたもの (TECHNICS のゲンコツが有名) も Full Range Unit にはみられるものですが、これは高域の暴れを補正するもので Mechanical Equalizer とも呼ばれます。……御質問 (これらの棒は何を狙っているのでしょうか？) への回答はこの段落だけですね(汗)。 Center Cap はその外周に Voice Coil Bobbin が繋がっていることから、 Center Cap 自体が振動板にもなってしまいます……そのため特性が暴れにくく、強度が大きい Dome 型が広く採用されるのですが、CFRP (Carbon Fiber Reinforced Plastics) などの高い強度を持つ素材が普及すると、外側の Woofer Cone と Smooth に繋がる形状にできる逆 Dome 型も多くなってきています。 「振動板の素材 (材質) と Center Cap」 との関係は前述の先輩諸氏が仰るように「振動板の形状や Voice Coil (磁気回路) 部と Center Cap」の関係ほど重要なものではありません。……とは言え Full Range Unit では Center Cap の「鳴り」が耳に付きやすい中高域の音質感を大きく左右するので「Center Cap の素材と形状で『好み』が大きく分かれる」ものなのですが……。 振動板の素材は「音波伝搬速度と内部損失が高いものほど理想的」と呼ばれますが、単純に薄板状の素材で測定した「音波伝搬速度と内部損失」から採用してみても良い音になるわけではなく、各社共に様々な材料を混合した合成振動板を数十種類も作って Try & Error を繰り返しています。 紙 (Pulp) とか PP (Polypropylene)って内部損失は大きくて理想的なのですが音波伝搬速度は遅いので高域 Unit にはあまり用いられるものではありません。……単純素材ならば意外にも PET (Poly-Ethylene Terephthalate) の方が優れていたりする(^_^;)。 でも紙 (Pulp) だって表面に樹脂 Coating を施せば音波伝搬速度が速くなって高域まで歪みなく高効率で追従できるようになりますので Pulp を基材にした紙製 Cone が未だに主流ですね。……特に Woofer では Pulp を基材にして強度を向上させた加工を施したものが主流です。……Tweeter では音波伝搬速度の速い Titanium や Boron といった金属が用いられますが……。 一時は CFRP (樹脂含浸炭素繊維) が注目されましたが、現在は編んだ (Knit の) Carbon Fiber ではなく、短い糸状の Carbon Fiber を Pulp (紙) に混ぜ込む「樹脂 (Plastics) 混合含浸型」や「Coating 型」が多いですね。……CFRP だけでは音波伝搬速度と内部損失との Balance を調整しにくいのでこうした手法を採っているようです。 Carbon Fiber を CNT (Carbon Nano Tube) に変えたものが三菱電機から出ていますが、CNT は元々 1mm あるかないかの長さでしかありませんので樹脂に混ぜて Pulp に含浸させねばならず、これも「Knit ではない CFRP (この場合は Carbon Fiber を Plastics に混ぜて含浸させることにより強度を高めた Pulp という意味) 」の一種と言えます。 Woofer 用素材としては音波伝搬速度は低くても内部損失の大きいものの方が有利でしょうから PP (Polypropylene) の方が紙 (Pulp) よりも有利かも知れませんが、Bobbin (Voice Coil Bobbin) や Edge との接着加工の難や耐光性の悪さ (大抵の樹脂は紫外線等の日光で分子重合が壊れて行く) から PP を基材にしたり表面素材にする例は極めて稀です。 まぁ Speaker Unit というものは iBook-2001 さんが仰るように基本構造が百年以上前に確定している超 Low Tech' 製品であり、百年余りの間に様々に改良されてきた技術もその多くが廃れてしまっているように大した Breakthrough にはなっていないものですので、近年の私なんぞは「黒抄紙 Cone が素敵っ! Edge も Cone 外周を成型して樹脂を含浸させた Edgeless に近いものが良いっ！」とばかり古臭い Full Range Unit を愛用しています(^_^;)……もう 10kHz 以上は殆ど聞こえなくなっているし、低域側や解像感及び大音量での聴収は Headphone で事足りますので、得も言われぬ立体感や残響感の追求は小口径 Full Range Unit を使いこなす方向に走っています。 素敵な Audio Life を(^_^)/
受光素子が大きな（１型とか）の水中でも使えるカメラと言えば、 NikonのAW１が有名ですね。 http://www.nikon-image.com/products/acil/lineup/aw1/ 画質は同じ１型のnikon1に比べて、レンズに手振れ補正がない 分イマイチとの評価もありますが、ハウジングなしで使える カメラとしては一つ抜けてる・・・らしいです。私も欲しいの ですが、ちょっと踏み切れないんです。 手軽に・・・ということだとOLYMPUSでしょうか。でも OLYMPUSの水中カメラは1/2.3サイズのCCDなので解像感 がイマイチなんですよね。スナップだと割り切って使うなら かなり発色の面でも使い勝手の面でも安心できるんですが。 最新だとこの辺ですが https://olympus-imaging.jp/product/compact/tg4/ 普及版のTG3桁のシリーズでも「コンデジ」レベルと了解 して使うなら結構行けますよ。 https://olympus-imaging.jp/product/compact/tg860/index.html
USB接続でできるかもしれないので試してみてください。 動作確認機種にはなっていませんが実際やってみないとはっきりしません。ビデオカメラとBDレコーダーをUSBで接続します。（もし可能であればこれがもっとも簡便な方法です。） http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/bw_8su/bzt750_usb.html なおレコーダーでBDやDVDにダビングする際は自動的に規定された形式に沿ってダビングされるので多くの機器で再生できるディスクになりますが、PCでする場合は自分でそれをしっかりわかっていてそれに沿うように設定してやる必要があります。 結構難しいことですが、オーサリングソフトを用いればそのソフトがうまくやってくれますので、なにか適当なオーサリングソフトをもちいることをおすすめします。 （AVCHDやMP4はPCで扱ったほうが楽かもしれません） あとビデオカメラの撮影データ（ファイル）はケーブルで接続してダビングもできますが、最初からSDカードに記録しておけば、そのSDカードを用いて他の機器に移すこと（コピー）もできます。（SDカードを差し替えるだけ） 最近は大容量のSDカードもそんなに高くないですから考えてみてください。（ただし安いからとあまりの激安品にとびつくと痛い目にあうこともあるので注意してください。信用できるお店で購入してください。）
>> パソコンをDAC付きのアンプのUSB端子に繋いでやれば良い // すでにアンプやスピーカーなどのオーディオ機器が揃っているなら、いわゆるUSB-DACを追加するだけでも良いです。予算やその他の構成にもよりますが、アンプに内蔵されているUSB-DACというか、USB-DAC付きのアンプというか、この手の製品は高くてもろくなものがない印象です。手軽といえば手軽ですが、ハイレゾと従来のCDとの違いより、アンプやUSB-DAC自体の音質や個性の方が遥かに影響が大きいので、「ハイレゾを聞くためにUSB-DAC内蔵アンプ」というのはあまりお勧めしません。 （ハイレゾだから音が良いというのは、嘘とまではいいませんが、セールストークなのであまり鵜呑みにしない方が良いです。特に、そこらの店員はハイレゾが高音質な理由さえまともに理解していないと思います。従来より高い周波数の音が～とか、今までより解像度が～とか、テレビでいえば4K～とか言い出したらカタログの棒読みと思って間違いありません。） >> NASに置いてある音源をパソコンを通してアンプに送ってあげれば良いのではないか？と思うのですが。 // その通りですね。ただの外部ストレージなので、パソコンから参照するのであればネットワークプレーヤーは必要ありません。 >> HDDが壊れたら怖いのでNASに置こうと思っている // NASもHDDに保存することに違いはないので、いずれにせよバックアップは必要です。RAID構成のNASであれば冗長性を持たせられますが、所詮趣味の音楽ファイルごときにそこまで出費する必要があるかは若干疑問です（仕事のファイルが飛んだら冷や汗では済みませんが）。 NASを使う目的がRAIDによるバックアップなのであれば、 (1) MacのHDDに十分な空きがあるならTime Machineによる自動バックアップを使う (2) 外付けHDDを使い、必要に応じてもう1つ別の外付けHDDにバックアップする などの方がスマートでしょう。家中どこからでもアクセスできるという意味ではNASの方が利点がありますが、もともとMacとアンプ（USB-DAC）はUSB接続が想定されているようなので、ストレージだけネットワーク化しても意味がないでしょう。 >> MacなのでMac対応のソフトが有ればお教えください。 // いくつかありますが、価格や機能を考えるとAudirvana Plus一択ではないかと思います。もっとも、私自身はDSDに興味がないので、そちらの方は試したことがありません。 >> LANのケーブルやHUBやルータの速度は大事かと思いますが // 24bit/192kHzのステレオで9MB/sなので、100BASE-TXではやや心許ないですね。もっとも、無線LANでも11nや11acなら公称値で250～450Mbpsくらいなので、電波さえ安定していれば問題ないと思います。 ちなみに、Audirvana Plusは1曲の全データをメモリ上に先読みする機能があるので、通信が多少不安定でも再生中に音切れが起こったりすることはありません（その分メモリを食いますが）。 なお、有線の場合ですが、たんにデータをやり取りするだけなので「オーディオ用」などと称したアホみたいに高いLANケーブルは不要です。オーディオ用ハブなども然り。ああいうのは、金を無駄遣いするための口実です。
ＮＯ２です。 レコーダーのリセット（再起動）行った後、試行的に動画2本を読み込み「ＤＶＤメニュー作成する」のチェック確認しＤＶＤ作成してみて下さい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_3 上記で駄目だったら作成したＤＶＤをエクスプローラで開きVIDEO-TSのなかの本編（拡張子ＶＯＢ）があるか、あったら再生出来るか確認して下さい。
それは物理的に無理です東芝T350の光学ドライブはCD/DVDにしか対応していないDVDドライブですから、そもそもBDを読むことも書くことも出来ませんから、無理！！ 外付けのUSB接続のBDドライブを付けても、CPU&グラフィックの性能を考えると、結構厳しいのではないでしょうか？
高速でダビングできるのは、ダビング元とダビング先が、同じ録画モードであることが条件です。お持ちのBDレコーダーが等倍速でDVDダビングされるのは、いちど録画した番組をDVDに焼ける録画モードに変換して、それからDVDに焼いているからです。なのであらかじめそのモードで録画しておけばDVDへのダビングも高速で行われます。うちのパナソニック製のものだと、ハイビジョン画質でもDVDに高速ダビングできる録画モードが選択できます。 メーカーや機種によってどこまで高速ダビングに対応しているかがまちまちなので、中古の場合はなおさらに購入前によく調べる必要があります。現在の市場に並んでいるものなら中古でも地デジチューナーやHDMIはついているのがほとんどですが（ないと不便であまり売れないから）、確認を。
＞スタンバイランプが点滅 色によって内容が異なるようです。 オレンジ色、または白色に点滅 ：ソフトウェアの更新 緑色に点滅 ：一部機種において、BS/CSデジタルアンテナ電源がショート 赤色に点滅　：故障 ＞全ての接続コードを抜いて電源を入れなおしても改善しません。 電源を切り全ての接続コードを抜いて。２分以上経ってから電源ケーブルのみ接続して電源を入れても同じ症状なら故障のようです。 修理料金は18,500円～43,000円+税のようです。 https://www.sony.jp/support/repair/repair_price/tv.html ２００９年頃発売のテレビですね。 私なら 電話でとりあえず相談して http://www.sony.jp/support/repair-contact.html#call 修理料金が ２万円ぐらいなら修理します。 ３万円ぐらいなら悩みます。 ４万円以上なら買換えです。 ただし、このGW中ですと家族に押し切らて買換えでしょう。 参考に 昨年、ネットでこれはと思ったブルーレイレコーダーの価格を調べコジマデンキに行きネットでの価格を言うと多少待たされましたがある程度は対応してくれたので購入しました。 （多分ネットの価格を確認したのでしょう。）
十分撮れます。 夜景モードとか付いているならそれに合わせればいいと思います。 もしくはマニュアル設定で、絞りをF8くらいに絞って シャッターは遅く（具体的にいくら？とはここでは書けない）、 または絞り優先モードで絞りの値をF8程度に設定して シャッターは自動速度になるからそれで撮ればいいです。 絞り値を絞り気味にする理由は被写体深度は 深い方が工場としての迫力が出やすいからですね。 ほとんどブレるでしょうから出来れば三脚は必要でしょうね。
こんにちは。 平成28年4月発売 = ZW系・ZT系 まだ購入されてから経っていないのであれば、使い始め時特有の現象ですので、以下の方法をお試しください。 　〇番組表に表示されていないCSのチャンネル（800/801/802/805）をしばらく視聴する 　〇番組表表示中に「オプション」ボタンを押し、「番組表取得」を選択 [参考] 番組表から録画予約したい（一発予約） ※下のほうにある「ご注意」をご確認ください。 http://www.sony.jp/support/bd/manual/2016/contents/TP0001149418.html?search=%E3%82%AA%E3%83%97%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3
No.6です。お礼ありがとうございます。 『一番気になるのが、音量が小さくなる部分です。結局、いいものを使ってもマニュアルでレベルを合わせないとダメなのでしょうか。』 ごもっともです。 これは超ローノイズの高級マイクを使ってハイレゾ録音をする場合（プロのスタジオ録音など）でも同じ悩みがあります。 『あらかじめレベル調整ができない場合は、マニュアルでどのように合わせればいいのでしょうか。』 これは非常に難しいですね。 一般家庭の騒音は30～40dBspl（例えば冷蔵庫や掛け時計などを遠目で録音。部屋の外部騒音が大きい場合は除く）ですので、ご自宅で16bit録音して再生してみて、家庭騒音が入らない程度に録音レベル合わせをしておくと良いと思います。 これ以上高感度に設定されても客席ノイズを収録する事になります。 これを基準に演奏内容によって、また録音位置（席順）によって感度（録音レベル）を加減されると良いでしょう。このあたりは経験と勘がものをいいます。（←という割に大した違いではありません。前回のレベル設定のままで使うことも多くなります。） オーケストラの最大音量が指揮者の位置で120dBと言われていますので80～90dBのダイナミックレンジが確保できて、CDクラスの96dBに収まります。 以前、ダイナミックレンジの大きい代表としてラベルのボレロの録音データを調べたところ、最小個所と最大個所のレベル差が約60dBありました。一応上記設定で収録可能です。 Zoom H1は24bitでも録音（アナログ回路の性能限界でダイナミックレンジがせいぜい10dB程度広がるだけですけれど）できますので活用されると良いでしょう。客席ノイズやサーノイズも（聞き分けられるかどうかは別として）高品質で録音されます。（←エンジニアやマニアが拘る処ではあります） 客席では楽音量が下がりますが、遠く成るほど反射音（残響音）が付加されて届きますので、トータル音量は野外でもなければ距離の2乗に反比例などというような低下はしません。（マイクには人の耳のようなカクテルパーティ効果《選択効果》がありませんので、残響音は聴感より多く収音されます） 拍手はオーバーレベルになりますが、これは客席で録音する以上やむを得ません。パルス性の音は少しくらいオーバーレベルしても人の耳には音質変化の聞き分けがつきにくいので、こだわらないのが得策でしょう。 客席での録音であれば、こんなところでしょうか。
基本的に、レオパレスのレオネットでは、Windows などパソコンのOSの機器しかつながりません。 いきなりルーターとかをつないでも、他の装置の利用ができませんし、しばらく通信がないと ID や パスワードを求める画面になってしまいますので、直接デッキをつないでも通信を維持できないのです。
スペアナ付きグライコですか、数十年て言われても10年から60年前まで有るわけで、あまり古いのはかなりのメンテナンスをしないと無理でしょう。 それに構造的に測定器でなくグライコの各バンド帯域のインジケーターですが、スペアナは測定器ですから測定幅が広く、数万個ものバンドパスフィルターを持つことは不可能ですから、サンプリングデーターをFFTの演算で解析した結果の表示です。根本的に違いますが、周波数でのレベル表示制度は同じくらいです。 また測定用と考えるなら、コンデンサーマイクは10万以上しますが、３ｄBくらいの誤差はOKで周波数帯域も可聴周波数（スペアナ付きグライコの範囲でも有る）と言うなら１万程度の物でも十分です（オーディオの録音用コンデンサーマイク自体安物で1万普通で10万、ノイマンなどになれば100万位しますし、保管には管理庫（湿度、温度管理が出来るもの）が必要になるので安物と言っても実際はそこそこの値段になります。 つまりあなたが、どの範囲のものを測定したいか、またどの制度まで誤差を許容できるかで価格は桁違いに変わります。 通常のオーディオで３ｄB位はどうでも良いくらいの音量差です（ｄBは対数ですから-20ｄBは1/10ですが-40ｄBは1/100で、逆に-３ｄB（0.708）です またマイクの周波数特性も周波数特性を広げると、ケタ違いの価格になってきます（40Hzから10KHｚまでならそれほど高価ではないが上が20KHｚになると数倍の値段に。 ＞何か素性の良いマイクがあれば、ご教授下さい。 何を求めているかによって金額も特性も全く違うので答えようがありません、オールマイティ的な事を言えば100万以上になります。 計測用の参考 https://www.onosokki.co.jp/HP-WK/whats_new/catalogs/products/mi_series_12.pdf ただし専用のアンプが必要ですから、どのメーカーでも10万以上だと思います。 本気でスペアナを探すと１０万円以上 測定器としてスペアナを普通で http://jp.tek.com/spectrum-analyzer-0 これにPCやソフトですから50万から100万 簡易型で7から10万位 本気でとなると500万 https://www.semiconportal.com/archive/editorial/technology/equipment/130125-tektronix.html
ＢＳデジタルはダビング１０のコピー制御信号が入っていますので、取説Ｐ１２９にあるようにダビング出来ません。 ダビング１０かは録画タイトルの後ろに「１０→」の表示で判ります。 詳しくは取説Ｐ８０をご覧になって下さい。
東京の江戸川橋ならば ホテル椿山荘東京の庭園はいかがでしょう。 http://hotel-chinzanso-tokyo.jp/garden/pdf/garden.pdf http://hotel-chinzanso-tokyo.jp/garden/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E6%A4%BF%E5%B1%B1%E8%8D%98%E6%9D%B1%E4%BA%AC&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiwovfonrHMAhVH0mMKHQuKCvwQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 東京メトロ有楽町線江戸川橋駅から徒歩で行けそうです。 http://hotel-chinzanso-tokyo.jp/access/ ちょっと離れていますが参考に 小石川後楽園 http://teien.tokyo-park.or.jp/contents/index030.html https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B0%8F%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E5%BE%8C%E6%A5%BD%E5%9C%92&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjEhPKLoLHMAhVSzWMKHRtvDrMQsAQIPg&biw=1131&bih=822 神楽坂の路地 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A5%9E%E6%A5%BD%E5%9D%82&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiAvYq-oLHMAhUJ3WMKHSWuBkEQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822
日比谷公園 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%97%A5%E6%AF%94%E8%B0%B7%E5%85%AC%E5%9C%92&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj1jof4obHMAhUT8WMKHVyrD0oQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 私はリバティベルが気にいています。 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009545 閑散としたインターナショナルアーケード　 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009545 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009496 http://matome.naver.jp/odai/2134598671382940601 泰明小学校周辺 http://photozou.jp/photo/show/138850/134009419 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B3%B0%E6%98%8E%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%91%A8%E8%BE%BA&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwisn8Owo7HMAhUMmZQKHeysCYwQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 奥野ビル http://matome.naver.jp/odai/2139027958399425101 有楽町マリオンのエスカレーター http://dhanow.ldblog.jp/archives/38587253.html 東京国際フォーラム https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiqi9bQrbHMAhUKopQKHUvtAUEQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822 ついでに私の好きな東京国際フォーラムの自動ドア https://www.youtube.com/watch?v=Y9BFkLeJfQ4 有楽町駅から東京駅 への路地 http://ameblo.jp/sakura-tokinonagare/entry-11183858677.html 次回の参考に 日本橋三越や高島屋の階段も https://www.google.co.jp/search?q=%E9%8A%80%E5%BA%A7%E4%B8%89%E8%B6%8A%E9%9A%8E%E6%AE%B5&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi4t6bpp7HMAhUGX5QKHeF5AEUQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822#hl=ja&tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E4%B8%89%E8%B6%8A%E9%9A%8E%E6%AE%B5 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%8A%80%E5%BA%A7%E4%B8%89%E8%B6%8A%E9%9A%8E%E6%AE%B5&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi4t6bpp7HMAhUGX5QKHeF5AEUQ_AUICCgC&biw=1131&bih=822#hl=ja&tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E9%AB%98%E5%B3%B6%E5%B1%8B%E9%9A%8E%E6%AE%B5 浅草松屋 http://photozou.jp/photo/show/138850/138870215 吾妻橋から浅草橋まで http://photozou.jp/photo/list/138850/6098157
ラスクそのものの経験はありませんが。 また、アルミの物もあるようで、当然にアルミの方がだいぶ柔らかく、比較すれば楽に切れます。 厚み次第でしょうか。 鋼板でも、1mm程度なら手作業でできますが、それを大きく超えてくるといやになってきます。鋳鉄だし、多孔質ですから10mmぐらいはどうって事もなさそうですが、それでも何十cmも長く切るのでは疲れると思います。 また、油を差しながらの方が刃を傷めず、切れ味が落ちにくいために早く切れます。潤滑剤として水でも良いのですが、後処理をきちんとしないと錆びますのでアルミでないならお勧めはしません。 厚い、長い場合はディスクサンダーをお勧めします。うるさいし火花が大量に出ますが、あっという間に切断できます。1回に切れる厚さはディスクの半径未満ですけど。 あまり厚くない場合はジグソーでも切れますし仕上がりはマシですが、時間が少しかかります。 また、カットした角は鋭角になりますので、やすりがけしないと手を切ったり、周辺素材に傷を付けます。また、切断面は何らかのさび止め処理が必要です。室内でも湿気で錆びてきます。
業務を考えているようなので。 まずコネクタ。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-08230/ こういうパーツとして入手可能という意味で紹介ですが、 テストでは、一般のを壊して使えばとりあえずOKでしょう。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/column/20110720/1033095/ このサイトの一番下を見てください。 それで、ヘッドフォン用4ピンには、2種類規格がありますが。 http://img.yaplog.jp/img/18/pc/d/o/u/double-bass/0/160.jpg GNDとマイクをショートさせる＝ボタンを押したと見なさせる だけなら、どっちのピンがどっちでも同じ結果なので、 規格だけは無視できます。 （規格が違う場合は、リモコン系が動かないとか、ボタンを押すと音が小さくなるなどありますが、今回は不要な情報なので、省略） スイッチ類を選択。 http://akizukidenshi.com/catalog/c/csw/ この方が面白い実験をしていたので紹介。 http://okwave.jp/qa/q8369863.html みると、何もないときは、オープンにしているようなので、 特にプルアップ/ダウンはしなくてもよさそうなので。 今回は、単純にボタンでショート（０オーム）でよさそうですね。 と言う回答になりますが、どうでしょうか？ やりたいことからすれば、MICとGNDのみなので、２芯線でいけそうですね。
トイカメラのような安価なものにはプラスチックが使われていたりしますが、高級レンズでは無いようですね。 プラスチックは光、熱、湿気などで容易に歪みが出てしまうので、高精度なレンズを作るには向いていません。 また、金型などの製造原価はそれほど安くなく、一眼レフ用レンズのように大量生産が見込めないものでは、コストがペイできません。 ある程度の精度を追求すると熱処理など特殊な処理を行う必要があるので、むしろプラスチックのほうが高価になる可能性すらあります。
ラジカセはイヤホン端子からですか？ イヤホン端子からだとトーンコントロール(低音、高音の調整)や低音を増強する機能の影響を受けますから、これらは±0やOFFにしてから録音する事をお薦めします ＞録音後に調整できるのでしょうか？ ボン！ボン！する部分の録音音量が0dBに達していないなら調整は可能です 0dBに達しているなら調整しても取り切れません 簡単に調整するなら 音声ファイルをSound Engineで開いて、メニューの「音質」→「3バンドイコライザー」を選択 「低域」のdBの数値をマイナス方向に調整して「OK」をクリック
エレクトロボイス TX1152　お手頃価格で高能率なのでパワーアンプが真空管でも安価に組めます。 http://www.procable.jp/products/ev_tour_x.html 騒音につて http://www.toho-seiki.com/info04_e.htm スピーカーの能率が100ｄB/W（１ｍの距離で）と言う事は室内では３ｍ以下ですから-6ｄBの94ｄBと言うことになり室内の騒音では爆音状態が1Wのスピーカー入力と言う事です、アンプの最大出力時はTDH（歪率が最大になってしまうし、少しでも超えれば音割れします、TDHが最小の1/10と考えると１Wで鳴らすためには10Wのアンプが最適となります。 真空管アンプでも１０W 程度なら安価です、無論トランジスタアンプなら数多くあります 真空管ステレオプリメインアンプ T-5 http://www.cav-japan.co.jp/product/index.php?product=t5 http://kakaku.com/item/K0000335214/spec/#tab あとはPCからの信号をアナログにするDACと言うことになります、 ChordのHugoがおすすめではありますが25万くらいするので？？ ChordのMojoがおすすめです（音はまだ聞いていませんが、Hugoに近いレベル、デジタル的にはうえですが、アナログ部分に価格が反映しますので） http://www.aiuto-jp.co.jp/products/product_1701.php#2 http://kakaku.com/item/K0000820450/spec/#tab
まずはレビューを書きましょう。 Amytalkは >https://www.amazon.co.jp/gp/aag/main?ie=UTF8&seller=A3QZCRN03W315Z >出品者情報 >amytalkjpは、お客様に高水準の商品やサービスを提供するよう、努力を惜しみません。 とあるので、これに沿わない低評価を望まないでしょうから。 この製品は設計製造が別会社で、それを仕入れて販売している業者が幾つもあるようですね。 それは日本だけでなく米国でも販売しているようです。 Amytalkは米国Amazonでも販売していますが、同じように日米で販売しているBUTEFOという業者がいて http://www.amazon.co.jp/dp/B013SVZW3C/ http://www.amazon.com/dp/B013SVZW3C/ こちらは少なくとも米国ではブリスターパッケージになっていてパッケージの背面が説明書になっているようです。 https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/61TgYZm6cmL.jpg これを読むと左側のボタンを押すことでFM送信がONになると書かれています。 >USB接続で赤いインジケーター点灯した後に消えたことから充電は完了したと思われます。 このパッケージ裏の説明文と一致しますね。 >操作ボタン一つない FM送信周波数を上げ下げするためのボタンが正面についていて、┃◀◀や▶▶┃のインジケーターになっていますよね。 http://ecx.images-amazon.com/images/I/51ytyzPcQ%2BL.jpg
http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W730C/ 性能と価格のバランスが取れたモデルです。 予算が有れば、こちら。 http://pur.store.sony.jp/bravia/products/KJ-W870C/KJ-43W870C_purchase/?
はじめまして♪ この製品ですよね。 http://www.denon.jp/jp/product/hificomponents/speakersystems/dsw300sg タタミの部屋という事ですから、四隅に使うようなインシュレーターは、良い効果は期待出来ず、むしろ安定性が悪く成って音も腰抜け、という悪い効果が出やすいんじゃないか、と想像致します。 設置方法によって聴こえ方が変わるのは事実ですが、そのチューニングにインシュレーターを利用する場合もあります。しかし、「インシュレーターを使えば良く鳴る」とは限りません。 むしろ、求める方向と逆方向のチューニングとなれば、改善では無く改悪でしか無い場合も少なく在りません。 畳は強固なフローリングとは違い、適度な柔軟性と通気性を持っています。 このため、必要以上に低音感の反射が多すぎる事も少なく、「高さ」でブーミー感を減らす、という方向は、まず考えなくて良いでしょう。 逆に、ブーミー感がもう少し欲しい、なんて言う場合は、シッカリした頑丈な板、スピーカーの底面積より大きい板を敷く。という方向もあります。 （コノ方向で突き進むと、数万、数十万という「オーディオボード」などの世界まで在ります。） そんな事よりも、実際に「どの位置に置くか」とか、ウーファー側の調整をどのように設定するか、という部分の大きな変化の方が、最初のチューニングとして重要です。 部屋の壁やコーナーに近く成るとブーミー感が多く成りがちですし、部屋の真ん中付近に奥とブーミー感が減り、量感も減ってしまうかもしれません。（でも、リスナーに近くに置く事で、良質で適度な量感を得られる場合も在ります。） まぁ、最初の頃は「ウーファーを追加したんだから」と、一般的には「強め」に鳴らしがちです。およそ数ヶ月くらいで「なんだかどの曲も、同じ様な低音の誇張感があるようだなぁ」と気がついてから、より自然に低域追加が出来ないかと、レベル設定をイロイロ試したり、置き場所を何度も変えたりして、理想のサウンドに近付いて行きます。 インシュレーターや敷板など、更なるチューニングは、その後で行なった方が、方向性を自覚した上で製品等を選択出来ますから、ムダな出費に成りにくいと思います。 私なら、本体が１１kg程ですから、鉄アレイとかレンガ等で、上に重しをのせて、、、、という、箱の振動を重さで押さえ込む実検をしてみたい、と思います。 （この場合。布や、薄いコルクシートや薄いフェルトシートなどを使い、スピーカー天板に傷が付かないようにしましょう。） インシュレーターや高価なケーブルなどは、チューニング（音の調整）に使う物です。単に使えば良く鳴る、という物じゃないし、なにより、変化はかなり微妙なので、ソレ以前の基本のセッティング（基本のチューニング）が有る程度完成し、聴感も「聞き慣れてから、より安定した感覚」の状態でないと、本来の個性を活かしにくい場合が多いのです。 下に使うもの、という考え方であれば、実機のサイズから最低30cm×45cm、できれば45cm×60cmという板、厚みは12mm以上、出来れば18mmとかの丈夫な板をホームセンター等で購入した方が、安くて効果的ではないか、と想像します。 （上に重りを、、、という方向は、地震等の防災面では不利に成ります、下の板なら、そういう心配は少なく済みます。） スピーカーは、本来であれば入力された音声電力から正確に音へ変換すべき物ですが、振動板を動かすと必ず反動が有って、その反動で箱や床等の共振／共鳴などを引き起こしますから、一部で楽器のような特徴も出てしまいます。 床に伝わる振動、壁や天井で反射されたりという部分も在りますので、最初は「置き場所」と「レベル等の設定」から入り、いろいろ試しながら、スピーカーの個性が自分の部屋ではどのように引き出すのが良いか、そいう部分を見極めて、より好みのサウンドに近付くよう、ガンバッてください。 追伸：高価なインシュレーターや高価なケーブル類、買ってみたけど音の変化がワカラナイ、、、という場合でも「高価な物を買ったんだから、良い音に鳴っているはずだ」という「安心感」も、心地よく音楽を聴く心理的効果は有るんですけれどネ♪
それしかないでしょう。 バッテリというのは消耗品です。使えば使うほど短くなっていくものです。 持続時間が短くなったのなら交換する以外に方法はないと考えてください。 ノイズキャンセルなど設定を変えると多少は長くなりますが、使用頻度にもよりますが、もう４年も使っているのなら、交換はしたほうがいいでしょうね。取説をよく読んでみてください。
天候の都合という場合もありますよ。 自然光の強さに比べると、フラッシュライトは弱く 限定的にしか使えませんし、曇天では鮮やかに写せないので 撮影テーマが特別でなければ、晴天に撮ります。 一日しかかけられなかった場合や 雨が続いたりした場合には 雨降りをテーマで撮るしか無いわけですけど そういうグラビアで、透明のビニール傘や暖色系の傘を使うのも 顔色が、よりいい色で撮れるように用意されるものです。 おいそれと行けない遠方ロケなら 一日で帰ってくるのがもったいないこともあるでしょうし 朝から夕方,夜と、いろんなシチュエーションで撮るとなると 必然的に、2日に渡って撮影することになるということもあるでしょう。 スタジオ撮影や、建物内のロケなどでは2日かけたりしないと思いますよ。
発売から５年以上前のものかと Blu-rayレコーダーはパソコンと同じで精密部品ですので 故障はつきものです。 症状は故障かと思われます。 私はパナのBlu-rayレコーダーを３台所有しています、 今までに何度も嫌な目にはあっています。 対策としては、必ず５年保証には加入しています、 必要なデータは週末にはデイスクに落としています。 あまり参考にならなくてすいません・・・
書いている時に、ドライブが壊れたと見るのが一般的かと。 修理または、買い替えしかないかと思いますよ。 >録画したい番組がたくさんあり 別のレコーダーで録画しておき、後からムーブで書き込めるドライブが付いた レコーダーで書き出すしかないと思います。 どちらにしても、壊れているドライブに何をしても、意味はないでしょうから。
RGBの各色の光を、ブラウン管での走査線やベクタースキャンディスプレイのように「軌跡を描いて投影させる」のは、現時点でのHD画質（１９２０×１０８０ドットを６０枚／秒で描き直す）を行うだけのRGB各色の画素ごとの明暗調整やレーザー放射角度の制御をする応答速度や精度が出せない。120MHz でのRGB値変更を行ってまで制御しても現在の4K画質すらも表現できない。 RGBの各色の光を平面状にマトリクスで生成して、それを投影するなら、「単なるプロジェクタ」なので、現在の液晶ディスプレイや有機ELディスプレイで、個々の画素を表示面内で光らせたほうが効率も良く明暗のコントラスト表現なども良い。
再び iBook-201 です♪ コメントを頂、ありがとう御座います。 少し言葉足らずで、少々誤解を与えてしまったかもしれませんので、私の失敗事例について補足致します。 最大８０Wユニット4発に５０Wのアンプでスピーカーが壊れた。。。。 個人的想像では、低域の大きな振幅による機械的問題で、実際の測定条件とは全く違ったから、と理解しています。 一応、測定方法には幾つかの指標が在って、それを厳格に守っているかは確証が無いにしても、どのような指標が在るのかは、知っておいた方が良いでしょう。 例） http://www.toptone.co.jp/technology/ http://www.otk.co.jp/save/user_uploaded/powerhandling.pdf （本物の各国規格などを引っぱり出してくると、あまりにも難しくて、私にもなかなか理解出来にくかったりしますので、メーカー等の簡単な説明を持ち出してみましたぁ。） さて、コメントに在りました 『注意すれば１０００Wのアンプで1Wスピーカーでも使えるし、逆でも使えるのですが、 AC100Vコンセントに100W電球を連続で119Vで使うと200W入力になって壊れるのは当然ですよね。』 1000Wのアンプで1wのスピーカーを鳴らす事は、全くおっしゃる通りですが、 100V100W電球を、119Vで使うと、200Wじゃなく、119Wと言うのが単純計算です。 （概略120Wの意味だったのかな？） 440Hz信号での破損は、FE-83というユニットで、アンプは100Wの物でした。１m程の距離で聴いていて、カセットデッキのレベル調整等を行なっていたんです。 割と大きめの音だったのは事実ですが苦痛に感じない程度だったので、１Wも入っていないんじゃ、、、と油断していました。 大人に成った今、ユニットの特性図をよく見ますと、公称88dB/w/mと書かれていますが、400Hzから600Hzにディップが在るので、「聴いた感じ」では、もしかすると２Wとか４Wくらい、連続再生していた可能性が考えられます。 （このユニットの耐入力は、７W(Mus.)と成って居ます。） 追伸：私が利用した非常に古いFE-83も、何度かモデルチェンジした現行のFE-83Enも、同じ仕様に思える。。。 http://audio-heritage.jp/FOSTEX/unit/fe83.html http://www.fostex.jp/products/fe83en/ 個人的には大好きなユニットで、ウン十年の間にかれこれ８ペア（１６本）は購入しています。基本的なサウンド個性は同じで、センターがとんがった最新型は、高域端がさわやかに伸びている、逆に言えば、旧型の方が高域にシッカリした重量感が在った、という微妙な違いが感じられます。 あくまで、個人的感想ですが、近距離で大音量や量感豊かな低音を求めない範囲でなら、女声ボーカルにおいて独特な魅力を感じて、いつまでも手放せない大好きなユニットの一つダッタリします（笑） あと、帯域制限した測定用のピンクノイズと、一定周波数だけが大きいパワーという場合では、スピーカーユニットに加わる負担は、かなり違ってくると考えて良いと思います。 まぁ、プロ現場、PA環境等であれば、アンプの危険表示、ピークランプの点灯具合で、アンプもスピーカーもおおよそ安全限度がワカルように、という事から、 『スピーカーの　PGM許容入力　と同等の出力のアンプが良いらしいです。 PGM許容入力が記載されていない場合は、MAX(PEAK)許容入力の半分 (またはNOISE許容入力の2倍)が基準となりますとあります。』 と言及している。 こいう考えで良いと思います。
パワーアンプだけでは、レコードプレーヤに接続できません。 手持ちのプリメインアンプにプリアンプ部からのOutput端子が無いなら、手持ちのレコードプレーヤに適合するプリアンプを別途入手してください。
＞もう一度同じＰＣでブルーレイを見れるようにするためにはどうすればよいでしょうか？ PowerDVDをアンインストールしてから再インストールしてみるとか ＞ブルーレイを再生できるようになるソフト？などを無料でダウンロードできるサイトがあったりするのでしょうか？ Leawo Blu-ray Player http://all-freesoft.net/player6/multimedia/leawo-blu-ray-player/leawo-blu-ray-player.html
現在、NHKサブチャンネルで、プロ野球を放送しているため 画質が低下しています。
ユーザーマニュアルに書かれていますよ。 http://153.127.246.254/pdf/2013-03-06/80690.pdf
SONYのデジタル一眼レフのα5100は、解体新書みたいな本とかは多分中古で探してもなかなか無いと思います。Amazonで検索かけると、辛うじてα6000のがあったりしますね。 このグレードのは、週刊誌や月刊誌で特集くまれるくらいですので、単品本としては見つけることが難しいかもしれません。 ただ、単純に機器の取り扱い方ですと、α5100の取扱説明書の方が断然いいと思います。SONYの公式サイトからダウンロードすることもできますので、デジ一レフの教本も持っておられるのでしたら、取扱説明書を熟読されたほうが近道かと・・・。 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/45437010ILCE-5100.html また、「α5100　レビュー」と言う様にWeb検索かけてもらえれば、購入者が撮影した画像とかを見ることができるので、テクニックなどを見てみたいというのであればそう言う勉強方法もありです。
●聴き分けられるか？、という点 ＞CDどころかiPodの音とハイレゾの音の違いが私に聴き分けられるか？と言う問題はありますが。 はい、大事なポイントです。よくわかっていらっしゃいますね。 音の判断はさまざまで、他人がいくらいいと言っても、自分がいいと感じるかどうかは聴いてみるまでわからないのです。人それぞれ耳の性能や脳の感じ方が違いますし、再生機器によっても、気分によっても変わってくるのです。 そこでまずおすすめするのは、無圧縮と非可逆圧縮の比較試聴です。この違いがわからないと、ハイレゾを聴く意味はないかも知れません。 WindowsでiTunesをお使いでしょうか？ なら、CDのインポート設定を、無圧縮ならWAVまたはAIFF（いづれも自動でOK）、非可逆圧縮にAACまたはMP3（いづれも128kbpsと256kbps）などで試されたらいかがでしょうか。 ●お使いの機器でハイレゾを再生できるか？、という点 既にお答えがあるように、残念ながらKENWOODのR-K700は24bit/96kHzに対応していません。両機器をデジタル接続して聴けるのは、24bit/48kHzまでみたいです。 Sound Blaster Digital Music SXからアナログで出して、R-K700背面のAUX INに接続すれば24bit/96kHzまでは再生できますが。 ●＞CD音源はいくら工夫してもそれ以上にはならないと言う解釈で良いのでしょうか？ デジタル的にはCD音源はCD音源のままですが、再生環境を工夫することで音は変わります。悪い環境でハイレゾを聴くより、良い環境でCD音源を聴くほうが、ずっと音は良いです。 ●ビット・パーフェクト（参考までに） という言葉をご存じでしょうか？ パソコンを買ったままの状態では、音声出力がそのまま素直に出てこないのです。 微妙な聴き分けをしたり、少しでも音を良くしたいなら、考慮されてはいかがでしょうか（既にご存じでしたら、すみません）。 http://pcde24bit192khz.blogspot.jp/2010/04/blog-post_17.html ・ソフトの問題 ASIOかWASAPI排他モードを使います。対応した再生ソフトも必要です。WindowsのiTunesをお使いであれば、対応していないので使えません。 ・ハードの問題 残念ながら、Sound Blaster Digital Music SXは、ハード的に44.1kHzのビット・パーフェクトな出力ができません。昔持っていたので、計測して知っています。たぶん、コストダウンのため内部に44.1kHzのクロックを持っていないんでしょう。最近の機器なら大抵大丈夫だと思いますが。 ●最後に ハイレゾがあたかも魔法のような音源と思われているかも知れません。が、実際には、入門用機器ではその違いはほとんどわからず、ハイレベルの機器やセッティングで、やっとその真価が発揮できると考えていいです。 だから、今起きている初級者も巻き込んだハイレゾブームはどこかおかしいと思います。 でも、あなたを止めようとは思いません。何事も経験ですから。
記載されていないので、断言は出来ませんが、 多分、IPod の中の曲は圧縮音源ですよね？！ 圧縮した時点で、確実にＣＤより音質は落ちていますから、 iPodで音質に拘るのは殆ど意味が無い様に感じます。 貴方がiPodの音質に満足出来るのなら、話は別ですが。 音質に拘るなら、それこそハイレゾ音源と、ハイレゾ機器を購入するなり しないと、、、、。 結局、iPod音質でＯＫなら、聞けている現行の方法のままで良いのでは？！
追伸 ＞10人ぐらいで撮る集合写真は1/2.3の方がオススメでしょうか？ 一般的な集合写真、記念写真レベルなら1/2.3で充分でしょう。 出来るならば、ちょっと離れて多少でも望遠で撮ることをお勧めします。 1/2.3の広角側はAPS-Cの広角より周囲の画像が歪みます。 参考URL http://photohito.com/photo/5054032/ 左側のビルが歪んでいますね。 広角で撮影すると遠近感が強調されので後の方が小顔になります。 1/2.3はAPS-Cより遠近感が強くなります。 http://matome.naver.jp/odai/2138923342319692701 人形の後ろのボールの大きさは広角な程（焦点距離が短い程）小さく撮れます。 http://photozou.jp/photo/list/138850/367874
できる ただしDボタンで使える機能（主に応答入力）やメニューから呼び出し可能な搭載機能のみ ブラウザがないテレビでは当然WEB表示はできない
修理屋さんではありませんが、ラステーム が源流の アムレック（Amulech)には聞いてみましたか？ http://www.amulech.com/
デスクトップなら内蔵出来るカードでデジタル音声出力のものを購入する、ノートＰＣならＵＳＢ接続のもの、またはデジタル出力付きのＰＣに買い替える（買い足す）くらいでしょうか。 http://kakaku.com/specsearch/0560/
再び iBook-2001 です♪ 丁寧なコメントを下さり、感謝致します。追加の疑問に、私の理解出来る範囲で書き込みさせて頂きますネ。 電源が国によって違う、というポイントも在ります。 海外の電源事情を詳しく知らないのですが、、、、（汗） 日本の場合は１００Vで、コンセント１ッ箇所（口数じゃないのでご注意）から、最大１５Aまで、という安全上の制限が在ります。 100V×15A=1500W 海外の電源は日本より電圧が高く、中点アース端子を用いてkん線との差し込み方向も決っている等で、電圧は高いし電流量も多い、、、かもしれません。 さて、電源のブレーカーでも、許容量を超えた瞬間にシャットダウン。と言う事は無く、多少容量を超えても短時間であれば許容する、というのが「標準」です。 これは、コンプレッサーやモーター機器等に特に多く発生する、突入電流という物が在るからです。スッチONの瞬間だけ、定格の数倍もの電流が流れる、という事もあるからなんです。 さて、これを踏まえた上で、最大SPLの件ですが、ご想像の通り、、という考え方も充分有り得ます。 しかし、もう一つ気にしておきたいのが、最大SPLはピークという表記も有る部分です。 実用的に「鳴らせる音」ではなく、一瞬のピーク値だ。という事です。 また、こういう部分は全帯域での測定とかではなく、多くは１kHzなど、狭い範囲のテスト信号による測定だったりする。というのもキーポイントです。 JBL社がどのような基準で測定をしているのか、私には確証がありませんが、日本のJIS規格の様に１kHzでの測定であったとした場合、受け持ち帯域からウーファーユニット単体の能力測定だろう、と想像出来ます。 元々、１kHz付近だけ、周波数特性的に盛り上がっているような状況であれば、、、、というヨコシマな憶測も出来ない訳じゃない（笑） そんなこんなで、３dBから６dBくらいは、、、、と言う可能性も否定せずにスペック値を眺めてみたいと思います。 私が素人PAとして、メインンスピーカーとしているのが、自作スピーカーで、ユニットはかなり古い物ですがTechnicsの16F100と言う物を長く愛用しています。 http://audio-heritage.jp/TECHNICS/unit/eas-16f100.html スペックには95dB/W/mと記載されていますが、周波数特性図を眺めますと1.5kHから5kHzアタリは100dB/W/m程度ですよねぇ。 ２本と４本を装備した自作箱があるんですけれど、音声帯域なら屋外コンサートでそこそこ充分な音量が得られましたよ。 ただ、生産終了なので、何本かストックしていたんですが、かれこれ10年以上くらいで4本を飛ばしてしまっています。（もう、予備ユニットが無くなった、、、） １台に４発とりつけて、YAMAHAのA100aというコンパクトパワーアンプで駆動しても、スピーカーが焼き切れちゃった。。。 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/163953/ スピーカーユニットの「耐入力」は1本80Wで、4本駆動ですから320Wまで、のハズ。 アンプは50Wですから、、、あれれ？？？ 現実的には、アンプのピークランプがほぼ光りっぱなし、針式メーターでも75Wくらいは出ていた状態でリハーサルから本番、昼前から夜までの暑い夏場の屋外コンサート。 スピーカー自体の低域量感は少ないから、ミキサー側で低域増強もしていた、という条件ですから、例えアンプ側が瞬間的に100W出せていたとしても、ユニット１本あたりは1/4ですから25W。それでも壊れる事が在るんだぁ～、という貴重な体験でした。 不思議な事に、コンサート中は異音もなく、撤収後の翌日チェックでは数本のユニットでエッジ部の変形が確認出来ただけで「音」は問題が無かったんですが、２ヶ月後の別のイベントに持ち出そうとした事前チェックで、VC断線ユニットが見つかりました。 さらに翌月、また別のイベントに持ち出そうとしてチェックしたら、またVC断線のユニットが。。。 イヤラシイ事に、エッジ部が変形したユニットは壊れていなかった、、、なんでだろ？？ ま、こんな事が在ったので、翌年はチャンネルデバイダを導入し、２００Hz以下を10"ウーファーに振り分けたんですけれど、この運用で、貴重なフルレンジユニットが一気に3本もお亡くなりに成りました。。。。 後から考えますと、そもそもミキサー側で８０Hz以下はカットしていて、低域感の増強は２００～５００Hzを持ち上げていた（らしい）と言う事ですから、２００Hz以下をカットしたからもっとハイパワー運用でも大丈夫じゃないか、と勘違いだったのだろう。と反省しています。 PRX715 で採用されているウーファーユニット、２７５Gと表記されていますが、単体ユニットの特性図などが有れば、また違った見方、想像も出来るんですが、私のプアな能力では、単体ユニットの情報までたどり着けなかった、、残念。 おそらく、型番として、27シリーズで、末尾が口径（インチ）を表しているんじゃないか？と憶測します。 まぁ、製品のPRX700シリーズの末尾も口径（インチ）のようですね。 また、いつものように、余談とかが多過ぎ、長々と、、、ゴメンナサイ。
音質の好みは個人で違いますので、御自身で試されて 決定する事柄だと思いますが・・・ 私は、接着、裁断等で使い勝手が良いのでフェルト系を 使用してます。
こちらのサイトが参考になります。 http://radiocafe.jp/fmradio/ テレビ用の端子を分配する方法もありますが、もしスマホをご利用なら、スマホのアプリからラジオを聞く方法もあります。 radiko.jp for Android https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.radiko.Player&hl=ja radiko (iPhone) https://itunes.apple.com/jp/app/radiko.jp/id370515585?mt=8
LEPY-LP168HA 40Wx2+サブ68Wx1 びっくり安価4000円弱　12Ｖ5Ａ電源付きとすばらしい。 仕様が書いてないので分かりませんが、中華アンプに多いデジタル方式だからと言う評価がありますが、 放熱板が大きいのでカーデッキ50Ｗｘ4表示同様に4Ω仕様の単電源ＢＴＬアナログＡＢ級が入っていると思います。 サブウーハー用スピーカー端子が2つあるので2台つなげるは便利。 サブウーハークロスオーバーカーブはかなりゆるいようで中音が聴こえるとの評価があり、高性能ではないようですが実用になるレベルと思います。 なんとか仕様か説明書を確認したいですが、普通に使えると思います。 英語http://www.amazon.com/Lepai-LP-168HA-40-Watt-Amplifier-Output/dp/B0070Z87YOでも仕様が書いてないし、本当の出力が小さい？記事もあるようで、誇大表示かもですが、話半分くらいではないでしょうか？ 普通1Ｗ以上出すことは殆どないので関係ないかも。 ＳKENWOODのR-K700のサブウーハー出力端子は　2Ｖ620Ωだけなのでひょっとしてイコライザーが付いてない？とも思いますが、イコライザー付き出力であるならカーブがきつくなるので良くなると思います。 LP168HAに アンプ無しのサブウーファーを繋いでと言う考え方は間違っていないし、安いし、買っても損はしないと思います。 私見です、参考まで。
はじめまして♪ なんか、懐かしいなぁ～(^0^)☆ 私も中学だったか高校の頃に、「オーディオテストレコード」などを入手し、其の中に幾つかの楽器音、単音だ入っていたのを思い出しました。 アノ時代は、これでいろいろワカルかも、と期待をしたんですが、残念ながら「聴いて違いを感じ取る」という物では無かった。。。。。。 「音」を分析的に比較するのなら、測定機器で調べるには、オモシロイ音源ですが、人間は測定用の音源を分析的に聴いているんじゃなく、あくまで「音楽的にどう感じられるのか」という、感覚／感性／官能判断だと思えるんです。 そのためには、比較的メジャーな楽曲のワンフレーズづつ、という方が効果的なんじゃないか？と思います。 もちろん、パソコンソフト等でアナライズして視る、という観点も有り得るので、ピンクノイズ１秒とか、残響／共鳴を調べやすいクリック音という物を追加しておくのも良いと思います。 また、出来るだけ同じ条件で比較試聴してもらう為に、スピーカーとマイクの位置関係、レベル関係など、極力同じ条件と言うポイントも抑えておくのが良いでしょう。 間違っても「リスニングポイントで収録」なんて言うのはナシにして下さい。 室内音響特性（残響音や共鳴音、定在波の影響など）が大きく影響してしまい、自作スピーカーの「素性」を表したとは言いがたい状況になります。 私の場合、、、、 フルレンジユニットの場合は、マイク（の先端）を、ユニットフレームから５０mmで、マルチウエイの場合は各ユニットごとに同じ条件で、この他に50cmのマイクで、というダブル収録（測定）を行なっています。 どんなにスピーカーとマイクを近付けても、クリック音には室内の反射音等が影響しますので、スピーカーの置く位置も同じにした場合にはソレなりに相対的な比較もそこそこ信頼性が得られると思う。という程度でしょうけれどね。 あと、周波数帯域ウンヌンよりも、AMラジオのアナウンス音声なんて言う物の方が、ホントによくわかる人には、違いというか、スピーカーの個性を理解しやすいかもしれません。 （この場合は、再生音量がかなり小さい時と、結構大きい時、という２種の音源記録があれば、なおベターだと思います。） スピーカー工作ファンの一人として、思いついたままの個人的意見ですが、ナニカ参考にでも成れば、幸いです。 がんばって下さい♪
>有難う御座います、早速stereoを検索し、バックナンバーも探してみましたが、まだCDの音質の事については見当たりません、 付録ではなく記事の方ですかね、 先の回答のリンク先に *****************************:******************** 今月の優秀録音（峰尾昌男） 今月の特選盤（石田善之／貝山知弘／歌崎和彦／鈴木 裕／田中伊佐資／村井裕弥） *****************************:******************** というのがあるのですが違いますか？ 昔は各種オーディオ誌で長岡氏他がレコードの音質評もしていて それが掲載されていた記憶があります。 >本当は、マザーテープより録音した、とはっきり書いてある事が判れば >一番良いと思うのですが、それは調べようは無いのでしょうか？ それは有り得ません 例えば ADDとあれば、アナログマスタ、デジタル編集、デジタルメディア DADとあれば、デジタル録音、アナログ編集、デジタルメディアとなります 必ず、編集作業が入りますので、マスタそのままというのはありません。 廉価版のクラッシクなどで 昔の録音からの編集とか明記されていたものですが、 最近は記載が無いのですかね。 下のシリーズでは、それなりにマスターについて記載していますので 怪しいものを購入しないということに尽きるかと思います。
こんにちは。 音家さんのムービーでは https://youtu.be/3UlppN-GOHM メス側ではチャックをブーツの中に入れてねじ込んでます。（2:20あたりから） この手順だとブーツと一緒にチャックも回転して向きが変わるし、太いケーブルだとブーツが締まらないうちにケーブルが締め付けられてしまう場合もあります。 音家さんのムービーでもオス側はインサートと位置を合わせてからハウジン内に入れ（2:45あたり）ブーツを締めてます。オスメス共にこちらが正解。 それでも太いケーブルだと締め切る間際は抵抗感がありますけどね。 パーツ各部の名称は http://neutrik.co.jp/dl/old/new_ver400.pdf の３ページを参照ください。
Ｍ505を発売日ゲットして未だに使用しておりますが、思ったよりも売れなかったのではないかなという印象です。コンセプト的にはスマホのBTレシーバーになったりとスマホと一緒に持ち歩いて使えると言う意味で良く出来ている端末だと思いますが、如何せん完成度が低いです。 充電中は何も出来なかったり、バッテリーの持ちも普通のウォークマンと比較するととても短く、ボタンの反応もイマイチ・・・ジョグダイヤルは非常に良かったです。 改修コストもかかるのと、予想よりも売れなかったということでラインナップが止まっている感じかなと。また、Xperia系のスマホそのものに現行ウォークマンで採用しているハイレゾの機能が乗ってしまっている関係でそこまで需要が無くなったのでは無いかな思います。
画像はAmazonですよね？ 単体はAmazon直、ペアは販売先が異なるのでは？（発送はAmazonかな？） ペアは単に単品×2なので、このケースでは当然単体×2本の方がお得です。 （どちらも送料無料という前提）
(Q)同軸ケーブルの方に軍配が上がっている様ですが、 それって正しいのでしょうか？ (A)使用機器により差が分からない場合もありますが、同軸ケーブルの インターフェースにパルストランスを使用しているなら理論的には 正しいです。 簡単に説明すると、デジタルデータの転送内容に差異は出ませんが、 ノイズ量に差異が出ます。(デジタルデータの転送内容に差異がでる 場合は、仕様違反(=不良)となるのでここでは対象外とします。) このノイズについては、デジタル機器については問題ないレベルですが、 オーディオ機器では問題になる場合もあります。分かり易い例としては、 高効率スピーカ使用でボリュームを上げると"サー"と言う音が大きく聞こえます。 もし、機器の電源が良い物である場合には、下記の順、 (1)同軸ケーブル(パルストランス使用) (2)同軸ケーブル (3)光ケーブル スイッチング電源などのオーディオ向きで無い電源を使用している場合、 コモンモードノイズの影響がでるので、(1)>(3)>(2)に軍配が上がります。 ただし、一般的な回路の話なので、オーディオとしてノイズ対策した 光ケーブル用の受信回路を使用すれば同等になるかもしれません。
iTwoは、ごく一般的な2入力/2出力のUSBオーディオI/Fです。PC/Macのほか、iPadでも使えます。 22VSLは、入出力の仕様はiTwoとほぼ変わりませんが、iPadでは使えいません。VSL (Virtual StudioLive) 機能に対応している点で i シリーズの上位に当たります。VSLはDSPミキサ、DSPエフェクトの一種ですが、多くのメーカーがハードウェアレベルで実装している（オーディオI/Fの中にDSPチップを搭載している）のに対して、OSのカーネルレベルでソフトウェア的に実装するという特殊な構成です。 22VSLの場合、入出力が2x2なのでDSPミキサのメリットはあまり多くありません。DSPエフェクトが便利なこともありますが、仕組みが仕組みなだけに将来的な不安もあります（OSのアップデート等にいつまで対応するのかなど）。 オーディオ性能的には、iTwoは下の中、22VSLは上の中くらいの差があります（iTwoはAD/DAのダイナミックレンジが105dB、22VSLは114dB）。ただ、iTwoでも素人が宅録で使う分には十分でしょう。iTwoのマイク入力は最大ゲインが+52dBなので、ダイナミックマイクだともう一声欲しい気はしますが、困るほどではないでしょう。ヘッドフォン出力はiTwoの方が高いです。 二者択一なら22VSLの方が高音質ですが、個人的にはVSL機能というのがどうも好きになれません。また、PreSonusの音のキャラクタもあまり好みに合わないので、自分で買うなら別のメーカーにします。ただ、最近では最も勢いのあるメーカーの1つで技術的にもしっかりしていると思うので、その辺に抵抗がなければ良いのではないでしょうか。
こんにちは。 自作が可能な人であれば、中継タイプの端子台を使ってスピーカーケーブルを延長する方法は如何でしょう。Ｙラグ用に作られた端子が一番安定して接続できる筈ですので。 5mmネジ端子台　https://www.monotaro.com/p/1856/9057/ 端子台のアンプ側にも端子台と接続する為にＹラグが必要です。 5mm用Ｙラグ端子　http://www.cosmowave.jp/scb/shop/shop.cgi?No=944& 実測5mmのＹラグは5mmネジ端子には微妙に合わないと思われますので、ネジ径がワンランク小さいものを使います。 4mmネジ端子台　https://www.monotaro.com/p/1856/9005/ 5mmＹラグ端子　http://www.cosmowave.jp/scb/shop/shop.cgi?No=942& 中継用はネジが一極あたり２つあるのですが、 ネジが一極あたり一つで裏に半田付け用の端子が付き出た基板用の端子台 イメージ　http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/222000459307/ で、アンプ側ケーブルは半田付けして被子チューブで絶縁処理しておくという方法も一案だと思います。 二極端子ばかり紹介して来ましたが、四極以上の端子台一つで左右の結線をすることもできます。結線後の取り回しなど状況に合った方法で作られると良いでしょう。
で、質問は何ですか？！ ＞ようはＰＣからの信号をＤＡＣに伝えさえすればよいのですよね ＊ここが質問でしょうかね？！ ＊回答＊その通りです。 普通のＰＣではＵＳＢ端子が一般的ですから、機器メーカー側もＵＳＢに 対応している品が圧倒的に多いですね。同軸だとか気にしないでＯＫです。
はじめまして♪ ギターに合ったオーディオインターフェース、たくさん在りますよぉ～☆ まず、完全に違う２種類の方法が有るので、理解しておいて下さい。 一つは、ギター演奏して出て来た音をマイクで捉えてコンピューターに録音する方法。 もう一つは、Eギターのケーブルを直接オーディオインターフェースに繋いでコンピューターに録音する方法。 前者は「マイク入力」が在るならオッケーですし、後者はEギター用の入力が備わった製品でオッケーです。（結構、両機能を持った製品の方が一般的です。） 現実的には、エフェクターやギターアンプ、その先のマイクの個性も含めて「ギター演奏音」と捉えるか、直接演奏録音し、コンピューター内でアンプシミュレーターやエフェクター類をソフト的に利用するか、という大きな違いが出て来ます。 また、前者の場合はギターアンプから音が得られるので実際の演奏音はそのまま体感出来ます。しかし後者の場合はオーディオインターフェースを介して別途用意するモニタースピーカーやヘッドホンで聴く事となります。 さらに、後者の場合、「素の音」なら全く問題在りませんが、コンピューター内でアンプシミュレーターやエフェクト処理をした音を得ようとすると、時差が感じられてしまう事が多い。（まぁ、素の演奏の後、コンピューター内でそれらの音響処理を行なう、という割り切りが出来れば、深夜の個室でヘッドホンを使ったレコーディングも出来るから、こういう人の方が多いかもしれません。） Eギター用の入力端子（回路）が装備されている場合、メーカーによって表記が違う事も多いので、注意しておきましょう。 大半は、「ギター」とか「Hi-Z」とか、「INST」という表記が多いようです。 一番大事なのが、バンドルソフト（付属の録音編集ソフト等）も含めて、利用しているコンピューターに適しているかどうか、という部分、こちらを優先的に考えて下さい。 一応、国内系ですと、ローランド、タスカム、ヤマハ（スタインバーグ）あたりが無難でしょう。
こんにちは。 『縦に「芯棒が」』ってんで、コメントすることにしました。 サウンドベルを外した時と付けたときの音を聞き比べさせてもらった事があります。 発端は「タブーを破ってみたら想定外に良い音がしたので使う事にした」という種のテクらしいです。 下記URLは順に、スタインウェイ／タローネ／ヤマハです。 http://image.rakuten.co.jp/jps/cabinet/gp/a_440452_9.jpg http://blogs.yahoo.co.jp/kinichiaraki/GALLERY/show_image.html?id=19807169&no=3 http://t-ps.air-nifty.com/photos/uncategorized/2010/08/21/img_2160.jpg 通称でサウンドベルとかトレブルベルなどと呼ばれます。 通常グランドピアノの音は、弦と響板によるものだけではなく、理論的には振動の節と成るべき鉄骨フレームや外装枠（リム）も鳴っており、上級機ではその鉄骨と枠も更に積極的に音色づくりに参加させるのが、フレームと枠を直結する上記装置（自身も共鳴器）です。 イタリアのタローネは同じ目的でもスタインウェイの真似はしないで枠ではなく支柱に共鳴器無しで直結させてます。「苦労してるな」と思うのは私だけでしょうか。 基本的にスピーカーのキャビネットも鳴ってます。拳骨で叩けば、カツカツ・コンコン・・トントン・ポコポコなど音量・音色・余韻はそれぞれ違いますが必ず何らかの音がし、スピカーから音声信号が出れば、程度の差でどんなキャビネットも共振して鳴ってます。 その共振を活かしたり制動したりしながらトータルの鳴り方を調整する事ができます。補強を兼ねて振動モード変更する桟をどこに入れるか等キャビネット内は主にメーカーの担当。石板の上に据えてキャビネットの上から重量級のブロックで抑えこんだり、ピンタイプのインシュレーターで極力キャビネット共鳴を残して更に床に伝えて床を振動させたり、など置き場所や置き方で共振共鳴を加減するのはユーザー側のセッティング次第ということになります。 質問は一つだけにしてください。他の質問に関しては、お答えいたしかねます。
はじめまして♪ 私も「スピーカー好き」人間ですが、どのように捉えるか、考えるか？という部分の違いでしょう。 まずプッシュ式ターミナル。 本体のターミナルもユニットのターミナルも、当時のJBL製品なら同じ状況だったと記憶しています。 日本では鉄のネジとか、鉄板プレスのバネ式などから、バネの力で抑えるプッシュ式に悪いイメージが強いのかもしれませんねぇ。 良い造りであれば、振動などで緩む事無く、常に「加圧」しているプッシュ式は、ソレなりにメリットが高いのです。 内部配線も、実際に利用される電圧／電流／周波数帯を考え、必要充分な強度と安全性と他の影響を考慮した結果。 まず、細いか太いか、、、実際のVCの太さを考えたら、、、、ねぇ。まして実装される長さからも導体抵抗は十分無視出来るはずですし。 単線だったかは記憶が無いのですが、単線だとしてもユーザーが触れる部分じゃないから多少固くても問題ない。 スピーカーボックス内の配線に、ツイストするメリットが在るかは、かなり疑問も在ります。 どちらかといえば、ツイストして固くし、配線の固定が良いになる、という程度では？ まぁ、1980年代頃までは、「ケーブルを変えて、音が変わる」と言うと変人扱いされた時代でもありましたが、近年では1960年代までのヴィンテージ機器を愛好する人達の一部では、現代的に良いケーブルという物に変えたら音のバランスが崩れて、本来の良さが失われる事も数無く無い、と理解され、当時入手出来る部材の中で徹底的に検討された結果だったのだろう、という見解も在ります。 ま、私も一度はスピーカーユニットのターミナルじゃなく、その裏側から直接ハンダ付けをし、スピーカーボックスのターミナルも経由せずスピーカーケーブルを通す穴を空け、アンプのケースにも穴を空けてアンプのスピーカーターミナルを通さずスピーカーケーブルを出力リード線に直接ハンダ付け、、、という暴挙を高校生の頃に実行した事が在る。 はたして、意味が合ったのか？？？　 大人に成った今では、ほんと、「若気の至り」「青春時代の苦い思い出」としか言えませんねぇ（苦笑） オーディオは「個人の趣味世界」でもあるので、変更したければどうぞご自由に♪ 私なら、内部配線材くらいは、自分が納得出来る物に変えちゃうかな、という感じです。 （あとは、古い製品なので、ターミナルの接触部分を「磨く」という程度でしょうかねぇ、、。ターミナル自体を変更する気持ちは、プアな製品じゃないから除外しちゃいます。） 以上、あくまで個人的意見です、参考にでもなるか、少し心配(^o^♪
私のお気に入りは添付図の8cmユニット振動板裏側に鉛板10ｇを接着したものを、 100均1.5リットルガラスビンに入れた密閉型です。 高音で奥行き方向での巨大定在波が発生していますが、耳では音が変？とは分かりません。 分かる人がいるとは思いますが、私の耳はこんなものです。 アコースティックサスペンションタイプのヤマハの「NS-10M」の内部は定番のグラスウールを一杯入れた物なので納得しますが、 現在は密閉型を殆ど見なくてバスレフが主流と思います。 空洞共鳴を利用するバスレフでは箱内部に吸音材があると、音圧効果が減るので無いほうが低音特性が良くなります。 でも音質に関係すると言われる定在波では、 密閉型でもバスレフでも中音以上では箱内部寸法の影響で凸凹が出ますが分かりにくいはずで、普及品では吸音材は入れないはず？で、高級品は少し入れるのではないですか？ 吸音材の種類はコスト、効果で使い分けするはずです。 今はメーカーが周波数特性図を出しませんから正確な特性が分からないです。 個人測定でおおよその特性を推定するしかないはずです。 箱の振動を吸音材で止める効果は殆ど無いので箱鳴りとは別に考える方が良いと思います。
はじめまして♪ 発泡ウレタンをプレスしたエッジ、生産性として非常に良いメリットが高いからです。 まず、非常に均質でバラツキが無い、良い特性が得られます。 しかし、加水分解という化学変化で、対応年数もハッキリしている。 JBLなどは、家庭用だけではなく、コンサート会場等の過酷運用に置けるプロ用の方が主力だったりします。 こういう運用では、音は出るし見た目も大丈夫、、という場合でも振動板自体の劣化や他の部分も劣化し、本来の音が出ていない場合も有り得るので、ダレでもわかりやすい、エッジが朽ちてしまうウレタンをあえて採用しています。 オフィシャル的には、エッジの張り替えのみ、というサービスは行なっていません。振動系を全て交換する。というのが大前提です。 私達、一般利用者としては、振動板がクタビレて音が変化してしまう、、という状況の使い方は、ほぼ無いのですが、JBLはそれでも定期交換を促進する為に耐久性が低いウレタンエッジを、意図的に採用している。という製品シリーズが存在しています。 楽器用のスピーカーメーカーの中には、マグネット部を取り外し、振動系とフレームごと交換する、というユーザー側で交換を前提としたケースもあります。 （まぁ、こういう場合は、駆動コイルを焼いてしまった、というケースも考え、マグネット部だけ残して、現場対応が出来るように、というかなり特殊な考え方でしょう。コンサート前のリハーサルでオーバードライブ、破損。という場合、効果ナーツを準備しておけば数時間後の本番に対応出来る、という可能性は出て来ますからね。） 過酷条件下で利用しない、私達一般のリスニング用途であれば、短命なウレタンエッジが障害とも言えます。しかし、低コストで良い特性、製品のバラツキも少ないと言う購入時のメリットは十分に在りますので、気に入ってもっと長く使いたいスピーカーであれば、そう言う工夫して改修するか、それなりに費用を掛け、技術と知識が在る回収業者にゆだねるのがベターでしょう。 私は、工作が好きですから、、、(^o^ まぁ、ダンピング材を塗布した布エッジも、光硬化したゴムエッジも厄介者なので、見た目だけでもうダメ、って判りやすいウレタンエッジだけを悪者と考えたくは無いのですけれど、、、いかがでしょうか？
http://shigeorg.web.fc2.com/dtcp-ip-1.html レコーダーの DTCP-IP 対応状況
No.2です。 ＞ファイナライズというのは、 ＞新しいディスクをBDレコーダーに入れた時、最初に自動で行うものですよね？ 違います。それは「フォーマット」です。 ＞もしくは、コピーし終えた時に最後に自動でされる処理のことですよね？ 機器しだいでしょうけど、「自動でされる」ことはあまりないと思います。 自動的に行われると追記できなくなり困るケースが生じるので。 ＞ファイライズがされていなくて再生できないということになれば、 ＞複数番組ではなく１つの番組のみを録画したDVD-R・BD-Rも同じように ＞再生できないのではないのでしょうか？ ファイナライズとは、 「他の機器でも再生可能なように共通の管理情報を作成し書込む」事です。 自機では自前の暫定的管理方法でこれの前に再生したり追記ができます。 たぶんですが、 番組が１つの時は管理情報も１箇所１番組分のみで他機にも理解できるが 複数番組の場合はそれができないのでしょう。 そして複数番組の場合はそれぞれの管理情報が物理的に離れた位置に置かれ、 そしてそれが共通規格でないため他機では追跡できないのだろうと、思います。 異機種でも同メーカーなら再生できる場合がある、なんてのもこの辺からみでしょう。 ＞それが原因だとは考えられません。 私は、以上の理由で有り得ると思います。 で、「ファイナライズはしてない」んですね？ あれこれ考えるのも結構ですがやってみればわかるのでは。 ディスクやダビング回数消費がもったいないかもですけど。 ＞番組同士をつなげるプログラムか何かを埋め込まれて、 ＞その為に見れなくなってしまうのでしょうか？
修理に出しても中身はクリアされるでしょう。であれば初期化してみてからでもよいのでは？設定メニューに初期状態に戻す。あるいはフォーマットコマンドがあるはずです。実施すれば中身は消えますがプログラムは正常な状態に書き換えられるはずです。これでダメなら修理だと思います。
はじめまして♪ マイクとマイクケーブル、この関係はオッケーです。 ただ、一般家庭で使った場合、高性能マイクなので「そこに居る人には観じられない」そういう非常に細かい音も明確に再現しますので、むしろ「ノイズ（不要な雑音）が多いマイク」と感じるでしょう。 （空調や屋内の水流音、屋外の交通音とか、足音や衣服のこすれる音とか、さまざま、、、） 見た目優先であれば、サイドアドレス型のコンデンサーマイクを一般家庭内で使うのも否定はしませんが、まともな音を得ようと言う場合、よほど静寂性にすぐれた環境でない限りは、出来たら避けた方がベター。と言えます。 本格的なコンデンサーマイクでも、ハンドボーカル用に設計されたもの（ハンドヘルドタイプとも呼ぶ）とか、サイドアドレス型だけど中身は得れ九tpレットコンデンサータイプ、という物の方が扱いやすいと思います。 本格的なコンデンサーマイク、特に高級品ほど、衝撃や湿度、風あたり、などで壊す（性能劣化）可能性が高いのです。 とはいえ、コンデンサーマイク、特にラージ大アフラムには独特な音味gあり、これが目標ならば、使いこなし方の研究をシッカリして行くのが良いでしょう。 どちらかといえば、安定感が有ってボリューミーで大人しい印象のサウンドが期待出来ます。（逆に言えば、軽快で切れの良い感じは押さえられがち。） 業務用マイクとしては、選択したマイクケーブル（と同じ構造）が、標準。スタンダードです。 ダイナミック型でもコンデンサー型でも、スタジオ用でも屋外用でも、楽器用でもヴォーカル用でも、マイクケーブルは同じですからね♪ 普通の人が、超高性能なF1マシンをいきなり運転すれば、事故るのは当たり前。 マイクも、あまり高性能すぎて、使いこなしを理解（体が覚える？）という状態でないと、良さを引き出す前に悪さばかりが目立って、気づかぬうちに劣化させちゃっている。という残念な事に成りかねないでしょう。 具体的に、どんな屋内音響特性の場所で、どのような目的で、そのように使いこなそうとしているのか、このあたりが気になります。 高価で高性能なマイクだから良いはず。というのは一部間違いで、適材適所、ほどほどの物を有効活用した方が、総合的に「良い音」が得られやすかったりします。 『当方、マイクの知識がないため、、、』とおっしゃらず、ステップbyステップで、知識と経験値を増やし、レベルアップしていきましょう。 がんばってください♪
こんばんは。 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/eg_lc32-20d10.pdf?productId=LC-32d10 ※1.アンテナや録画機器をつなぐを参照 現在発売されているブルーレイレコーダーのほとんどは、テレビにHDMI端子が無いと接続できません。 本機種にはHDMI端子が装備されていますので、ブルーレイレコーダーに接続できます。 テレビとレコーダーのメーカーは基本的に揃えておくことをお勧めします。 「AQUOS（テレビ）」と「AQUOSブルーレイ（レコーダー）」の組み合わせの場合 〇テレビ側の「ファミリンク」ボタンを押すと接続機器に合わせた操作パネルを表示し、テレビ側のリモコンでレコーダーの操作ができる「AQUOSファミリンクII」が利用できます 〇また、レコーダーの録画ボタンや再生ボタンを押すだけで、自動電源ONと選局を行い、すぐに録画や再生を開始できる「ワンタッチ録画」「ワンタッチ再生」や、レコーダーの番組表や録画リストのボタンを押すとテレビ・レコーダー両方の電源を入れて番組表や録画リストがすぐに表示できます。 〇さらに、自動的にテレビの液晶パネル性能を最大限に生かす画質で再生する「AQUOS純モード」も搭載します。 http://www.sharp.co.jp/familink/index_1.html リーズナブルに録画・再生するならシングルチューナーモデルを BD-S580（内蔵HDD容量500GB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bds580.html 連続ドラマの録画をお考えなら、「ドラ丸」を搭載したダブルチューナーモデルやトリプルチューナーモデルを BD-W580（ダブルチューナー・内蔵HDD容量500GB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdw580.html BD-T1800（トリプルチューナー・内蔵HDD容量1TB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdt1700.html ※「ドラ丸」は、事前の設定を行うことで、地上デジタル放送の連続ドラマを自動でリストアップして録り置き（最長4週間）してくれ、後で話題となったドラマを好きなタイミングで初回から見ることができます。 　一方で、4週間まったく視聴しなかったドラマは自動消去されて以降は録画されないようになっており、リモコンの「黄」ボタンで個別に消去することもできるので、内蔵HDDを効率よく使うことができます。 　また、再放送や既に放送を開始したドラマでも、番組表のタイトル名にドラマの話数が含まれていれば、後からリストに追加することができるようになっています。 　トリプルチューナーモデルでは、同じ時間帯のドラマ2番組を同時に録り置くことができます。 目的や予算に合わせてお選びください。
Windowsは、複数のサウンドデバイスに同時に出力することはできません。これは以前からの仕様です。 >設定かなにかでこの問題を解決できないでしょうか? OSとしてはBluetoothスピーカを１つのサウンドデバイスとして扱いますから（スピーカとして見ているのではありません）、Bluetoothを有効にすると元からあったサウンドデバイスからは音が出なくなる訳です。 ですので、両方のデバイスから音を出そうとすることはできません。 >pcの背面には7.1chまで構成できる端子がついているようです。 Bluetoothスピーカをサウンドデバイスとしてではなく、ケーブルの代わりの接続媒体として扱う機器があれば可能かもしれません。その代わりPCからのアナログ音声出力を入力とし、出力がBluetoothという変換器であるBluetoothの親機が必要になります。 http://buffalo.jp/product/peripheral/wireless-adapter/bshsbt02bk/ このような製品ですかね？（あくまでも一例です） 最も懸念されることは、A/D変換の処理時間＋通信時間＋D/A変換の処理時間による出力の遅延ですね。変換器とスピーカの性能次第です。耳は想像以上に敏感ですから、後方の音が変に遅れて聞こえてくるのではないかと思います。（元々のサラウンドシステムは実際の遅延を測定し、調整する機能を持っています。） 一番スマートで高品質なのは、ワイヤレスでサラウンド環境を構築している製品をディジタルで繋げることだと思います。音が出るだけの内蔵サウンドデバイスとは別格の音が期待できます。費用もそれなりにかかりますが。 http://pioneer-audiovisual.com/hometheater/multisurround/htp-s363/details/ あまり現実的ではないと思いますよ。
こんにちは。 初期のソリッドステートアンプですね。 残ったノイズも、他（元の故障）と同じようにトラッキングノイズ（部外通電によるランダムノイズ。言い換えれば漏電ノイズ）かもしれません。 ＡＣ電源から入ってくるインバータノイズ（周期的なのでエレベータとかセンサー機能で開閉する機器などで、自宅ではなく隣家からの漏れノイズの可能性もある）の場合は、ノイズカットトランスを使って見るとか、友人宅などでチェックしてみるくらいしかできませんね。最初は解決策無しのそちらかと思い回答しませんでした。 何れにせよ電源がらみでしょう。ランダムノイズがビッと聞こえる為にはかなり高い周波数でローカットされなければならないでしょうから。 パワーアンプだけでは聞こえないけれど、AUXでは+20dBゲインアップして聞こえるようになる。PhonoもAUXより少し大きいし音色も違います。PhonoとAUXのノイズが同じだったら対象をプリアンプ回路に絞れると思います。 変えてないブロックコンデンサーはかなり怪しいと思います。容量抜けの経年変化定番パーツでもありますし。 他にもＡＣコードや電源トランスは変えてないでしょうし、整流ダイオード等は変えたのでしょうか？ トラッキングノイズは電流が少しでも流れる周囲何処でも経年変化で発生します。音に関係ないと思いがちな保護リレー回路などでも立派なノイズ源になります。また、当時主流だった紙にフェノール樹脂を染み込ませたベークライト基板にトラッキング回路ができてしまう事もあります。カビや加熱変色（炭化）も注意です。 発生源は、残り一か所と思われます。 この説どおり電源周辺でトラッキングノイズが発生してれば、危険を伴う漏電の兆候ですので、もう一頑張り探してみてください。
どっちも業務用機器なんですが、ピュアオーディオに使ってる人もいますね。どっちが良いかと言うよりは、好き嫌いになりそう… SRA-2400絶賛の巻 http://blogs.yahoo.co.jp/hossi_y1952/31199645.html こちらはヤマハにご執心 http://www.ne.jp/asahi/ryustech/koubou/audio_nouhau/MarutiAMP_kudou_6.-4.html 業務用アンプに共通している美点は、下手な小細工なしに直球勝負してくることです。色付けを最小限にして、何に対しても大きな弱点を持たないようにする方針で作られていると。ヤマハは家庭用ではアンプにしてもスピーカーにしても、綺麗に鳴らす傾向ですけど、業務用は単刀直入なキャラです。
こんにちは。 時代は移り変わってますね。 最近の傾向は、ダイナミックレンジが潰れた音が流行です。『他では聞こえない微細な音も聞こえる』とか言って喜んでます。あれは直線性が損なわれてダイナミックレンジが潰れている事の裏返しなんですけど。そのような音が好みの人にはコンプレッションドライバーの小気味よさは正当に評価できないでしょうね。 数の上ではコンプレッションドライバーは大活躍しています。 『スピーカーから少し離れないとまとまりのある音にならない』それはサイズからして一理ありますが、最近では使用帯域を工夫してコンパクトにまとめるようになってきてます。 コンプレッションドライバーの音を聞きたければＰＡ用の良質なスピーカーをどうぞ。 パッシブスピーカーとしては、Electro-Voice TX1152がいろんな意味で有名です。キャビネットの仕上げは雑ですけど魅力に目覚めた人達が自宅に持ち込んでます。 また、ここ数年でDSPやアンプ内蔵になって、周波数特性とか位相特性などがコントロールされ、スピーカー単体の能力以上の音を引き出すようになってます。 例えば http://www.boschsecurity-jp.net/dcms_media/other/EV_eds_ETX12P.PDF http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/speakers/dsr_series/specifications.jsp DSP次第でETX12Pのライブモードのようにスタジオモニター以上の特性も可能です。近未来的にはスタジオ用のラージモニターもこの方式で復活するのではないかと思います。 ま、用途としては正当にコンプレッションドライバーの存在意義を引き継いで発展させていると言って良いのでしょう。
好意的に解釈するならば、エージングしているのは”脳”のほうです。
はじめまして♪ オーディオファンで、Macintoshもスキ♪という者です(^o^☆ それぞれのメーカーホームページで仕様やトリセツ（マニュアル）を確認してみました。 DTMと言っても、いろんな方向が在るから、この組み合わせが良いかは、別問題としまして。。。。 （と、言うか。私の場合は実際の演奏を録音という、DTMとチョット違う、DAW系がメインなんで。。。苦笑） さて、オーディオインターフェイスのメインアウト、フォン端子のバランス出力 端子形状として、「標準サイズ」の、バランスフォンとか、ステレオフォンとか、TRSとか呼ばれる形状の機能が備わっています。 対して、モニタースピーカー側はアンバランスのRCA/ピン（一般家庭用のオーディオ機器用）と、XLR（昔はキャノン端子とも呼んだ。）と、フォン端子のバランス入力が備わっています。 電気的な信号受け渡しとして、バランス伝送が前提と考えます。 コノ場合、IF側は「フォン」のみ、SP側は「XLR」と「フォン」のどちらか。という接続となります。 すでに、「フォン」ー「XLR」という方向は、randensai2様が一例をあげておられます。 これでオッケーですが、「フォン」ー「フォン」という接続でも、全くモンダイは在りません。 （一例／私も同じショップからのリンクにしてみました。） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/99319/ IFとSPの設置距離、それに余裕度を持った長さのケーブルを選びましょう。 IFとMacintoshの接続は、IFにケーブル付属しますので、それでオッケー（USBだろうが、F/Wだろうが、基本です。） あと、実用面として、スピーカーの電源。せっかく最適な音が得られる位置にセッティングしても、そのつど左右の背面に有る電源スイッチ操作は面倒ですから、常時入れっぱなしにするとか、あるいはスイッチ付きのテーブルタップで、手近でオンオフ出来るようにした方が便利です。 大型で高価な本格的業務用の場合は、SP側のボリュームを完全に絞ってから、電源操作。というのが「常識」なのですが、その場合、SP側のボリューム全開運用を大前提として、IF側と言いますか、操作の起点、ミキサー卓側で全てを調整する。という前提の場合にだけ、利便性も犠牲比せず済みます。 おそらく、IF側のメインボリュームで、おおよそ真上にした時に適正な音量という、SP側の音量調節とし、必要に応じてIF側のボリューム操作で微小音の部分でノイズチェックにIF側のボリューム全開とか、「一般の人が聴くだろう、と思える小音量」もIF側のボリュームを絞って。という使い方がベターではないか？と思います。 プロの流儀は知っておくのが良いのですが、必ずしもウワベの「流儀」だけにコダワッテは、扱いにくい事が在ったりするのが実情です。 なお、楽器やマイク、そっちの接続ケーブルは、それぞれの状況によって変わって来ます。 MIDI接続の機器なら、MIDIケーブル。 マイクならXLR-XLRのマイクケーブル。 Eギター／Eベースなら、フォン端子のシールド（この標準サイズフォン端子は、接点が２つのTSフォン、モノラルフォンなどとも呼びます。） フォン端子の接点が２つ／３つの違い。Tは先端のチップ、Sは根元側のスリーブ。Rは中間にリング。ヘッドフォン等は左右のプラス側と左右共通のマイナス側で、３極でステレオ、コレに対して2極をモノラルと言ったりするので、同じフォン端子で「ステレオ／モノラル」と呼び分けたりします。 TS/TRSは、構造上の呼びかた。 アンバランス伝送でステレオに対応出来る3極を、モノラル信号として、信号伝達にプラス側とマイナス側（ホット／コールドと呼ぶ）、この他に専用のシールド（機器間の接地線、アースとかグランドとも呼ぶ）というのが「バランス伝送」になるのです。 このため、バランス伝送のフォン端子が、ステレオ用のヘッドホン端子と、端子形状は全く同じですが、扱う信号、伝送方式は別ものなんですよぉ。 なお、コンパクトなIFですから、SPに繋ぐケーブルの重みなどで引っ張られかねません、ケーブルの長さに余裕が無いと、大変使いにくく成るのはほぼ間違いない。 また、マイクやEギターなど前面の接続でも本体が動きやすそうです。どのような利用を想定されるか未知数ですが、其の都度「本体を抑えながら接続換え」をするよりも、本体を固定する工夫。という発想も在りますから、使い方によって、いろいろ創意工夫し、便利に活用して下さい。 追伸：私のMacintoshは、サンダーボルトがまだ付いていない時代の機種。USB2.0接続だけど、8in/8out（アナログ音声だけで、）という製品を利用しています。MIDIや特殊なデジタル入出力を加算しますと最大64chが同時に扱えるようです（個人的に、使わんけど、、、） おそらく、AD/DAを伴う同時運用としては、USB2.0環境で、8in/8outが限度でしょう。 F/WやUSB3.0や、サンダーボルトなら、余裕でしょうし、なによりもUSBやF/W規格では実現出来なかった「電源供給」この点が、選択されたIFにとって、最も優位な設計条件だったのだろう。と思います。 （私の8in/8outのIFでは、必ずACアダプタで利用するしか無い。。。） 余談のついでですが、TAC-2Rって、Macintoshからの「再生オーディオ」にも、ちょっと良さそうですねぇ。興味がわいて来ちゃいました。
音楽再生ソフトFrieve Audioのシュアウエア版M-Classに 自動音場補正機能があります、お試しになっては如何でしょうか。 自動音場補正機能がついたイコライザーアンプは３０万円前後で、 販売されてますね。 http://www.frieve.com/frieveaudio/index.html 測定用マイク（カラオケマイクで代用も可） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19113/ ファンタム電源 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19263/ Frieve Audioは多機能で音質もiTunesなどより良いですので、 一度、御試しを・・・
フェルトなら、つまんでも粉がでない（劣化しても粉になってない）かと思います。 ウレタンスポンジの薄っぺらいものを張ってあると、灰色とか黄色とかの粉になって劣化してボロボロ取れてきます。 グラスウールはそんなに薄くする技術もホチキス止めできる技術もないので、アスベストなどの吹き付け材でもないと思います。ホチキスで止める必要がない吹き付けなので。
こんにちは。 ひょっとして『4人中2名がノイズ発生させることができる人』って女性ですかねぇ。 ウイッグ、ストッキングなど、代表的な静電気発生源を着用するのはどちらかと言えばに女性でしょう。 男性でも、ポリエステルやアクリルのシャツにウールジャケットの組み合わせで着用する事はあるでしょう。 某社〇〇テックなど新素材の発電性にも困ったものです。 デオドラントにも気を配ると、制汗剤の働きによりこれら衣料品が保湿されづらいので、尚更帯電しやすくなると思います。 どういう組み合わせが静電気を起きやすくさせるのか、こんな表が参考になります。 http://bihada-mania.jp/blog/11584 http://www.sci-museum.kita.osaka.jp/~ohkura/seidenki/taidenretu.htm 収音前に静電気防止スプレーを使ってみては如何でしょう。 グリセリンやリンスを薄めた手作り静電気防止スプレーを使うと良いと思います。 http://kininaruarekore.com/archives/6786.html 職場に置いておくと喜ばれるかも。
＞地上デジタル放送や110度BSと110度CSデジタル放送で録画禁止番組はありますか？ 現在に限って言えば、コピーネバーで放送されている番組はありません。 過去（2010年ころ）までは「スカパーHDのアダルトチャンネル」で、録画禁止（コピーネバー）の番組を放送していました。 ＞Digaなどレコーダー内蔵のHDDにのみ録画ができるように放送局から制御はできますか？ 放送されている番組には「コピー制御ビット」という２ビットの制御コードが埋め込まれていて、この２ビットが「１１」になっていると「コピーネバー」として扱います。 ダビングの出来ないレコーダー内臓テレビも、ダビングの出来る普通のDVD/ブルーレイレコーダーも、この２ビットが「１１」になっていると、録画が一切出来ません。 コピーネバー番組は、放送局から「この２ビットを『１１』にして番組を流すだけ」です。 「受信した側で、一切、録画できない」のは「レコーダーのファームウェアがそうなっている」からです。 ＞他のメーカーも同じなのですか？ すべてのメーカーのすべての機器が、そうなっています。この２ビットが「１１」になっていたら、一切、録画ができません。 ＞今後行うと仮定したらファームウェア更新で新たな制御に対応できるのですか？ もう、現状で、すべての機器で「コピーネバー制御」はされています。 ＞多くのテレビには搭載されていない124度や128度のCSデジタル放送にも録画禁止番組はあるのかと、 前述のように「過去にはあった」のですが、スカパーHDのアダルトチャンネルは、2010年から「コピーネバーでの放送をやめて、録画可能に変更」されています。 ＞どうやってDiga(想像ですが録画の可否制御はデジタルチューナーから送られて来た信号を元にDigaで行うのか？ 録画の可否は、レコーダー内蔵テレビや、HDDレコーダー機器が、デジタルチューナーから送られて来た信号に埋め込まれている「コピー制御ビット」を見て、録画して良いかどうか判断しています。 ＞デジタルチューナー側で放送波から可否を判断してDigaへ映像信号と録画の可否の制御信号を伝達する？ デジタルチューナーがやっている事は「アンテナで受信した電波から、選ばれたチャンネルの電波だけを取り出して、選局したチャンネルの電波信号からデジタルデータを取り出しているだけ」です。 取り出したデジタルデータを、どのように扱うかは、レコーダーやテレビ受像機の「ファームウェア」が「データの中身（コピー制御ビット）」を見て、判断しています。 なので、ファームウェアを個人で違法に書き換えて「コピー制御ビットを無視するように改造」したり「ダビングしても、コピーワンスやダビングテンのカウントがアップされないように改造」してしまえば、コピーワンスもダビングテンもコピーネバーも関係ない「無敵レコーダー」になってしまいます（違法なので、やってはいけません）
こんにちは。 日本のAC電源供給はコモンモードではなくノーマルモードです。 また、柱上トランスのセンタータップはアースされています。 ノーマルモード（+100 0 -100の逆相平衡）だから、単相200Vのエアコンに電源供給できるのです。 一般のAC100V電化製品には、+100 0か-100 0という２種類の位相でアンバランス供給することになります。 この前提で考えてみてください。 一般的には、1次側200V、2次側100Vの絶縁トランスでフローティングアースがオーディオ用電源の理想とされてます。他に名案があるといいですね。
それこそ再生機器とnasneが同一ネットワーク上に無いのでしょう。 この質問だけだと環境がわからないので次の情報が必要です。 ・再生機器とアプリ　PS3,4? またはPC、スマホ（V&TV Sideview?) ・再生機器とNasneがどう言うネットワークにつながっているか？ 例えばNasneが家の壁からでているLAN端子につながっていて、再生機がWiFiルーターでWiFiかルーターの端子からケーブルでつながっていると設定によっては別のネットワークと認識冴えるかも知れません。その場合はルーターの設定を確認して、家のブロードバンドゲートウェイをホームネットワークのDHCPサーバー（家の中のネットワークアドレスを管理する機器）として設定する必要があるかも知れません。PSのTorneやPCで見る場合はどっちみちWiFiだとネットワークの反応が不十分な場合があるので、簡単なのは再生機も家の別の壁にあるネットワーク端子に直接つなぐか、Nasneと同じ端子からEthernet Hubを通してケーブルで両方接続するのがわかりやすいです。 携帯で見ている場合はまずモバイルネットワークでなくWiFiで見るのが必須ですがWiFiの場合でも上の事を確認する必要があります。 もう少し詳細に接続の状態や再生機の情報を書いていただければ解決のアドバイスができると思います。
EB-W12にはLAN関係の機能が搭載されていません。 USB(Aタイプ)の端子が搭載されてはいますが、これは画像ファイル（静止画）を格納したUSBメモリを接続して、静止画を映すための端子です。 USB無線LANユニットを接続しても、EB-W12内部にこれに対応したインタフェースが搭載されていませんので、残念ながら使用できません。 以上、ご参考まで。
日本の版元と台湾の製造・販売元の表記があるのなら 日本の版権元の許可を取った、台湾現地販売用の正規品だと思います それでリージョンは３になっている 日本市場向け・・字幕が消せる仕様にしてあるので、日本のリージョン２で観るのと変わりませんよの意味（但しリージョンは３なので、日本仕様の機器では再生出来ません、 リージョンフリー機なりPC等でご覧下さいの意味） 価格は日本価格の7割～8割くらいだと思いますが 当方、台湾版の名探偵コナンのDVD所有していますが、リージョンは３で同様です 海賊版の場合は、リージョンはフリー・ALLが普通で日本仕様の機器でもそのまま再生可能 1枚に収録されている話数は多い、1枚の価格は日本円で1000円程度（もっと安い場合も有り）、BOXでも3000円位から購入可能・・映像元は市販のDVD・BD等でTV放送をそのままダビングして販売している物もあります
スタジオ録音もピンきりですね。 デスクトップ完結型と呼ばれる、もはや音場も何もあったもんじゃない、というスタジオ環境も市販されている作品にあります。 Perfumeが中田ヤスタカさんのお家でレコーディングをする時に、3人座って録る、という話をしていましたが、きっと声もそんなにフルパワーじゃないんじゃないかと推察されます。 「サウンド＆レコーディング・マガジン」の過去1年分くらいを見ると、非常にコンパクトな環境でやられているケースを多々見ますね。 http://www.ones-will.com/blog/recording/20485/ ここにある説明ですが、当方が実際に拝見させていただいたことがあるアーティストさん（メジャーレーベル所属ですが、一時自主制作のインディだった時にスタジオ環境を整えられた）の環境も似た感じで、だいたいこんな感じです（一部屋だったので、卓とRecブースは同じ部屋でした）。 モニターがSPではなくヘッドフォンというのは以前から併用だったりです。 記録媒体はデジタルレコーディングならRAIDとか多いかと。 もちろん、アーティストによっては今でもアナログレコーディングを敢行される方もいらっしゃいます。
はじめまして♪ AT社のSPケーブル、AT-ESの1200と1400系は、２本の導体の間に『絶縁体』ではなく、『アイソレーションライン』を持たせています。 絶縁体は通常形状もコノタイプも、導体を囲んでいる部分が担当しています。 AT-6シリーズは透明なPVCシース、AT-ES1200と1400系は発泡PE(白／赤）と、その外側にPVCシース（青）が用いられています。 メーカー側の公式表現として、中間に設けた「アイソレーションライン」によって、『静電容量』を低くする。という目的です。 科学的に考えた場合、伝送インピーダンスも低く音声帯域という低周波、さらにせいぜい数十メートルの配線ですから、静電容量の影響は完全に無視出来る。と断言出来ます。 しかし、スピーカーケーブルや信号ケーブル、電源ケーブル等は、科学で検証出来ない部分でも、人によって「音の違い」を感じる事が在る物なのです。 人それぞれの「感性領域」による判断と成る為、このケーブルが良い。という決定的な物は無く、利用する人の環境と感覚により、好みの物を使えば良い。という事から、幾つもの製品が存在しているのです。 ケーブルを換えると音が変わる。しかしその変化はかなり微妙です。 ケーブルが音を出す訳じゃ無いから、機器の使いこなしやセッティングの工夫とか、室内音響特性の改善等、もっと大きく変化する部分を集中的に検討した方がワカリヤスイと思いますけれどねぇ(^o^♪ なお、「クロストーク」は、一般オーディオですと左右信号とか、他の信号等が混入する、という分野に使いますので、単体で考えればモノラル信号（単体信号）を扱う事から、どうも適切な用語とは思えません。 （本来、目的の人の話し声に、隣の人の声が混じってしまう。トーク＝会話に他の者の会話が混入＝クロスというのが語源です。） なお、２本の電線を引き裂いて、距離を離せば「静電容量」は減らせます。 しかし、それだけでは電流が流れたときに発生する磁場が相殺出来ず、電線自体の振動が音に影響するかもしれません。 科学的考え方の一つ、だけではなく。総合的に比較試聴を繰り返し、一つの正解と言う形でAT-ES系が造られたのでしょう。 しかし、どんなに試作試聴を繰り返しても、全ての人が好む音に成る訳では無いのも現実です。 １mあたり千円程度は、少しケーブル類にも気を配るオーディオファンなら、まぁ標準的な範囲でしょう。しかし手間をかけた構造なので、自分で切って末端処理をする。。。のは、ちょっと面倒な気もします。 なお、AT-ESシリーズでも、1100/1300/1500は中間の『アイソレーションライン』を持たせる事無く、撚り構造としています。（構造的に、全く別物と考えて良いでしょう。ただし、音に違いが感じられるか？こればかりは試してみるしか無い。）
ありますよ。但しものすごく高いですが・・・ Microshar MS-ID2USB1 http://www.fujiya-avic.jp/products/detail84485.html ただ、このケーブルは一応MicrosharのG3というポタアン専用ケーブルのようなので、REX-KEB03で使えるかどうかは判りませんが・・・。 以上、ご参考まで。
レンズ用のクリーニングディスクは、故障する恐れがありますので絶対に使わないでください。 ということなので埃が付かないとは書いていません。 レンズがプラスチックだから傷が付きやすいとか故障した場合に保証ができないからとか色々あるのでは？ それに、SONYはレンズクリーナーを出していないようなのでそれもあるかもしれません。
はじめまして♪ スピーカー工作が小学生の頃から好きだったまま、大人に成っちゃった者です（笑） スピーカーのクロスオーバーネットワーク、実は恐ろしく奥が深い。。。。。まるでダンジョンです。（なんちゃって。） まずは基本。 http://www.asahi-net.or.jp/~ab6s-med/NORTH/SP/netwark.htm http://www.elex.ne.jp/cgi-bin/database/audiodb/network.html さて、「クロスオーバーが３kHz。スロープは－6dB/oct」との事ですので、基本は計算から得られた容量のコンデンサ１個でオッケーのはず。 しかし「普通のLCネットワークなのですが。」との一文が在りますので、L(コイル）も在ったのかな？と疑問もわいて来ます。 ネットワーク計算は、あくまで机上の計算にすぎません。 その先に繋がる「スピーカーユニット」は、抵抗器とは違い、周波数による音量変化も、周波数による抵抗値変化（インピーダンス変化）もあるので、それらの実情も加えた中から、試聴等を繰り返して、最適なネットワーク素子を決定して行くのが「良いスピーカー」の前提に成ります。 案外、スピーカー用のネットワークに用いたコンデンサーは、高い温度環境に成る事も少なく、耐圧ギリギリの運用もほとんど無い為、よほど粗悪なパーツで無い限り、３～５十年程度でも誤差範囲という、容量抜けが観測されない、という事が非常に多い物でもあります。 （店舗や設備など、目一杯使い潰したような場合は除きます。） しかし、コンデンサーを換えると、音も変わる。という事が多いので、「容量抜け」ではなく、同じ容量の違うコンデンサーに交換してみる。というのは是非試してみた方が良いと思います。 また、LやRが組み合わせてあるのなら、このパーツはそのままにして、Cだけ交換が安全です。 ６dB/octならCだけのはず。というのは教科書通りですが、なぜかLが組み合わされている。という場合、組み合わせユニットの特性から、例えばCの容量は計算値なら５kHzのローカットで総合特性として３kHzクロスが得られ、高域ユニットのF0共振による耐入力値を稼ぐため、２kHzからはLを用いて12dB/octという設計に至っている。という可能性も在ります。 １インチのソフトドームツイーターであれば、多くの確率でFo共振が1kHzから2kHz付近に存在し、この影響が出やすい場合はFo潰しとか、ズラした２段方式（スタガー）のネットワークなどで「耐入力」を充分確保する事が多いようです。 JBLのチャンデバ／マルチ駆動。多くの先人達が挑戦しましたが、成功例はかなり少な買ったようですねぇ。 クロス周波数と帯域ごとのレベル調整だけでは、ほぼ成功しなかったらしい。。。 スピーカーユニット自体にも位相差、群遅延特性がアリ、さらにネットワーク回路による位相変化も有る。ユニット自体の受け持ち帯域がフラットとは限らないとか、様々な事象が組み合わさった為、開発段階で手間と時間とコストを掛けた内蔵ネットワークを大半の面で飛躍的改善が出来るチャンデバ活用は、恐ろしく難しかった。という事だと思います。 （箱まで作り替え、バラしてしまえば、ユニット同士の配置関係を変えたり、という、もっと自由度が多く成って成功に近付きやすいのでは？とすら思いますが、、、アルテックのAシリーズが基本的に（高域）広域ホーンをウーファーボックスの上置きとし、なぜか固定していなかった、と言うのもナニカ理由があったのかもしれません。） また、JBLの単売ネットワークが、それぞれユニットを指定していた事も、おそらくナニカ理由があった。と考えて良いと思います。 コンデンサーの付け替えで、特に比較的低価格だったスピーカーであれば、改善効果がおおいに期待出来ると思います。そこそこなフィルムコンデンサーでも、大きな違いが感じられると思いますので、是非試してみて下さい♪ 追伸：エッジ（サラウンド）は決定打は無い。オリジナルと多少違っても良いなら、耐久性を優先してコストと難易度から「人口セーム」がベターというパターンが多いと思います。 （背圧が少ない大型の箱や後面開放なら、よくもみ込んだ繊維が長い和紙系も良い結果を得た経験が在ります。） 以上、あくまで個人的考え。ながながとカキコしちゃい、大変失礼致しましたぁ（汗）
iPhoneに対応したデジタル接続のヘッドホンアンプを使えば高音質で出力できます PHA-3 http://www.sony.jp/headphone/products/PHA-3/ DAC-HA200 http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/headphone/dacha200/index.htm など・・・ iOS 9のオーディオ/DTM関連機能をiPhone 6sでチェック http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/dal/20151005_724077.html
>日本のTV放送／地デジ・BSを赴任地で見れるようDVDにダビングして それだとリージョンコードとかは関係ないですね。パッケージで販売されているDVD-Videoでの話なので。日本のデジタル放送をDVDにダビングだとCPRM対応のDVDにDVD-VR形式で書き込まれます。この場合は画質はSD・標準画質になります。またはDVDにAVCREC形式で書き込む場合は画質は放送されているHD・高画質のままになります。 Q1はPowerDVDやWinDVDでCPRMのDVDに書き込んだディスク（DVD-VR形式）に対応したバージョンのものがインストールされていれば再生は可能です。AVCREC形式でDVDに書き込んだ場合も同様に対応したバージョンのものがインストールされていれば再生可能です。PowerDVDやWinDVDとも製品版で比較的上位のエディションのものなら対応してます。PCに始めからインストールされたPowerDVDやWinDVDとOEM版の場合は対応してない事もあるので事前に確認が必要でしょう。 Q2可能だろうと思います。ただし日本と同じNTSC方式を採用している国のテレビでないとダメな可能性もあるかも。
Ameba等のウェブサービスを手掛けるサイバーエージェントとテレビ朝日が設立したテレビ局なので、他局の番組は視聴できないと思われます。 http://logmi.jp/137395
安いところでKVOXをお勧めしておきます。他にもいくつかありますが、入手や加工に難があるものを挙げても自慢にしかならないので、とりあえず通販等で普通に買えるもので。 http://maskdb.com/?mode=grp&gid=178196 たぶんRCAプラグの既製品はありませんが、それだけ経験豊富なら半田ごての1本や2本はお持ちのはず（？）。なくても近所のホームセンターで1000円で買えるので、「オーディオ用」の電線を買うことから見ればゼロに等しい出費でしょう。 RCAプラグがまた曲者ですが、とりあえずカナレで。カナレのケーブルは全くお勧めしませんが、コネクタ類は許容範囲だと思います。ノイトリックも悪くありません。少し薄っぺらい音になる嫌いがありますが、全体的なバランスや雰囲気は崩れにくいです。まあ、他が酷過ぎて選択肢がないとも言えますが。 オーディオ屋で普通に買えるところだと、サエクなら我慢できる範囲です。SUPRAとかCamelotとかはあまり良い印象がありません。また、サエクも高いのよりは安い製品の方が素直な気がします。 ベルデンもオーディオ用としては聞くに堪えませんが、楽器用としてなら一種のエフェクタとして優秀ですね。モンスターも然りです。アクロとか、オルトとか、ゾノとかは窓から投げ捨てて良いです。以前はmonitor（inakustik）が割と良かったのですが、最近は無駄に高級路線のようで... まあ、額面どおり「色付けがない」オーディオ機器はあり得ないと思うので、「自分にとって色付けがないと思う色付けがされた」ものを探すしかありませんね。
同じ導線、同じ被服で捩り方だけが違うケーブルというのが、現実的には自作以外にないと思うので、あまり比較の意味がない気がします。導体や被服が異なればそれだけで特性に差が出るので、捩り方以外に違いがあると何を比較しているのか分からなくなります。 ただ、高周波を扱っている訳ではないので、差があったとしても（よほど滅茶苦茶なものでない限り）耳で判別できるのか、という疑問は拭えません。 印象でいうと、キツめに捩ってある方が「見た目の印象で」カッチリした音に聞こえるような気がしたり、緩めに捩ってある方が「見た目の印象で」ゆったり聞こえるような気はします。が、たぶん、目隠しして聞き比べたら同じ音でしょう。
http://ipmsg.org/tools/cesleep.html Windows PhoneじゃなくWindows Mobile?と疑問に思っていますが、Windows Mobileならそれで事足りると思います。
風景がメインなら、より広角になる1670が良いのではと思います。 ストロボは現状、頻繁に使用しているなら、サブでも購入しておく必要はありそうですが、風景だとあまり使わないのではないでしょうか。 あまり使っていないなら、実際に使う必要性を感じてから買えば良いと思います。
＞itunesだけで処理するやり方 iTunes上だけの操作では、メニューの「ファイル」→「ファイルをライブラリーに追加」や「フォルダをライブラリーに追加」から、エクスプローラーを順次開いて、iTunesに取り込みたい目的の動画ファイルを選択する方法になると思いますよ。
PowerDVDかWinDVDどちらかのソフトが必要です。 また、製品のランクによってはBDが再生できないなどあるので最上位のものにしておいたほうがいいでしょう。 PowerDVD 15 Ultra http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html WinDVD Pro http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/
[外から]の意味がいまいち理解できていませんが、外付けHDDへの録画は可能です。 HDDを録画先として登録します。 nasune関連でTV&Sideviewのアプリを使えば予約も可能です。 リンクご覧になってみてください。 nasune　登録ほか http://info.tvsideview.sony.net/ja_jp/faq/regist_nasne.html
こんにちは。 一本の市販ケーブルでは無理ですね。 双方向に分けるYケーブル とアダプタを組み合わせる事になります。 ミニステレオフォン-モノラルフォンx2 3.0m Yケーブル http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/161050/ この種のケーブルは、iPod等ポータブルプレーヤをＰＡ用のミキサーなど業務音響機材に左右分けして接続する時に使います。 左右のケーブルはくっついてますが、わりあい簡単に左右に引き裂く事ができますので、引き裂いて左右スピーカー間の距離に合わせると良いでしょう。 割合入手しやすいケーブルです。 モノラルフォン(メス)-ステレオミニ(オス) アダプタ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/181097/ これが左右計２個必要です。 この種のアダプタは最近ではめっきり見かけなくなりました。 信号の流れとして、逆方向（ステレオミニ→モノラルフォン）に使うと左右をミックスするのではなく左右をショートする事になるので、音にも機材にも不具合が出る場合があります。 外観だけでは判断できませんので、他のと混同が起きないように保管などご注意ください。 特に下記↓のアダプタと間違え易いです。 モニタの音声が内部で左右ミキシングされてモノラルで出力されていれば ステレオフォン(メス)-ステレオミニ(オス) アダプタ　（普通のヘッドフォン用ミニ-標準の変換アダプタです） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/44034/ で代用できます。 今使われている状態で、モニターに接続してるミニステレオフォンを半抜きすると、モニタが完全にステレオ構成なら右側のスピーカーだけ鳴るのですが、この状態にできるかどうかでステレオ構成かモノラル構成かが判断できます。 右側だけ鳴る場合には、代用品を使うときちんと接続した状態で、左のモニターから左の音、右のモニターからは右の音がでますが、それぞれのモニター内では左側スピーカーしか鳴らない事になります。
こちらの仕様一覧には付いていると記載があります http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W730C/spec.html 現在の段階で使っていないのであれば不要なんじゃないかと思いますが 今後に接続機器が増えて接続端子が足りなくなると付いていた方が助かるかも知れません http://buffalo.jp/products/connect/d-port/ http://www.satellite.co.jp/picture-t.html この辺りは周辺機器選びの段階でテレビに接続可能な端子と周辺機器の出力端子から選択肢を絞り込む事で対応できると思います
こんにちは。 テレビが外付けのハードディスクへの録画ができる場合は、番組録画に対応した外付けハードディスクを追加すれば可能です。 そうでない場合はDVDプレーヤーをブルーレイレコーダーに買い替える必要があります。 （ブルーレイレコーダーはDVDの再生が可能な場合が多い） 内蔵HDD容量500GBのシングルチューナーモデルでしたら3～4万円で買えます。 ※年間消費電力量の少ない順から紹介しています パナソニック DMR-BRS510 http://panasonic.jp/diga/products/brs510/index.html 本体寸法：幅430×高さ41.5×奥行179mm（突起物含まず） 年間消費電力量：15.4kWh/年 〇よく使用する「番組表」と「録画一覧」のボタンを大きめにし、「録る」と「見る」に分かりやすく表現したかんたんリモコン同梱 〇番組表や録画一覧表示中に「緑」ボタンを押すことで文字サイズを約2倍の大きさに拡大表示する「でか文字」機能搭載 〇番組表表示中に新番組（番組名に"新"のアイコンや「新シリーズ」などの表記がある番組）をポップアップで知らせる「新番組おしらせ」搭載 〇番組表表示、録画一覧表示、ディスクトレイオープンが約1秒で動作する「クイックスタート」搭載 〇お気に入りのタレント名やジャンル、フリーワードを指定するだけで関連する番組を自動録画する「おまかせ録画」搭載 　（設定画面での除外ワードの設定や、番組名に話数が含まれる同じ番組の同一話(回)の重複録画を回避する機能も備えています） ソニー BDZ-E520 http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-E520/ 本体寸法：幅432×高さ47.5×奥行247mm（突起物含まず） 年間消費電力量：18.1kWh/年 〇「番組表」「らくらくスタート」「録画リスト」などよく使う機能のボタンを大きめにし、頻繁には使用しない数字ボタンなどはスライド格納式とすることでコンパクトサイズとした「らくらくリモコン」同梱 〇約0.5秒で素早く立ち上げるとともに、あまり使わない時間帯を学習して消費電力が少ない「標準モード」への自動切替も備えた「瞬間起動モード」搭載 〇お気に入りのタレント名やキーワード、ジャンルを指定するだけで関連する番組を自動録画する「おまかせ・まる録」搭載 　（再放送など、同じ番組の同一話(回)の重複録画を回避する「二度録り回避機能」、より高精度で関連番組を録画できる「除外ワード登録」、本機能で録画した番組の自動削除を防ぐ「プロテクト機能」を備えています） シャープ BD-S580 http://www.sharp.co.jp/bd/product/bds580.html 本体寸法：幅430×高さ58×奥行236mm（突起物含まず） 年間消費電力量：20.0kWh/年 〇リモコンの「かんたんメニュー」ボタンを押すことで画面左側にメニュー画面を表示し、音声ガイドに沿って操作できる「音声ガイド付きかんたんメニュー」搭載 〇リモコン操作で一定間隔ごとに子画面表示し、見たいシーンからすぐに再生できる「新・見どころポップアップ」と、録画した番組の内容を子画面で一覧表示する「番組内容まるわかり」搭載 〇録画番組再生中に番組表を同時表示して2画面で操作できる「2画面見ながら操作」搭載 〇高トルクモーターの採用とドライブ・ソフトウェアの最適化によりBDソフトの読込時間を速くする「スピードBDドライブ」搭載
二通り考えられます。 一つは、HDDをテレビに直接つないで録画に使うもの。これはそのテレビ専用になってしまうので、テレビを買い替えたりすると他では見ることができません。「録って消し」専用に録画するのならこれで十分です。 もう一つは、「HDD専用のレコーダ」です。これはブルーレイなどのディスク録画機能が無いだけなので、テレビが故障しても他のテレビに繋げば見ることができます。HDDをつないで増設できるものもありますが、増設したHDDはそのレコーダ専用になるので、レコーダが故障したら観ることができなくなります。 いずれにしても磁気録画という特性上いつ故障するか分からず、長期保存を前提としたものではありません。録画した内容を今後も観たいのならおとなしくブルーレイレコーダを買ったほうがいいです。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sony.drbd.reader.other.jp ＡｎｄｒｏｉｄのReaderアプリでしたら、こちらのレビューにも認証されなくなったとか、読めなくなったというような記載があり、その後解決できたということを書き込んでいる人がいます。 参考になる情報もあるかもしれません。 それでも解決できないようなら、ソニーのユーザーサポートのお問い合わせに直接問い合わせた方が良いでしょう。
16GB位だが、１時間はほぼ無理！ ・関税対策（29分超えると課税）、 ・それ以前にNEXは発熱で持たない・・・バッテリーも。。 （壊れないが自動停止してその後、冷めるまで撮影不可。何分かは環境しだいだが1時間はまず無理） それが可能なのは ホームビデオかデジカメなら パナソニックのGH4、GX7、G6、G7 これなら、1時間可能。バッテリー、熱、29分の問題も無い（AVCHD撮影時）
