>確か5年前までのものは経費にできて、それをいつ経費として計上しても問題ないと聞きました。 問題あります
在宅でのデータ入力の「内職」程度のものはいくらでもあるのですが、完全に出来高制な上に、大量に入力したのにこんな金額しかもらえないのか、という程度のものです。 おそらく、タイピングが得意でなければ、時給で割に合わないでしょうし、打ち間違いや「読み取りにくいスキャン画像」などの仕事を回されたときに、あまりに誤字脱字が多くて契約終了になることもありえます。 データ入力 単価 自宅 OR 在宅 OR クラウドワーク - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%85%A5%E5%8A%9B+%E5%8D%98%E4%BE%A1+%E8%87%AA%E5%AE%85+OR+%E5%9C%A8%E5%AE%85+OR+%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF
友人や知人はいませんか？ レベルにもよりますが 寝泊りが可能な友人なら 住所も貸してくれる可能性は高いです 後は引っ越し もしくは激安アパートを借りるしかないでしょう。 自分は住所を借りておりますけど それは自分が所属している 教団の支部へ移り そこでの勤めを果たし 当然そこの牧師先生に お願いしたらOKが出た感じです。
新聞社に直接でも構いませんけど、いきなり大代表電話にかけたりするわけには行きません。 そのため、行先がわかっていて顔が通じているほうがいいから、広告屋にたのむのが最善です。 広告を頼むのと同じようにして相談してみてください。 問題はまずどういう規模でやりたいか、です。 全国紙の全国相手の枠が欲しいのか、地方だけの掲示でいいのか、です。 この話は、費用も30万ぐらいから1千万近くまでの幅がありますので。 （1千万というのはぶちぬき1ページです） 次に、掲載日を選ぶのかどうか、です。 今日頼んだら、明日でも明後日でもいい、というのと、何月何日でなければ困る、は相当違います。 版には、枠というものがあり、それが埋まっていたら記事をアサインできないのです。 だから期日指定をしなければ入ることがやりやすいけど、期日を選ぶとダメである可能性がある程度あります。 緊急ニュースがあったりすると、アサインしていても翌日回しにされたりすることもあります。 その辺は、運だと思うしかありません。 あとは、日経流通新聞だとか産業新聞というようなところに情報をリークする方法はあります。 ある程度知られている会社なのであれば、記事になる可能性があります。 このときは掲載料なんか不要です。 あえて商売名を伏せますけど、こういう産業情報をリークする商売をしている人たちがいます。 噂屋みたいなものです。 このひとたちを使う場合は多少費用がかかります。
まず、ご自身が確認の電話などをなさらないと、ますますマイナス評価になります。 正直、指定された文字数に合わせて、どれだけサイトの訪問者が「最後までページを進むか」という滞在時間とページアクセスが確保できない記事では、大した対価をもらえません。 そして、指示があった「画像」を入れていないものを納品するのは、それは受注したものを作成できていない、（そこまでの給料を払っているのに完了していない）のです。 こういう仕事をすると、あっという間に仕事が来なくなったり、契約が切られます。担当者の手をわずらわせるだけなので、他のライターに依頼したほうが「稼げるコンテンツを効率よく確保できる」からです。 以上の点から、ご自身で確認することで、「依頼内容を確実に把握し遵守すること」ができる適性を理解してもらう必要があるのです。
そりゃそうですよ。 スキルに対してお金が支払われるのですから…。 独学というより実務経験が必要になります。 仕事として受注するのですから、社内でやるより遥かに難しいです。 僅かなやり取りで相手の意向を汲みとって納期までに仕上げなければなりません。 在宅で仕事をするってことは個人事業主であって所謂「独立する」って事です。
発注側の気持ちを考えてください。 たとえばあるサイトがあって、そこに埋める記事が欲しい時外注をたのもうかと思いますね。 このときそのサイトの名前だとかURLが相手にわかるんだったら私は発注はしません。 たかだか1記事だけなのに、あのサイトは俺が書いたんだ、と言われるのが普通だからです。 仮に楽天としましょうか。楽天の中にショップのサイトを作っている、たとえば安倍晋三商店だとしましょう。 この仕事をした人は「俺は楽天の仕事もしているんだ」「楽天のサイトは俺が書いてるんだぜ」といって決して嘘ではありません。 全部書いてるんだと言っているわけでもないし。 だけど、聞いたほうはどう思うかというと、え、あの三木谷さんのところを引き受けているの？　と受け取ります。 どうしてもそういう方向に話は転がるんです。 まあさすがに楽天でそこまで極端に言うこともないでしょうが、また、楽天の規模から言っても話のサイズは判断できますけど、サイトになるとそうもいかない。 「安倍晋三商店はおれのページだ」ぐらいいうのは気楽です。 これだと安倍晋三商店は自分が経営しているんだとも受け取れます。 そして何かの就職活動とか自分の売りこみのとき、ポートフォリオとして社名まで入ったページを持参し出すのです。 こんなことをやられたらたまりません。ほとんど中傷なんですけど当人はそれに気づかない。 その意味で、やや得体のしれない外注サイトで単価の安い仕事を依頼するときには一切自分がわかるような情報はつけないで行います。
・既存システムの運用状況のヒアリングをもとに仕様決定をコンサルティング ・Apache,PHP, データベース用開発環境整備（テストサーバ、VMWarePlayer上にCentOSで構築） ・新規システム用レンタルサーバーの選定・契約 ・新規システム開発・テスト作業（PDF→画像変換、PHPでのPDF生成などを含む） ・上記システムの保守業務受託 くらいで、データベースを扱うために、どの言語でどの規模のデータサイズを扱うシステムを何人で何ヶ月で構築したか、というのがわかれば十分。
自信があったからフリーになりました。 自信がないなら、フリーにならないほうがいいと思います。 会社員は相当恵まれていますから。 フリーというのは、自分の生活環境を都合よくしたいがためになるものではなく、 自分が先頭に立つことで、今の会社よりもより良いサービスを提供できる、 という自信や勝算があるから、なるものだと思っています、それが筋だと思います。 おままごとじゃないんだから、 やりたいって気持ちでやっても大変だと思いますよ。 私は会社員時代から個人で受注をしていましたし、 大型の案件が来たことと、私個人への投資家が現れたタイミングで 会社をやめて独立しました。 自信があったからです。 自信がないのならおすすめしません。 ５年～10年くらいかけて少しずつ顧客を増やして単価を上げていく計画なのなら 挑戦してみてもいいとは思いますが、それでも自信がないのならきついかも。 自分のことより、顧客のことを考えて、 顧客により得をさせられる自信があるかどうかです。
既製品のセットアップ程度の作業なら、安い所で2～3万円。 設計書を出すなどちゃんとドキュメントを残す事を要求したり、既製品のカスタマイズを含むと50万円以上。
So-netでしょうね。 ツール類が完備している。 着目度の高いキーワードが分かる仕掛けがありますし、自分のやったことの結果が翌日以降に即わかるというのはなかなかいい。 そして、評判的には健全とみなされるドメインです。 名前は伏せますが割合使っている人が多いあるサイトではやたらアダルトをやっているブログが多いところがあって、この場合はそちらのほうにひきずられてこちらの評価がいきなり落ちる危険があります。 amebaというのはいきなりサイトを閉鎖されたり削除されたりすることがあり、もちろん理由根拠はあるのですけど、改善の機会も余地もあたえられないというのが困ります。
企業ではなくフリーランスの個人で探すといいですね。 さらに生活費が安い地方に住んでいるフリーランスがうってつけです。 そう考えると、ランサーズなどのクラウドソーシングで見つけやすいと思います。 注意点としては、スキルが低かったり、 途中でバックレる可能性があるということです。 そのあたりは発注側のディレクション能力次第ですね。 ちゃんとやればwinwinになるでしょう。
ダメといっても勝手にやるでしょうね。 １「俺は認めない」と断固主張 ２「自宅を事務所として使うことは認めない」 ３「使うのであれば自分で借りろ」 ４「俺は今の家を解約して別に自宅を借りる」 （万が一、債権者・借金取りが来ると困るので）←妻には言わない 事務所は自宅と別にした方がよいでしょう。
在宅と一言でいっても、 ・在宅でという条件で　与えられる仕事を探す人もいれば ・自分の職種が組織に属さなくてもできるので、経費削減のために在宅でやっている人もいれば ・組織に所属しながら　在宅勤務という勤務形態をとっている人もいるので 一概に言えないかと。 ただ、在宅ワークということよりも、 「パソコンを使った簡単な仕事」に関していえば、　今後の成長（技術向上やそれに伴う収入増加）といった 将来像が見えないという感想を持つ方は多いかもしれませんね。 その仕事をしつつ、自分で勉強して次のステップに進むための努力が見えれば、感じ方も変わるかと。
＞趣味で個人HPとブログをやっていますがアフィリエイトは難しいんですか？ 簡単なアフィリエイトでしたら、その個人HPとブログにアフィリエイト広告を設置するだけで終わります。 その上で、今まで通り個人HPやブログを運営していればいいだけ。 そのようなカジュアルアフィリエイト(造語)でしたら、Googleのアドセンス(AdSense)広告が向いているような気がしなくもない。 もし人気のHP、人気のブログなら少なくとも月に数千円～稼げるかも？という気がしなくもない。 人気とは言えなければ、数百円から数十円という事もあり得るが。 稼ぐ事が主目的、稼ぐために集客するぜ!! となってくると、ターゲットを決めて『趣味で』ではなく、『仕事(副業)として』HPやブログを開設する事になる。 おそらく現在の個人サイトとは別に始めた方がいいと思う。 「ターゲットを決めて」 「そのターゲットに訴求するコンテンツを探して」 「そのコンテンツを充実させて」 「ターゲットを集めるために集客を」 まあ、こういう感じだろうが「どんなターゲットを」「どんなコンテンツを」というのは自分で探すしかない。 ・個々人によって向き不向きがある、万人向けのコンテンツなんてないし、仮にあったなら他人に教えず自分でやる ・こんな方法で稼げるぜ、という紹介(情報商材含む)は、すべて自分が(騙して)稼ぐための手段。それが本当に本物だったなら自分でやる とりあえず、現在趣味でサイト運営をしていらっしゃるという事で、その中でアフィリエイトをする事はノーリスクでいくらかの稼ぎを得られるのでお勧め。 本格的にアフィリエイトで稼ごうとすると、「騙してやろう」と待ち構えている詐欺師達の餌食になる危険性が高まる点にはご注意。
ランサーズというサイトもありますよ。
内容が不明だけど、個人がホームページで募集したとしてもたちまち埋もれてしまうだろうから難しいでしょう。 今回だけならハローワークなどに単発で募集をかけるか、大学に直接言ったほうが簡単かと思います。
好みの毛筆フォントか、手書きで自作っていうのが一般的だと思うけど、 たぶん、お探しの商品は、「文字素材集」「アウトライン文字素材」なんて標記される事が多いかと思います。アウトラインという言葉が付く通り、イラレのデータ集として販売されるのが今は一般的ですかね、縮小拡大で品質がブレないっていう点で本で販売してからスキャンでよんでっていうより圧倒的に便利ですから、素材集とかも本での販売は絶滅危惧種ではないかと。 http://www.tmpcom.com/clipart/?product_id=1549 とか http://www.tmpcom.com/clipart/?product_id=168&s1=bph フォントとしての好みに合うなら http://www.tmpcom.com/list/?category_id=145 とかかな。
ギャラの額をとくに注意してみてくださいね。 もしかして1記事100円単位の仕事じゃないですか？ そういうのを「100円ライター」といって、本物のプロだったら引き受けません。
どう考えても怪しいです。 本気で取り組んでもアフリエイトで月数百円程度って人も沢山います。 利益が出たとしても半年程度は努力が必要でしょう。 そりゃ稼いでる人はいますよ。 何十万というアクセスを稼ぐ芸能人は日常のブログを上げるだけで300万円ていどの広告収入があると聞きます。 問題はそれだけのアクセス数が稼げるかって話。 ネット社会なんてアクセス数が膨大にあるならなんとでも稼ぎ出せます。 ただ、それが大変なのです。 芸能人のブログを見たい人は多いけど、普通の一般人のブログを見たい人は少ないでしょうから。
当然切るべきです。 食べていけるかどうかを心配する回答者さんもいますけど、こんな状態を容認するとろくなことになりません。 なお、ホウレンソウというのは、同じ会社の上司が部下に対して要求することであって、受注先が発注元に言うべき言葉ではありません。用語を間違えて文句を言うと逆にバカにされますから気を付けましょう。 あくまで連絡が疎であるということです。 いままでの経緯をならべ、この約束は実行、この約束は破った、と表にして提出し、以後の御社とのおつきあいはお断りします、と、会社の代表取締役に出してください。 直属の上司とかではなく、必ず社長に出してください。 相手側から「切らないでください」とまず大概言ってきますから。
ワタクシは紙媒体のデザインをフリーで15年ほどやってます。 質問者様と収入も状況、環境も似たような感じです。 質問者様がストレスに感じていることもほぼ同じ状況です。 最近はメールのやり取りで打ち合わせも完了してしまうので、 半月ほど誰とも話さないなんてこともあります。 でも全然ストレスありません。 ワタクシは息抜きに近所のバーで週１～２で酒呑むのと、月１～２くらいでバンドをやってます。 バーの常連のサラリーマンとかと話してて思うのは、 一人で仕事ができて、人並みの収入を得ているのがうらやましいのでは？ 例えばパンツ一丁で仕事ができたり、息抜きにギター弾いたり、昼間に買い物行ったり、 煙草を吸いながら仕事したり、日中にシャワー浴びたり、行列のできない時間帯にランチできたり、 好きなＢＧＭをかけたり…。 会社にいると上記のような行動は難しいですよね。 独立するとわかるけど、人並みの収入だけでは不安ですよね。 でもこれはサラリーマンには理解不能です。 あと年間１千万近く稼ぐには、サラリーマンがうらやましがるほど自由でもないんですけどね。 旅行に行ってもノートパソコン持って行くし、締め切りによっては数ヶ月連続休み無し、徹夜も連続なんてことも。 サラリーマンとの会話で気をつけた方がいいのは、 うらやましいと言われた時に「じゃぁ独立すれば？」と答えると 相手によってはケンカになります。 なんか無責任に結論の無い意見をバラバラと書いてしまいました。 あとちょっと気になったのだけれど、 「ストレスで頭がおかしくなりそう」 という状況はあまりに異常な感じがします。 更年期障害とか病気も疑ってみては？ 男性も４０歳を越えるとホルモンバランス崩れますので。
契約書によります。たいていは登録して個人事業者か請負という形になります。起こせるかどうかというのは、そのためのアクションを起こしたか否かということになると思います。つまり、「指定の時間に電話をかける」という契約なら、それで相手が起きなかったとしても責任は問われませんが、あなたがかけ忘れたりかけることができなかったのなら責任を問われます。契約によっては損害賠償を請求される可能性もあります。 同じ時間に複数いる場合は、あなたに指示をする会社が考慮して別の人に振り分けるので、そんな心配はありません。 時間厳守は鉄則です。自分の都合で寝坊することなど許されませんから、それを最優先できるかどうかにつきます。
#1です。 すでに何度も請求しているのでしたら，仲介者にも連絡しつつ，裁判を視野に入れてください。
在宅ワークって平たく言えば個人事業主であって自営業です。 自宅で仕事してる自営業者なんていくらでもいますよ。 「在宅ワーク」という聞きなれない言葉が誤解を生んでるでしょう。 在宅で仕事を受注してるといえばいいでしょう。 実際そうなんですから…。
取引先各位 （タイトル）納品書並びに請求書に関するお願い（あくまで例です） 時候のあいさつと日ごろの感謝の文は入れてください、 さて、標記の件に関し弊社業務効率向上の為、 下記の日時から納品書と請求書の送付先が変更になります。 記 １．変更日時　　　　　　７月１日　水曜日から 　　　　　　　　　　　　７月１日出力分より下記住所へ送達してください。 　　　　　　　　　　　　６月３０日出力分は従来の送り先でお願いします。 ２．新しい送付先　　　　郵便番号 　　　　　　　　　　　　住所 　　　　　　　　　　　　送付先名称　 　　　　　　　　　　　　電話番号 ３．本件に対する問い合わせ先　 皆様方には大変お手数となると存じますが、 何卒、ご理解、ご協力を賜りたいと存じます。 以上 日時 会社名 代表社名 主題は文中に埋め込まず、別に表記するのがいいです。 文中に主題を埋め込むとわかりにくいことがあります。 　　　　　　　
(1)も(2)も課税対象です、まとめて確定申告が必要です 扶養の基準の収入はパート、(1)、(2)、全ての合計です 　
そもそも、「情報商材販売」というのは、まっとうな商売ではないということを認識してください。国民生活センターでも「騙されないように」注意喚起が出されているような商売です。 国民生活センター 「絶対儲かる」「返金保証で安心」とうたう情報商材に注意！ －情報商材モール業者を介して購入した事例から見る問題点－ http://www.kokusen.go.jp/news/data/n-20100317_2.html あなた自身が、他人に有料で販売できると自身があるノウハウを自分で持っているということであれば、インターネットでの情報商材販売にこだわらず、対面で有料のコンサルティングサービスを行ったり、書籍を書いて出版すればいいのです。わざわざ誰もが「怪しい」と考えるような販売手法を取る必要はありません。 そうではなく、他人の情報商材を仕入れて、ホームページで紹介するだけで儲かるなんていう安易な商売が成立すると考えているのであれば、それは考え方が甘すぎます。そういう甘いことを考えているから騙されるのです。 昔よく、競馬の裏情報で明日のレースの当たり馬券を教えますとかありましたし、今でも、数字選択式宝くじの次の当選番号を教えますとかいう詐欺がありますが、その手のものと変わらないレベルで騙されているということに早く気づいた方がいいと思います。
※長文回答です。 ＞……第3号被保険者のまま、個人事業をスタートしてしまって問題ないでしょうか？…… はい、「国民年金の第3号被保険者」の条件（資格認定基準）に「自営の仕事による収入がないこと（個人事業主ではないこと）」というものは【ありません】。 もちろん、その他の認定基準を満たす必要はあります。 （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>3．申請及び届書様式・添付書類 >>以下の1．は全員……添付が必要です。 >> 1．収入要件確認のための書類 >> （2）（1）以外の者 >>　 （エ）【自営（農業等含む）による収入】、不動産収入等がある場合……直近の確定申告書の写し *** 【ただし】、現在の制度では「国民年金の第3号被保険者の資格の審査」というものはほぼ【行われていない】ため、改めて審査を受ける必要が生じる場合【も】あります。 どういうことかと言いますと、まず、現在の制度（ルール）では、「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」に認定されている「国民年金の第2号被保険者の配偶者」は、【日本年金機構が資格の審査を行なうことなく】、「国民年金の第3号被保険者」にも認定されるルールになっています。 つまり、実務上は… ・「健康保険の被扶養者に認定されている人」→「国民年金の第3号被保険者の資格の審査は行わない」＝「健康保険の被扶養者の資格の認定・削除に合わせて国民年金の第3号被保険者の資格を認定・削除する」 という運用がなされているということです。 ですから、【仮に】「（旦那さんが加入している）健康保険の被扶養者の認定基準」に「自営の仕事による収入がある人は被扶養者に認定しない」というものがある場合は、別途「（日本年金機構が行なう）国民年金の第3号被保険者の資格認定の審査」を受ける必要が生じるということになります。 以上のことから、事業を始めるならば「旦那さんが加入している健康保険の被扶養者資格の認定基準（ルール）」を確認しておくべきと言えます。 （参考） 『第３号被保険者について（２）｜年金の取扱説明書』（2013.05.13） http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >>国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >>……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険、……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… --- （自営の仕事による収入がある人は被扶養者に認定しない健康保険組合の例）『被扶養者認定チェック｜JFE健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm >>事業主（自営業者等）以外の方ですか→No→その家族の方は被扶養者資格が【ありません】。 --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ***** （備考1.） 「自営の仕事による収入」があっても被扶養者に認定してくれる健康保険は【多い】ですが、認められる必要経費は「税法上の必要経費」とは異なります。 たとえば、「税法上の特例」として認められる「青色申告特別控除（特別な必要経費）」については、「健康保険の被扶養者」や「国民年金の第3号被保険者」の資格の審査では認められません。 ちなみに、「雇用契約にもとづく仕事による収入（給与収入）」の場合も「（税法上の必要経費である）給与所得控除」は考慮されません。 その他、「自営の仕事による収入から差し引ける必要経費のルールの詳細」は各保険者（保険の運営者）ごとに異なります。 （参考） 『被扶養者認定の届出｜中国電力健康保険組合』 http://www.energia-kenpo.or.jp/jinsei/02_02.html >>●収入制限について >>……農業や自営業者等の事業収入および不動産・配当金等の収入は，【必要経費控除前の収入額】です。…… --- 『健康保険に加入する人｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html ※「もっと詳しく>>自営業者の収入（事業収入）」を参照 ***** （備考.2） 「健康保険の保険者」は、定期的に「被扶養者資格の再認定」を行う義務がありますが、「全国健康保険協会（日本年金機構）」のように「資格の確認はほぼ事業主まかせ」のような保険者の場合は、「事業主の判断ミス（知識不足）」によって適切な認定が行われないこともあります。 また、資格の再確認は原則として「被保険者（加入者）の自己申告」と「申告内容を確認するために適宜提出させた書類」のみによって行われますので「被保険者の誤解（や不正）による不適切な認定」がなされることもあります。 つまり、世の中には「資格があるのに認定されない人」や「資格が無いのに認定され続けている人」も少なくないということです。 （参考） 『被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 『被扶養者資格確認調査｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html ***** （その他参考リンク） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A｜Rhythmoon』（2013.02.26） http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >>1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >>開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >>ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… --- 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html
受けるほうではなく仕事を頼む方の視点からのお答えをします。 この話に重要な視点は２つあります。 まず一番重要なのは守秘義務の観点です。 預かっている原稿はかなりの重さで秘密資料だというのはおわかりですね。 技術翻訳の場合、特許の取得手続き中のものもあれば、学会に公開する前の重要な実験データをふくむモノもあります。 原本がそれだけ重要なものですが、翻訳でも軽いことはありません。 翻訳者がいかにその言語に堪能であったとしても、間違いのない翻訳になっている保証はありません。 その技術資料を作成したチームの中に居ないのであれば、ポイントを確実に理解網羅しているとは言えません。 構内で限定して作業をしているのであれば、そのようなことがあっても問題はありません。相談する人がいる。 しかし、自宅に持ち帰って作業している場合、何か不審な点があったりして調べる方法、誰かに質問する方法ともに個人的な知り合い、つまり仕事先からいったら外部です。 守秘義務が極めて怪しいことになります。 一体何の原稿、なんて訊かれてうっかりしゃべったことがあとで問題になる危険性があります。 こういうことを防止するための企画がISMSといい、大体の企業には展開されています。 企画のコードはISO27000シリーズと言います。 情報は外に出してはいけない、というのが乱暴にいうとこの話のキモです。 この意味で、原則的に原稿、作業中翻訳ともに外に持ち出してはいけないことになっております。 しかし、その重要性を熟知した上、何かがあれば責任上の始末をつけられる立場の人間が自宅に持ち帰って作業をするようなことはないとは言えません。 期限が区切られていて守れそうにないような場合は、ビルがシャットダウンしたあとホテルに部屋をとってやる場合もあります。 これは内緒の話で、あるということを容認するモノではありません。 この考えをちょっと延長すれば、何年もある企業内で仕事をしていて、守秘義務がよく理解できていて間違いがないと認められているような人物であれば、退職後に、管理職の責任下において自宅で作業してもらうようなことはないとは言えません。 また念をおしますが、そういうことが許されると言う意味ではありません。原則はないことです。 でも、信頼できると思う昔の部下に依頼する課長なりの責任下において、何等かのことがなされているのです。 そういう信頼関係が培われていない人間に自宅作業仕事を依頼することはありえません。 視点の2番目は、成果の計測方法です。 たとえば、アンケートはがきの記載事項をPCに入力していく仕事なんて言うのがありますけど、こういうのはどこで作業をしようとも成果の評価は簡単です。 個人情報は入力しませんから、内職仕事として外注することが可能です。 入力したハガキの枚数だけ報酬を支払えばいいのです。 1枚5円と決めたとして、仮に10時間かけて1万件入力してくれたというなら、5万円払えばいいだけです。 時給5000円になりますけど、そんなことは知ったことではありません。 仮に1週間かけて200枚入力ということであれば1000円払えばよいのです。 200枚しかやらないのが悪いので、最低賃金がどうだと言われる筋合いはないです。 これでは問題が起きるというのは、ものが数えにくい場合です。 ホームページを作ってもらうなんていう仕事がこれに当たります。 1ページを作るのに、「こんにちは、当社は何々といい、何年創立で従業員は何人いて」みたいなことを書いてその表示でおしまい、なら1時間もかかりません。 どうせその原稿は会社案内にすでにあるものをタイプするだけですから。 しかし、画面の中央にアニメ―ション画像が４つぐらいあって、その上にマウスを乗せると「概要」だとか「歴史」というのが表示され、クリックするとそのページに飛ぶ。 また戻ってきたら、すでに見たページは「参照済み」という旗を振ったキャラが踊っている、そして見ていないところで「ボクを見てよ」とおいでおいでをする。 全部見たあとで、突然ポップアップで「秘密のページ」なんていうものが現れ、業界賞受賞の動画が再生される、というようなものを作るとします。 これ、まあページは数ページあるでしょうが、それ以上にそのページのからみや部品としての画像アニメーションの類の調整が必要です。 とても1日ではできません。できるかもしれないけど、1時間では無理です。 いまのアニメーション複雑系のページ数が5枚とします。さっきの1ページにテキストが乗っているだけのぺらページは1枚です。 ページ数でお金を払うことにしたら、不公平でしょうね。 手の込んだページ作成者は報酬をたくさん欲しがる。それは当然です。 しかし、だったら何を根拠に金額を決めらえるか。 決められないでしょう。 そういう場合は、この開発はすべて社内で行う、ということにし、勤務時間を見るのです。 もし10時間かかったら時給×10を払うと言うことです。 複雑なページを作成するのであれば当然時間がかかります。 かんたんなページには時間はかかっていません。 だから、拘束時間で払ってもらうのであれば恨みっこなしということです。 いま質問者様がどういう評価で作業にお金をいただいているかわかりませんが、普通の人事管理では時間勘定が一番間違いないと思うはずです。 派遣の人間は、派遣元が請求するにあたって誰が聞いてもその通りという計算で請求額が出されていないと客先支払がしてもらえません。 給料が払えません。 現場の人間ならいろいろな価値観で判断することがあっても、派遣元はそんなことはわかりません。 だったら勤務日数で請求を上げます。 おわかりでしょうか。派遣で在宅勤務はあり得ません。 また、派遣で仕事をしている人間が信用できると客先が業務委託してくることもないのです。
考え方に間違いがあり、甘えがあります。 ものごとは原則にたって、シンプルに考えてください。 質問者様が依頼された仕事は、質問者様の責任下にあるものです。 質問者様がリスクも負うことによって、外注が成立する構造になっています。 信頼に足ると判断したから発注していただいたわけです。 質問者様が労務軽減のために社員を雇ったり外注したりすることは、質問者様の責任下において自由です。 ですから、何らかの事故が発生したりした場合は質問者様の管理下で処理しなければいけません。 もし賠償が必要なのであれば、質問者様が行う義務があります。 このあたりは、例のベネッセ事件を思い出してもらえば、言うまでもないことです。 あれは、依頼した派遣社員が顧客情報を持ち出し、流してしまったということであり、ベネッセはそのことで派遣社員に対し民事訴訟は起こしました。 でも、あいつがやったから俺はしらないとは言えない。 漏れてしまった情報の持ち主全員に500円ずつの賠償をいたしました。 その金額が少ない多いとか言う話は別です。仮に10万人いたら5000万出費したわけです。 あと、食品にもありますね。 冷凍食品に農薬が入っていたことがわかって、販売を停止し、回収操作をするのは食品メーカー自体です。 あれも広告費などの実費を相当つかいますし、信頼被害がありますのでしばらく売れなくなります。 莫大な損失です。 でも、やったのは頭のおかしい社員だからおれはしらない、とは言えません。 お客様から見たら、今後も頭のおかしい社員が勤務する可能性があるから、そんな企業の商品は買わないと思うだけですから。 今後そういうことがないようにするという実現性が信じられる計画を発表し、信頼を回復する努力も必要です。 こういう例を見てもらえばわかります。 誰かに頼んだのだから、事故を起こしたら自分に責任を負わされないようにしたい、というのは間違った考えです。 個別に外注に対し、万が一の補償の明快な書面を交わす必要はありますが、それで対顧客への対処が成り立つわけではありません。 どうしても信頼できないなら、最初から外注はやめるべきです。 自分がやってもポカをすることもあるし、依頼した相手がポカをしたら、それは自分が賠償する責任があります。
オークションでお金儲け。 自分の家にあるお金になりそうなものを売ってもいいですし、私の昔の知り合いは、フリーマーケットでタダ同然で仕入れてオークションで転売しているといってましたね。200円とか300円で仕入れた服が、5000円くらいで売れるそうですよ。 もちろん、それだけの値段で売れる「目利き」とか、安っぽいものを価値があるようなものに「魅せるテクニック」が必要ですけどもね。あと、フリーマーケットの仕入れや仕入れた商品を綺麗に写真に撮るとかで土日が潰れることもありましょうね。しかし、一番「簡単な副業」でしょう。
このタイプなら、代理店で購入ですね。 そもそもこのタイプは、保守契約なしで買うなら、使い捨てですよ。 このタイプは、トナーをベルトに転写して、それを紙に移して定着させます。 このベルトが癖が付き易いんですよ。 癖がつくとその部分のトナーが乗らないか転写されにくくなるので、巾で印刷が薄くなったり印刷されなかったりします。 修理は内部のそのベルトを交換ですからかなりの金額になったと思います。 ですので、保守契約を結ばないなら、使い捨てと割り切る様な使いかたをしなければならないでしょうね。 個人的には、リコーのトナーはあまり画質が良くないので、サッサと交換したくて、去年交換しました。 まぁ、お客さんから押し付けられたので買って使っていただけですけどね。 リースや保守契約は無かったので、ベルトがダメになったのではもう終わりですから、やっと別の機種に変えられて喜んでいたわけですけどね。 画質が悪かったので、他にインクジェットも持って居ないとどうにもならない状態でした。 今までがインクジェットと言う事なら画質の悪さに耐えられるかなぁ？と言う感じがします・・・ 基本的にインクジェットより、画質面から行けば、カラーレーザーは落ちますので、それがどこまで耐えられるかという話です。 個人的にはコニカミノルタのトナーはカラーレーザーの中ではきれいなので気に入って居ますけどね。 買う前に必ず同じデータのテストプリントで見比べた方が良いですよ。 色や、階調差だけでなく、モワレの出方が結構違いますからね。
根本的に勘違いされているようにお見受けいたします。 > 自営業のため ってご自宅で開業しているなら、それが在宅ワークですよ。 例えば、建築設計の仕事やコンピュータのプログラムの仕事をご自宅で行っていればそれが在宅ワークですよ。 > アンケートサイトに登録してコツコツ それは、「お小遣い」稼ぎであって、在宅ワークではありません。 そもそも、 > 家計の足しにできる仕事 と考えているなら、何かしらの名目の金銭を要求する代わりに仕事を斡旋すると持ちかける(実際には仕事は紹介しては貰えません)悪徳商法の被害者になりそうな気がします。
解除というか、コピーしたものをメタファイル形式で貼り付けて、それを解除する。
あなたがどこまでのサービスを必要としているかにもよります。 文面からすると、会社登記や秘書代行（実際に人がいる）を必要だとは 見えません。 それでしたら、私書箱サービスで十分だと思いますね。 例えば、 http://www.shisyobako-no-chikara.com/bbox.html#contract 都心部に店を構えていますので、信頼感はあります。 他にもありますので、ご自分で条件に合うところを捜せばよろしいでしょう。 電話は、 03や06といった、市外局番が必要かどうかで大分違います。 このサービスを求めると、初期費用もランニングコストもそこそこ必要ですね。 こちらも、文面から見ると、さほど必要とは伺えませんので、 割り切って「050」にすることをお勧めします。 NTTComの「050あんしんナンバー」というサービスがおすすめです。 http://506506.ntt.com/ipphone/anshin/ これで携帯などに転送設定するだけです。 ＞気をつける点等ありましてらアドバイスいただけたら幸いです あなたもお感じのとおり、あやしげな企業が多いです。 すぐにサービス中止したり、つぶれたり・・・ ご注意ください
　概ね、こんなモノです。 　担当や会社によって、進行の仕方が変わってきますので、その会社に合わせたやり方で作業を進めますね。 　相手が抽象的な事しか言わない時は、打ち合わせの段階で方向性を確認しておきます。 　ラフの段階で何案か見せて、担当者の好みを掴み、なるべく無駄打ちしないように仕上げていきます。 　担当者のクセ（趣味、趣向）を見抜くのが、この仕事の醍醐味です。 　だから、担当者が変わると、趣味（趣向）が変わるので、結構メンドクサイです。 　------- 　報酬は、請求書を出して、翌月末か翌々月末とかに振り込まれるケースが多いですね。 　（いちいち振り込んだと連絡はきません） 　それがなくても、自動的に振り込まれるなら、月末に確認して、入金漏れがあったら指摘するとかで良いのではないかと。 　中には、作業が終わった事すら連絡がなく、請求書の連絡もよこさない所もありますよ。 　------- 　この業界は全体的にルーズなので、色々な会社と仕事をして、自分に合う良い会社を見つけると良いです。。。
確実なのはハローワークとか　地域ボランティアでしょうね なんしか　あなたの住んでる県も判らない状態では　薦める仕事の探し方から考えないと駄目なので・・・
これは、私にはよくわかる気がする話です。 空間を共有できていないということなんです。 何に文句をいわれているかわからないでしょうから、仮想の実例でお話します。 土石流の災害に会った人の話を聞いて文に起こすとします。 「かざがしておかしいなとおもたんですわ」と関西系の人が言ったとします。 どう文章に起こしますか。 風が吹いてきておかしいとおもった、というように書きますか。一応そういう発言ではありますから。 これ、関西のひとなら意味が違うと思いますよね。 不思議な匂いがしてきたんですね。そしておかしいと思ったのです。 東京人がトラブル処理をしていたとします。 「はなからさしていこう」 これを、花から差していこう、とやったら、何をいっているんだ、とつっこまれます。 鼻からさしていこう、とやったらふざけるな、と殴られます。 はじめから順番に片付けていこう、と提案してるんですね。字にするなら「端から指していこう」、です。 やっぱり関西人が 「なおしかたあんじょうさらさんと」 直しかたに手間がかかる、とやったらだめですね。 片付け方をきちんとやれ、と言う意味ですね。 今いったような文章化をやったら、素人よりひどい、と言われます。 「最初から全く使い物にならないお粗末な納品で、書き起こしの初心者以下のレベル」 ですね。意味を全くとらえていませんから。 こういうことが、会議の空間を共有しているかどうか、なんです。 あなたは、その努力がいまいち足りないのだと思います。 たまたま方言を使って説明しましたけど、その会議の空間にはその業界なり会社の、常識的用語が満たされています。 その業界、その会社では当たりまえのことです。 その勉強をしないと、カタコトで言葉がわかる程度の外国人が知っているつもりで書く日本語になっているのです。 日本の習慣を知らないで日本語の知識だけで書くと異常にとんちんかんなものになる、あれです。 事前に勉強する必要があります。 もちろん、書きおこしの仕事というのは突然発生します。 しかし、発注をいただく相手の付き合う客先はある程度決まっているはずです。 その業界で使われる、頻出する用語だとかその扱いかたを事前に調べることは、そう面倒なこととは思えません。 ネットをやっている会社の議事を文字化依頼した相手が、インターネットを全く知らくて、 「それはググって片付くことだから」ということが聞き取れないし意味不明なので、認識できないタイムスタンプにする。 「クローラに飛ばされるかもしれない」もわからなくて、タイムスタンプにする。 「レス次第だね」もタイムスタンプ。 こんな風につくられた文章になったとします。あなた、これを受け取れますか。 「最初から全く使い物にならないお粗末な納品で、書き起こしの初心者以下のレベル」 と言いませんか。 おそらくその議事メモをまとめるライターの人は、空間を共有でき、ちゃんとした議事録にできるはずです。 そのライターとあなたはどこが違うのでしょうか。 そういうことを考えてください。
ありがとうございます。 それ、私も知りたいのですが、私の場合はどこから始まったか覚えていない。 というところでつまづいて時間を取られてしまい、クビになりそうです。 漢字の変換ですが、私はいつも直接入力ではなく、推測（サジェスト機能）を用いて、 入力しています。例えば、「ありがとうございます。」と打つときに「ありが・・・」と 打つ途中で、Tabキーを押すと、ほぼ間違いのない形で変換されます。 漢字の場合も同様で、既に正しい漢字が登録されていますので、 同じくTabキーで選んであげるとよろしいかと存じます。 答えになっていれば幸いです。宜しくお願い致します。
この質問の続きの方ですか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8821146.html ＞業務用の面積分の経費は誰に支払えばいいのでしょうか… 払う必要などないから「事業主借」だと言ったのです。 ＞業務用面積分の経費を親に支払えばいいのでしょうか… 親がくれというなら払えば良いでしょう。 しかし、親に払っても 【事業主貸 △△円／現金 △△円】 となるだけで、親に払う現金が直接的に経費になるわけではありません。 経費の計上方法は先の回答どおりです。 なお、個人事業である限り、店と住宅が完全に線引きされていなければいけないなんて決め事はありませんよ。
チャットレディのファムはスマートフォンに対応済みです。 アイフォンも対応しています。 私は主婦でパートや子育ての合間にチャットレディのお仕事をしています。 もう何ヶ月も継続してますし、給料も振り込まれてます。 ファムはたくさんのサイトに紹介されてますし、登録している人数も凄く多いです、もちろん安全ですよ。 質問者様が25歳以上であれば断然ファムをおすすめします。 ファムは25歳以上の女性には給料が20％UPしちゃうからです。 25歳以下でも登録できます。 他にもおすすめできるサイトは多くあります、主婦に人気のサイトや学生やフリーターが多いサイトなど紹介しているサイトを載せますね。 私もここを見て登録しました。体験談とかは参考になりましたよ。 質問者様に合うサイトが見つかるといいですね。
税務会計では、明確な区分を求められます。 区分できないものは経費として認められません。 税務調査でしか税務署はチェックできませんし、いきなりの税務調査は拒否できなくとも、都合が悪ければ日程調整も可能です。 ですので、多少事業以外のことに使っていなくとも、事業占有と言い切れる状況となっていれば、さほど問題になりません。 また一部屋単位であることのほうがわかりやすいですが、部屋数の少ないマンションなどの場合には、部屋単位にすることができない場合もあります。 ３畳あればということであれば、３畳分経費にすればよいのです。道具を置くだけでもそれぐらいのスペースになることでしょうから、問題にならないことでしょう。 心配であれば、ビニールテープで区分しておけばよいのです。そしてそのスペースには、仕事道具以外置かなければよいのです。 実際の按分計算で微々たる経費にしかならないのであれば、あきらめてもよいですし、勢いで経費にしておいて、問題になったらあきらめればよいのです。経費にならなかった分の３年分の税金と利息を払えばよいだけですし、ばれなければ問題ににならなければラッキーと考えればよいのです。 証明とありますが、間取りの面積などは登記簿などで明確でしょう。仕事場のスペースを素人計測でも図っていることが重要です。その計算結果などを申告書などと一緒に保管（申告に添付は不要）しておくことですね。 寝るスペースなどと重複することが明らかなようなスペースでは、税務署も馬鹿ではないので、問題にすることでしょう。言い訳は矛盾のないようにし、税務調査で指摘されない準備をしましょう。
＃１です。 > ちなみにどのようなお仕事を パソコン何でも屋です。 パソコンのセットアップ、内容次第ですが1万円。 パソコンの個別操作指導、1時間で1,400円 　　　　 老人クラブなどからの文書作成依頼、A4サイズで1枚1,000円 お寺の檀家総代からの宗務費請求書・領収書作成、件数は忘れましたが総額13,000円。 （これは既に名簿があるので修正があれば名簿を修正して、後はWordの差し込み印刷のみ、非常に効率が良い） 　　　　 来月からは年賀状作成、1枚40円・・・但しデザインは商用可能なイラストを購入しております。間違ってもネットから持ってきたりはしません。 スーパーなどで引き受ける印刷は、100枚以下では100枚の値段です。 でも私は最低枚数が10枚。多くの人が50枚～70枚ですからスーパーへは行かない。 　　　　 チラシ、ポスターの版下作成・・・都度考えます。 ま、地域のボランティアもやってはいますが・・・
小規模の事務処理を受ける。 会計事務所の事務処理を受ける。 少し違うが、パソコン操作アシスタントの出張サービス、住まいの地区の役所のホームページに乗せてもらうのと 役所のイベントに出て、ＰＣで事務処理＆パソコンの個人指導をする営業活動も考える。
こんばんは。 僕もブログカテゴリで質問していますけど、該当カテゴリは幾つも有りますね。 http://oshiete.goo.ne.jp/category/560 http://oshiete.goo.ne.jp/category/557 http://oshiete.goo.ne.jp/category/681 事業主様ともなれば、これぐらい多岐のカテゴリでそれぞれ質問されたほうが良いと思います。 数を載せれば有益な回答も得られ易くなるのかと。でも、なかなか難しいですね。個人ページとは質が違うものになると思いますし。 過去の質問を閲覧されてみられるだけでも何か得られるのかもしれないです。 Googleで検索ワードとして 「ホームページ ブログ 作 フリー」　「ホームページ ブログ 作 無料」 と入れてみました。 前ワードが約200万件、後ワードでは約150万件でてきました。両ワードでのトップ表示がこちらです。 http://sitemix.jp/ いろんなワードで検索してみてください。 ＞お勧めの無料ブログを教えてください 今のところ、この辺りで検討中ですが有料やら無料やら、僕の場合は企画倒れっぽいです。 http://blog.goo.ne.jp/ http://blog.goo.ne.jp/info/advance/ http://ameblo.jp/ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7476122.html ご参考になれば幸いです。
ホームページの制作って1点ものじゃないですか。一点物のオーダーメイドって担当者次第で、これは運と考えています。自社のテイストと相手の感覚の違いや、相手の性格の問題も大きい。なので私の場合は、最初にごく小さなパーツの制作依頼をしてうまくいくようなら次第に大きな仕事を出すようにしています。以前は直接会えることを条件にしていましたが、最近はあまり関係ないかなと言う気もしています。
一般論だけをいいますが、応募されるときのアドレスはそれぞれ個人のものです。 もし働いてもらうことになったら、組織のほうでメールアドレスを発行します。 それを使って業務をすることになります。 ドメインで統一しておかないと危ないから。 お客さん相手にメールをやり取りするのに勝手なプロバイダメールだとか携帯メルアドでやると混乱します。 このメールアドレスを使うことで「あああそこから来たメールだ」とわかる仕掛けです。 質問もここに流せば問題はありません。 なにより、そこのサーバー上にメールサーバーもDBサーバーもあります。 塾だの添削ゼミであれば受講者のデータもそこにあるのです。 それは守秘義務のある個人情報ですから、他でやり取りしてもらっては困ります。 メールを出すのはそのサーバーを使ってもらわないと困るのです。 そのアドレスで別目的の個人メールアドレスとして使ってもらっては困ります。 メルマガ受信なんかに使おうとするひとが時たまいるのですが、これは厳重注意のうえ削除を要請されます。 ごく普通にそうなっています。 Z会がそうであるかどうかは私は知りませんが、確認してみたらどうですか。
たぶん、貴方の思い過ごしかと もし、貴方が妨害する側なら、そんな効果が判らない方法を業者にお金を払ってしますか？ しませんよね。 どうせするなら、もっと安価で確実な効果を得られる方法は沢山有りますよね。 迷惑メールを大量に送り付ける業者も困りますが、 メールアドレスを自動収集して販売する業者がいるんですよ。 先日、アドレス販売の業者からメールが来たけど、 記載されている収集方法が違法な方法だったので、 速攻、総務省の迷惑メールセンターに通報したら、そのメールは来なくなりました。 http://www.dekyo.or.jp/soudan/activities/mic.html でも、広報の内容を見ると、まだ、取り締まりはしていないようなので、 たまたま来なくなっただけかもしれませんけど。
タイトル以外に、それぞれの項目に「見積金額」などの文字が入ってたり 「上記の通り見積いたします」みたいな文章が入っていたりするのが普通なんで そういうのが無ければ・・・ですね。
ランクの基準は知りません。 多分ショップのそれぞれの基準でしょう、統一基準ではないと思われます。 　　　　 ２に関しては価格comで審査など間違ってもしないと思います。 価格comなどは、サーバースペースを貸しているだけ。 審査などの、人手の掛かる業務など間違ってもやりません。
明らかに詐欺企業ですね。 みなさんおっしゃっているように、36万円の費用を払わせるというのがまずおかしい。 次に、週20時間以上働けること、がおかしい。 会社にしてみれば、いくら20時間机に向かわれても、その間に3枚の入力しかできないような仕事をされても困るので、自宅での勤務に時給計算をすることはあり得ません。 一方、SOHOの場合、能力があれば他人が2時間かかる仕事を10分でやれるひとがいるわけです。 だから、同じ成果なのに効率よく稼げる人は働き甲斐が出るというのがメリットです。 ある程度慣れていること、もおかしい。 ある程度、ってなんでしょうか。 入力を依頼するのであれば、ワープロ検定の何級がとれているかというようなことを訊くならわかりますが。 必要なものは経費で「少し」落とせる、ってなんでしょうか。 大体SOHOの場合、たとえば連絡に必要な電話回線は社費で架設したうえ請求をまるごと受けるようにしなければ経費勘定ができません。 そのため、プリペイドの携帯が貸し与えられたりするんです。 経理上「少し」なんてありえません。理由は伝票が作れないので。 必要経費として月いくらを支給する、その中で自分で調整してほしい、が自然な形でしょう。 この手の詐欺企業の常道を踏んでいるのは「17時間で7万稼ぐ人がいる」という文言です。 考えてみればわかりますが、20時間で500円しか稼げない人もいるわけでしょう。 それと、17時間で7万というのは全然高額ではありません。 割り算すれば1時間で4千円強ですね。普通のタイピストならこの程度はこなします。 時給4000円を高給の例にしているということは、そもそも単価が安いか、勤務者のレベルが相当低いかです。 3年以上続けられること、がおかしいことはおわかりですよね。 3年以上続けてほしい、それができることを希望する、ならわかりますが、続けられること、は契約に入れられない条項です。 個人事業主として契約しろというなら、3年続けるかどうかはこちらの勝手でしょう。 それを雇用形態などというのは、そもそも雇用という意味を分かっていないということです。 以上。100%怪しい会社であり詐欺です。 断ってください。
＞所謂、個人事業主ではない場合に… 個人事業主ではないって、ネットで不特定の人々から広く注文を集めるというのは、立派な個人事業ですよ。 たまたま知り合いから頼まれた 1件か 2件だけをこなすのなら、たしかに「業としている」とは言えないでしょうけど、ネットショップまで開くなら、考え方を改めないとだめですよ。 家庭菜園で取れた大根を近所の人に 100円で買ってもらうのと、畑を買うか借りるかして本格的に野菜を作り八百屋に 100円で卸すのとでは、同じ 100円の収入でも税法上の取り扱いは大きく異なります。 ・家庭菜園による利益・・・雑所得・・・開業届など無用 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1500.htm ・卸販売による利益・・・事業所得・・・開業届が必要 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm 開業届は PDF を印刷して税務署に郵送するだけで良いです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm ＞特定商取引法に順ずる記載はどこまで… 決められていることすべて。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
色々、本当にたいへんな状況にあるんですね。お察しします。 さて、 ＞そこで考えているのが、ネットショッピングですが、 ＞自己資金０円から始められるのでしょうか？ との事、他の回答者様もおっしゃる通り、ネットショップよりも当面は単発のSE業務やるほうが現実的だと私も思いました。 ネットショップをやるにはどうしても直接的なやり取り（電話も含め）が必要になってきますので、完全復帰するまでは難しいのではないでしょうか。また、ノウハウも必要ですし、ただでさえ色々な創意工夫や努力が必要な昨今のネットショップで、完全無知状態でかつ心の病も抱えている状態だと、しくじる可能性がとても高いように感じます。 そして万一しくじってしまったら、またそれが余計心に負担をかかるように感じます。 ただし、SEの単発業務なら今までのご経験上で十分できるはずです。30年もSEをやられ、しかもフリーランスだったのであれば業務のさじ加減はおわかりのはず。 そこで、もしできる事なら、単にできそうなSE業務を単発で請負のではなく、ちょっと視点と考え方を変えて、次への布石を打ちにもなる方法でやってみると言うのはいかがでしょうか？ お客様と一切直接接しない（うつであれば電話もキツイですよね？）でやれる完全在宅ワークのSE業務では、きちんと稼げぐには限界があります。また、無理してきちんとやろうとして、今まで通りガッツリとした業務を請け負ってしまっては、心が休まりませんし、大きな金額だと生活保護受給が厳しくなってしまいます。 また、普通な事を普通に請け負うとしても、健常の同業他者様には業務対応の差で勝てないはずです。 今は心の病を治す期間です。やってみてダメでした、は絶対に避けたいですよね。 なら、同業他者様が絶対できないこと、それでいてご質問者様しかできないやり方を何かお考えになってみてはいかがでしょうか？ 例えば、ありえないぐらい、もう誰もが驚愕するぐらいのとんでもない爆安料金で業務を請け負ってみるとか。 今現時点での優先順位は、復調＞収益なはずです。 収益も生活がある以上ある程度は必要ですが、さすがにそれよりもご体調の復調が優先ですよね。どうせ優先順位的に収益が第一義にならないのであれば、今の現状を逆に利用してみるのも有りなんじゃないでしょうか。 業界の常識を完全無視して、非常識この上ない金額で業務を受ける。 そもそも論でビジネスは収益があってなんぼですから、ビジネスをビジネスとしてやっている同業他社様ではそうそう真似できない金額にしてみるんです。 そうすれば、シンプルですが大きな大きなアドバンテージになると思います。 さらにそうする事で一番大きいのが、ご質問者様が【　仕事を選べる　】という事だと思うんです。 さじ加減はおわかりなはずです。であれば、まずは選べる状態にして、体調を考えながら確実にこなせる事だけをコツコツ積み重ねてみてはいかがでしょうか？確実にこなせるのですから、しくじる事もまずありません。 もちろん、ありえないぐらい爆安とは言え多少の収入は得る事ができますで、それで食いつなぎながらまずはご体調を良くすることが先決だと思います。 とは言え、体調が良くなりました、じゃ～またゼロから始めます！では時間の無駄です。でも、ありえないぐらい爆安でやっていたら、そこそこのネットワークは出来上がるはずなんです。 体調が良くなった時、その時初めてそのコツコツ積み重ねたネットワークが活きてくるはずですし、活かせるはずです。そのさじ加減も、30年もフリーランスをやられいるのであれば、身体がわかっているので復帰し易いのではないでしょうか。 もちろん他にもやり方はあると思います。アフィとか。 ご質問者様のご体調状態や、扱える言語がなんなのかはわかりませんが、少なくてもWebシステムのプロマネもやっていたのであれば、アプリ開発を空き時間に勉強してやってみるのも有りかと思います。 月々数万～10万円以下ぐらいの収益で良いのであれば、個人でもやり方次第で十分稼げる範囲です。年齢も関係ありませんし、誰にも接する事なく完全在宅でできます。問題ないのであれば、個人的にはこれが一番オススメです。 生活や病で色々大変かと思いますが、逆に【　今しかできない事、今だからできる事　】もあります。 少し視点や考え方を変えてみて、決して無理しないで、ほどよくできる範囲の事からやってみてはいかがでしょうか。
本当にちゃんとケースラーカーと相談していますか？ 自治体にもよりますが、生保は予算枠が厳しいのでそう簡単には出ませんよ。 青色申告とは個人事業主として登録するという事でもあり、個人事業主に生保なんか出ません。 青色は事前登録しなければなりません。 また、奥さんに収入があるなら出ません。足らないならフルタイムで仕事をするように指導されるだけに思います。 もちろん、生保中に収入があったらきちんと申告が必要です。後からなら隠したと見なされ打ち切りになると思います。
「ネットで月１００万円稼げます」が何の広告か勧誘かわかりませんが、アフィリエイトでしたら、私の経験では、0.1%しか存在しません。その数字は私が広告主で数千人のアフィリエイトの人を見てきた感触から推測する数字です。ほとんどの方はお小遣い程度も稼げないかと思われます。 ネットショップも10年前ならチャンスがいろいろありましたが、今はすでに淘汰の時代ですので、並の仕入れ先で並の商材をではとてもペイしないでしょう。しかし、競合が少ないニッチな商材なら、まだまだチャンスがあります。ネットショップは幸い、その気になれば、非常に低コストではじめられます。とくにSEさんでしたら、少なくともシステムの構築はたやすいことですよね。 案ずるより生むが易し、はじめたらどうでしょうか？初期コストがほぼゼロからスタートできるのですから。おすすめは、サイト構築さえもいらない「Yaooオークション」「Amazoマーケットプレイス」です。そこからはじめて商材の売れ行きをリサーチし、手応えがある商材を見つけたら、集客のための自社サイトやブログを立ち上げ、潜在顧客の集客を試みて下さい。 商材がはっきりしないなら、自分の得意とする分野で、とりあえずブログを立ち上げます。その分野の有益な情報を提供することで集客をはかります。集客にはSEO対策も必要です。3ヶ月でそれなりのトラフィックを獲得できれば、十分のネットショップ運営の素質がおありです。 集客さえできれば、その後のビジネス展開は、仮に商材がなくてもいろいろできます。google社を見て下さい。最初の5年くらいは、何も販売していませんでしたが、圧倒的な集客に成功した後は、あっという間に世界一の広告会社になりました。成功を祈ります。
有名なものに「mailform pro」というものがあります。 無料ですし、取説も充実しています。 http://www.synck.com/contents/download/cgi-perl/mailformpro.html いかがでしょうか？
・取締役は代表取締役の代行が出来るのかを 取締役会で、その旨規定していればできます。 ※なお規定なく、また職務権限なくても 代表取締役でない取締役が契約書や公的書面に署名捺印した場合、 表見代理の見地から、　取締役の属する会社から一方的に無効と宣言できず、 有効と見なされます。 取締役会の発言権議決権はあります、株主総会での経営者側代表の一員として発言できます。
私は数年前にアチーブメントの頂点への道のスタンダードコース、ダイナミックコース、ダイナミックアドバンスコースまで受けました。 効果として確実に言えることは、モチベーションが上がることです。特にダイナミックコースとダイナミックアドバンスコースの2つは体験型セミナーで、これでアゲアゲになります。ただ、モチベーションって、瞬間風速っていうか、そのときだけなんですよね。結局、そのときだけ気持ちよくなるんですが、徐々に落ちていくって感じで。 スタンダードからアドバンスまでで50万円近いお金を払っちゃったんですが、そんな価値はないですね。トピ主さんは、自分はそんな馬鹿なことしないって思ってるかもしれませんが、実は私もスタンダードだけ再受講するつもりだったんですよ。スタンダードで成果が出るまでダイナミックとか受けるわけないじゃんって。 でも、スタンダードを受けている間、アシスタントさんや再受講の人と話していると、みんなダイナミックで人生変わったみたいなこと言ってくるんですよ。これが、ヤバいです。もう宗教ですね、はっきり言って。 アチーブメント受けるって、やっぱり人生に悩んでるからじゃないですか。そういう心のスキにスッと入ってくるんですよ。しかも、スタンダードで20万も払ってるんだから、ここであと10万ケチって後悔したくないしって変なコト考えちゃうんですよ。今は、そこでケチっときゃよかったって後悔してますけど。 話が長くなりましたけど、お金払った分の元なんか取れませんから、絶対にやめたほうがいいです。心のスキをついてくるような自己啓発セミナーですよ。 「アチーブメント　評判」でググれば体験談が出てきますから、チェックしてみてくださいね。いくつか参考になるサイトを紹介しますね。 アチーブメント【新】頂点への道　スタンダードコースとは http://no-achievement.blogspot.jp/2010/02/standard.html アチーブメント【新】頂点への道　ダイナミックコースとは http://no-achievement.blogspot.jp/2010/06/dynamic.html 自己啓発セミナーとは何か　主要なプログラムの内容 http://ameblo.jp/physicalsoul88/entry-10012819198.html 3番目のサイトの内容は、ほとんどダイナミックコースかダイナミックアドバンスコースと同じです。 今はきっと苦しいんだと思いますが、まずは冷静になることが大事ですよ。 ライターさんやデザイナーさんなら、ランサーズみたいな自営業の方への仕事依頼サイトでを使ったり、ライターさんやデザイナーさんの求人広告をチェックしたりとか、情報収集して視野を広げてみるといいかもしれませんよ。がんばってくださいね。
＞賃貸契約した物件の家賃等は、経費として落ちるのでしょうか… 仕事以外には一切使わないのであれば、問題なく全額を「地代家賃」に計上できます。 もし、暇なときは友人を呼んで麻雀でもするとか、子供を連れてきて勉強部屋にするなどというなら、仕事の時間と遊びの時間とで按分する必要があります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ついでに言っておくと、退去時に返ってくる敷金は経費でありません。 「資産」に計上します。 もし、何らかの事由で敷金の一部が返ってこなくなった場合は、その時点で「修繕費」等の経費として処理します。 そのマンションで「修繕積立金」などの名目で毎月一定額を取られているとしたら、これも経費ではなく「資産」です。 その積立金を取り崩して大規模修繕が行われたときに、経費に振り替えます。 賃貸なら関係ないかもしれませんけど。 ＞通常の住居用物件を仕事場として利用することで何か考えられる問題などは… 税法面では特にありません。 あくまでも大家さんがどう言うかだけです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
客観的にみて、諸事情があるにしても1日を越えるようなの間隔はありえないと思います。 よほど忙しいのか、よほどメールをため込んで一括返信しているのか・・・。 読み手が、一日三回程度（朝、昼、晩）で内容確認後、即座に対応するならば 遅くとも当日中には返信が返ってくるでしょう。 PRESIDENT 2014年3.31号にメールに関する特集が組まれていました。 世間的には24時間以内に返信があれば許容範囲のようです。 http://presidentstore.jp/books/products/detail.php?product_id=1911
旧姓で請求書を出すなら押すのは旧姓印です。 屋号で口座が作れないとすると 逐一問い合わせが来そうで手間ですね。 なぜかというと、経理で支払い登録する際、 ・請求者名 ・印鑑 ・口座名義 の一致は必ず確認するからです。 「振込口座の名義と請求者名が異なっているようですが・・」 「結婚して姓が変わりまして・・」 というやり取りが何回か繰り返されそうです。 平成２６年６月５日 株式会社ＸＸ　御中 請求書 金－円請求します。 旧姓　雅子　旧姓印 振込先口座 ＸＸ銀行ＸＸ支店　普通預金　ｘＸＸＸＸＸ　 口座名義　シンセイ　マサコ
私も自営でした。私の場合も40歳代まではむちゃくちゃはたらいてました。仕事の好き嫌いという問題はあります。しかし、儲けを考えると、そうしないと生きて行けなかったのは事実です。 サラリーマンの三倍の収入がないと生きて行けないってのは聞きます。私の実感では二倍位で何とかなると思っていました。サラリーマンでは目に見える支給のほかに、厚生年金やら退職金なんてのは大きいけど、病気やけがの場合なんかの保障なんかも厚いです。失業手当、疾病手当なんかない自営は、それ等を自前で対処する必要があります。 私の仕事も一人でもできます。しかし、同業者で作る組合にはいりました。その後、役員もやり、お世話になった文は十分返したつもりです。仕事の情報とか融通ってのも大きかったです。しかし、病気や怪我をした時の助け合いっての最も重要でした。事実、私は大怪我をして、何か月も仕事ができないことがありました。仲間が助けてくれて、その間は何とかしのげました。金銭で補償するなら大変です。 お客様に嫌味を言っても仕事が継続できるんですか。あなたしかできない仕事なのか、安いかですよね。どっちかわかんないけど、後者なら悲惨ですよ。一般的な話だけど、歳をとると仕事は減るよ。信頼とか実績ってあるけど、同じ金額を払うなら、実力のある若いのがいいってのはあるよ。 私は、客様に嫌味みたいなことは言った記憶がありません。本当に嫌ならやめます。実力さえあれば、仕事をいただけるお客様見つかりますよ。一方、お客様で、人の使い方のうまいっていうか、いい気分で仕事をさせてもらえてるってのもありました。儲けを考えるとってのはあるけど、長くお付き合いをさせていただきました。 多くってことだけど、あなたは利用されてるだけですよ。社員より何割も安い労働力ってだけじゃないんですかね。それなら、嫌味くらいは言ってもいいんじゃないのかな。でも、そんな働き方を長く続けることはできません。50歳代になったらどうなのかって考えたほうがいいです。駆けっこしても小学生に負けちゃう歳になっちゃうんだよ。 私は今まで、一か月以上の入院を2.回してます。まぁ、平均だよね。現役のあなたがそうなったらどうするのかな。それよりも、老後をどうするのかな。実は、組合の役員をしてると、数千円の組合費が払えないっことでかかわってきたんだよね。それを踏まえて、傲慢で過ごせるなら、そんな幸せはないと思うけどね。さぁ、どうなのかな。
普通に考えれば、分かると思うけど、どんな仕事でも能力や経験が要求されます。 つまり、他の回答にもありますけど、パソコンを使う在宅の仕事は基本的には高い専門的な知識が要求されます。 逆に言えば「初心者でもOK」とか「未経験者でもOK」を強調している業者は悪徳業者だと判断しても問題はありません。 あとは、在宅の仕事は基本的には納期が厳しく要求されますが、お母様の介護をされているということは、お母様が急に入院することになってもそれを理由に納期に間に合わないという言い訳もできない世界です。 つまり、ご質問者様のような立場にいる方には在宅の仕事をお勧めできません。
あなたのご住所宛てに、今まで接触のない会社、団体からハガキが来ること自体に不審を感じませんか？ しかもその内容がスクラッチ籤、おまけに50,000円が当たった。 それも今まで何もその企業や団体から物を購入したわけでもなく、また当選後に何の見返りもなしなのに…。 人にただでモノや金をくれると謳う連中は「詐欺師」か、神様だけですよ。神様はハガキを使いませんから、その「サインナントカ」は詐欺師です。 あなたからもう連絡しないこと、関わらないこと。
お持ちのスキルはC/C++のみでしょうか？ もし、そうでしたら、以下のような案があります。 ・Programmer'sに登録して土日で出来る在宅の仕事を探す。 http://www.seprogrammerjobs.com/index.php ・プログラミングの家庭教師の先生になる http://oshierumanaberu.net/ ・ココナラに登録してC/C++のアドバイスをサービスをする http://coconala.com/ また、少しスキルアップされる余裕があれば、 MacのPCを購入してObjective-Cを覚えてiPhoneやiPadのアプリを制作する。 （こちらは下記のようなサイトで山ほど案件があります） ・ランサーズ http://www.lancers.jp/ ちなみに、私もプログラマとして働いた経験がありますが、 開発現場の環境に耐えられず、24年間もプログラミングに携わってこられたのは 正直びっくりしました。しかも私もC/C++をやってました。 何かアドバイスがあればこちらこそ頂きたい次第です^^;
軽くまとめましょうね。 法律に触れる可能性があるのは薬事法です。 でもあなた自身がその商品を売らないなら抵触しません。 あなたが＊＊健康食品の社員であって「この商品は血糖値を上げません」とやったら薬事法違反です。 でも、一般人であって「これをひと月飲んだら体重が２キロへりました」というのは問題ありません。 個人の感想ですから。ま、噂にすぎません。 ですから、ブログでこういうことを何か発言したい場合、自分のプロフィールは明確にしましょう。 氏名は不要です。が、主婦なのか、＊業で一般職で勤務しているのか、と言う程度は言うべきです。 ここで、その商品に対する無責任な感想を述べてかまわないという証明になります。 あなたが宣伝文を書いている本業の方の立場が薬事法に抵触したりしていなければ幸いです。 それと、名誉棄損になる可能性があるのは、＊＊はだめだけど○○はすばらしい、という書きかたです。 特定商品を否定するような言辞はやめましょう。 以上です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…本業の会社へ所得情報等が伝わらないように、税務処理等はこちらで行う… 残念ながら、「本業の会社へ所得情報等が伝わらない」というような処理方法はありません。 逆に、「所得情報等が伝わる」ような処理方法もありません。 理由は単純で、「所得税の精算」は（雇用主ではなく）【納税者本人】が行なうのが原則で、「雇用主は自分の雇っている人間のこと（税金）だけ考えていればよい」仕組みになっているからです。 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(1)　給与所得がある方 >>ハ　給与を2か所以上から受けていて、… --- ちなみに、「兼業・副業がばれない方法」としてよく紹介されているのは、以下のような「（事業主ではなく）【給与所得者本人】が気をつけておくべきこと」です。 つまり、「給与を支払う側」である「事業主、雇用主」にできることは特にありません。 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その2）』 http://zeirishi-blog.info/2011/05/2.html 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ＞…労災保険は、…こちらの負担で必ず掛けたいと思っていますが、手続がよくわからない… ということは、「雇用契約を結ぶ（人を雇う）」こと自体が初めてということでしょうか？ もしそうであれば、「労働基準監督署」や「商工会」などで一から相談されることをお勧めします。 もちろん、「自分で調べたり手続きするのは面倒なので社労士（事務所）に頼む」ということでも、それはそれで問題ありません。（むしろ、法令違反を未然に防ぎたい場合はそのほうがよいでしょう。） 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『事業者サービス｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ＞…雇用保険についても、できれば掛けたい… 「雇用保険」は、「複数の事業所で雇用される」場合は、「給料の多い事業所」で加入することになります。 ということで、「本業の会社」の方が給料が多ければ「加入できない（加入させてはいけない）」ということになります。 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『複数事業所で勤務する従業員の雇用保険はどこで加入しますか？｜労務ドットコム』（2010年08月02日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65390753.html ***** （備考1.） 「複数から【同時に】給与の支払を受ける人」、つまり「雇用契約の期間がかぶっている人」を雇う場合は、「所得税の源泉徴収」や「年末調整」について気をつける必要があります。 具体的には、以下の資料にあるとおりですが、「初めて人を雇う（初めて給与を支払う）」のであれば、やはり「税務署」「商工会」（「税理士（事務所）」）などで話を聞いてみることをお勧めします。 『事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対して【のみ】提出することができます。… ※ちなみに、「税法上」は、「正規雇用か非正規雇用か？」といったことは一切【無関係】で、あくまでも「（実態が）雇用か請負か？」を見ることになります。 『給与か外注か？　その判断基準は』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html ***** （備考2.） 「兼業・副業」であることを隠している労働者も少なくありませんし、どのくらいの事業主がきちんと法令を守っているかどうかは分かりませんが、「複数の事業所で働く人」を雇用する場合は、以下の様な点にも留意が必要です。 『2事業かけもちの従業員が残業したら割増賃金の支払い義務者 は？｜社会保険労務士法人 筒井社労士事務所』 http://sr-tsutsui.com/jinji_qa_20120201.html ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 --- 『Ｑ＆Ａでわかる求人・雇用の基礎知識（平成26年版）｜全国求人情報協会』 http://www.zenkyukyo.or.jp/info/?itm=21 --- 『どうする？従業員の副業｜近江法律事務所』 http://www.oumilaw.jp/kouza/39.html 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm *** 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （泉佐野市の場合）『市・府民税（個人住民税）の申告について』 申告と納税 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
製品そのものを無断でネットにアップするわけではないので、著作権違反にはなりません。 市販されている製品の使い方をわかりやすく解説したような電子書籍、ブログ、ホームページなどをインターネット上に公開しても著作権違反にはなりません。 また、解説する製品の販売元会社に許可を得る必要もありません。 市販の本には、個人で作ったWindowsやスマフォのAndoroidを解説した本がたくさん売ってますよね。
飲食店、厨房のリサイクルショップで中華料理用、丸テーブルを利用しては。 テーブルのセンターに穴を開けるだけで出来ます。 私どもの会社でも会議用で使用しています、参加人数が変わりますので便利です。
私は、新生銀行に口座を持っています。海外から送金したドルやユーロは、そのまま入ります。また、インターネット上で、振り込み等ができます。日本に戻ったときには、キャッシュカードで、現金引き出しもできるので、重宝しております。
＞自宅でフリーランスの仕事… 個人事業主ということですね。 社長 1人、従業員 0 の法人ではないですね。 ＞個人用口座引き落としの… 個人用口座って、個人事業である限り、事業用の預金や現金はすべて個人のものであって、店や事務所のものではありませんけど。 最終的に引き落とされる預金が、貸借対照表に載せる「普通預金」なら、 3/31【通信費 100円／未払金 100円】 5/28【未払金 100円／普通預金 100円】 4/18 の仕訳は無用 最終的に引き落とされる預金が、貸借対照表に載せない預金、すなわち「家事用預金」なら、 3/31【通信費 100円／未払金 100円】 5/28【未払金 100円／事業主借 100円】 でも 3/31【通信費 100円／事業主借 100円】 でもどちらでも良いです。
実勢価格 参考 http://www.exbuzzwords.com/static/keyword_3376.html
気持ちだけで維持管理するのは大変です。私は・・・の話ですが、時間・時刻をきっちり守ることですね。寮生活者、受刑者のような生活をしています。もちろん、渉外活動中は多少前後することもありますが、基本は時間通りで、起床、始業、食事、終業は何時と決めて、時間が来たらきっちり手を止めて食事へ行ったりします。仕事中は音楽を流したり、私用は一切しません。私も始めはメリハリがつかなくて困ったのですが、親戚の職人がそういう方法を採っていて、古臭いけど一理あるな・・・と思って取り入れました。大変だと思いますが、頑張ってください。
「ランサーズ」との間の契約を確認されたい。 契約上、あなたがクライアントから直接に金銭を受領し、その事実をあなたが確認した後でランサーズに手数料を支払う仕組みになっているのであれば、あなたが領収書を発行すべき相手はクライアントとなる。 契約上、ランサーズがクライアントから金銭を受領し、その事実をあなたが確認した後でランサーズからあなたに支払われる仕組みになっているのであれば、あなたが領収書を発行すべき相手はランサーズとなる。 後者の場合、ランサーズを通じて代金を受け取ったことにつき、顧客サービスとしてクライアントに何らかの書面を発行することは妨げられない。この場合、例えば文書タイトルは「領収書」とし、ランサーズを通じて受け取った旨を記載するなどの方法が考えられる。クライアントから直接に金銭を受領したのではないから、文字通りの領収書ではない（ただし記載額5万円以上であれば印紙を貼付する義務が生じる）。
数割程度。5割超えると否認される可能性が高くなる。
デザイナによって幅がものすごくあるのが事実です。 相手があなたをどのレベルの人かと考えているかでも違ってきます。 要するに絶対的な価値判断基準はないのですが・・・ デザインは趣味でする程度（ま、相当うまいのでしょうね、それで依頼されるなら）なら 2万円ぐらいかな、と私は思います。 実際に作品も見ていませんし、非常に無責任ないいかたで申し訳ない。
前回、配送料についてお答えしたものです。 前回記入を忘れましたが、ヤマトの場合は営業所によって対応が全く異なります。 弊社でも２か所の営業所で特別料金で契約させていただき、別の営業所からの出荷も必要となったため前の契約書を提示してお願いした所、「よそはよそ」と断られてしまいました。 　そのため１か所の営業所だけは佐川を使っています。 　ヤマトが対応してくれないようでしたら、佐川急便にもメール便はありますので佐川急便での交渉をお勧めします。
＞売上は約400万円ですが… 一つの仕事を終える度に、 【売掛金 △円／売上 △円】 の仕分けを入れていますか。 入れてないでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞在宅ワークで夜中にパソコンと照明を使っています。 ＞この電気代は、確定申告する場合、収入から差し引いて計算できますか？ はい、「業務に必要な費用」はすべて「必要経費」として計上できます。 これは、（個人ではなく）「法人」である必要もありません。 また、「白色申告」「青色申告」を問いません。 『やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>1　必要経費に算入できる金額 >>事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >>(1)　総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >>(2)　その年に生じた販売費、一般管理費その他業務上の費用の額 --- なお、「在宅ワーク」の場合は「100％仕事用」ではないでしょうから、「家事関連費」という考え方になります。 簡単に言えば、「○割が仕事用」という配分が必要ということです。 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『家事関連費を必要経費に算入できる場合』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html >>…つまり、実務上は、白色申告者であっても青色申告者であっても、要は業務・仕事に必要である部分を明らかに区分することができればよく、両者は同様の取扱いを受けている、ということになります。 ***** （備考） 「家内労働者【等】の必要経費の特例」について 「在宅ワーク」などの場合は、「必要経費の特例」が使えることがあります。 もし、「家内労働者等の必要経費の特例」が「初耳」であれば、制度について確認されてみてもよいと思います。（「青色申告特別控除」と併用も可能です。） 『家内労働者等の必要経費の特例 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html 『家内労働者（等）の特例と青色申告特別控除』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html ***** （その他参考URL） 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
一報を入れなければ、「応募した状態が持続する」だけですよ。 その場合、面接日程などの案内が来るなどが予想されますが、そこで辞退しても良いし、すっぽかせば、自動的に不採用になるでしょうけど・・・応募先から怒られるくらいは覚悟が必要でしょうね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞この場合、請求書や領収書の発行をしなければいけないのでしょうか？ 「法的な義務があるか？」と言えば、「罰を受けるような法律がない」という意味では「義務」はありません。 たとえば、「知り合い同士の取引」なら「何もなくても困らない」ですし、当然「法律違反」にもなりません。 しかし、「商習慣上」は「発行するのが当たり前」と言ってもよいもので、「領収書を発行してくれないなら支払いはしませんよ」と言われても文句は言えません。 詳しくは、以下の記事などをご参照下さい。 『請求書の発行目的・義務｜MakeLeaps』 http://www.makeleaps.jp/%E8%B3%87%E6%96%99/%E8%AB%8B%E6%B1%82%E6%9B%B8/%E8%AB%8B%E6%B1%82%E6%9B%B8%E3%81%AE%E7%99%BA%E8%A1%8C%E7%9B%AE%E7%9A%84%E3%83%BB%E7%BE%A9%E5%8B%99/ 『領収書｜行政書士・磯谷法務事務所』 http://www.office-isogai.com/article/14104026.html 『領収書の取扱い｜流山・松戸・柏の税理士-大柴税理士事務所』 http://www.os-zeirishi.com/%E5%AE%9F%E5%8B%99%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC/%E9%A0%98%E5%8F%8E%E6%9B%B8%E3%81%AE%E5%8F%96%E6%89%B1%E3%81%84/ >>…インターネット販売など、領収書を発行していると手間がかかるので、交付を省きたい場合もあります。 >>このような場合は、あらかじめ代わりになるもの…をもって領収書とする旨を購入規約などに定めて、分かりやすく明示しておけば発行する必要はありません。あらかじめ当事者間での契約があればいいのです。 >>それでも発行してほしいと言われたら・・・ >>後は自由交渉となるので当事者間で結論を出すしかありません。 ＞もし発行しなかった場合どうなりますか？ 上記のように、「当事者同士」の問題ですから、「先方がどのように対処するか？」次第です。 いくらなんでも、「発行しないなら法的手段にうったえる」とはならないでしょう。 ***** （備考） たとえ副業的に「事業（商売）」を行っていても、社会通念上、その人は「個人事業主（いわゆる自営業者）」とみなされます。（「開業届」は無関係です。） ですから、なるべく「日本の商習慣」に沿って取引を行うよう心掛けることをお勧めします。 「業務拡大」に重要なことはもちろん、儲けが多くなって「税務調査」の対象になったりすると困ることになります。（「帳簿や取引書類が何もない」場合は、「推計課税」の対象となります。） 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『平成26年1月から記帳・帳簿等の保存制度の対象者が拡大されます』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm ***** （出典・その他参考URL） 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 『15秒でわかる！「見積書→発注書→納品書→受領書→請求書→領収書」の役割と流れ｜MakeLeaps』 http://www.makeleaps.jp/%E8%A6%8B%E7%A9%8D%E6%9B%B8%E2%86%92%E7%B4%8D%E5%93%81%E6%9B%B8%E2%86%92%E8%AB%8B%E6%B1%82%E6%9B%B8%E2%86%92%E9%A0%98%E5%8F%8E%E6%9B%B8%E3%81%AE%E5%BD%B9%E5%89%B2%E3%81%A8%E6%B5%81%E3%82%8C/ --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
依頼人、得意先、発注元、納入先など
内職は小規模で地域性が高いです。 納品など自腹と言う会社も多いので近所で無いと色々と不都合です。 よってネット等にはまず出てこない非常に小規模で地域性の高い物となります。 今は新しく内職を募集するって事も少ないでしょうから、空きが出たら欠員分を募集するような形でしょう。 どっちにしても内職は個人事業主に近いものだと思った方が良いです。 基本外注さんですから、バイトやパートのように考えると全く違う物です。
No1です。 実は、私も最初に思いついた金額が、仕上がり1時間につき、2000円です。 というのは、量産市販品と同額です。（素人が、玄人と同額かと疑問を持つ方もおられると思いますが、特注単品は、量産市販品より高額なのが常識です。） これを思い直して、金額を引き上げた回答とした理由は、以下３点です。 ・リハーサル時間も含めると、最低賃金レベルになってしまう。 　→ボランティアとは言え、経験者に払う金額ではない。 ・もしも、ボランティア経験豊富な方が、その金額で受けてもらえるなら、私ならどんどん依頼する。 　例えば、資格試験用のテキストを朗読してもらって、丸暗記用にする。 ・以上２点により、日常生活が犠牲になってしまう。 ということで、あとは、朗読対象の内容や使用目的、依頼者との関係、あなた自身の経験や生活等々を考慮して、この２つの金額の間のどこかで決めていただくくらいかと思います。
詐欺だよ アフィリエイトしなよ 真っ当な団体があるから 公式サイトにアクセスしよう
以前フリーで個人事業をやっていました。 >１２月に支払ってもらう予定のものが入金されておらず、結局１月末まで待ってくれと言われました。 私の場合こうゆう時は 「分かりました、そちらもお困りのようなので待ちましょう。 借用書は不都合がなければ本日中にお願いします」 的な対応を覚えました。 金銭の遅れなどは全部書類にして書かせるのです。 こっちが待ってあげてるたり、元々の契約と違うことをしてあげてるわけですからね。 ちゃんとやらないと相手は調子に乗り始めるということを学習しました。 >直接クライアント（Ｃ）に確認をすることはタブーでしょうか。 確認自体はタブーではないと思いますが、 「クライアントは払ったって言ってるよ？あんた嘘ついてるでしょ？早く払ってよ」 みたいな方向にもってくと、正面から喧嘩売ってるみたいになって、 経験上めんどくさいことになる可能性があります。 (相手もわけの分からない理屈を持ち出して払わなかったり、別のところで仕返しが来たり、待遇が悪くなったり) 一番楽な方法は「こっちはルールに基づいて1から10まで粛々とやるよ。なあなあ はないよ」 みたいな態度を最初から最後まで取り続けるのがいいです。 別に支払いは待ってあげてもいいのですが、 口約束みたいな感じで「いいよいいよ」みたいなのがタブーなんだろうと思います。 また、契約時に 遅れたときの利息や罰則は盛り込まれていましたか？ 営業技術として 「契約不履行時の内容はどのお客様にも必ず盛り込んでおくようにしています。 決して信用してないと言うわけではなくて、こちらの仕事の都合上、必ず全員にそうしてます。 お気を悪くしないで下さい」 みたいなことを言っておくのはほぼ鉄則だと思います。 最初から悪質な相手はいきなりその時点で反論してくるので楽です。 私の場合は、ツンツン言うのもなんなので、実際はもう少し崩した感じの言葉で笑顔で言ってました。 最初にきちんとしてなかったからやや難しくなってるとは思いますが、 例えば以下のような主張が考えられます。 ------------------------- B様ににC様から取り立てる能力がないなら、 私がC様にその確認、取立ての協力してあげましょうか？ と提案する。 (ある程度協力してあげたり、遠まわしに脅すのも手です)。 さすがに遅れすぎなので一度借用書などを書いてください、と要求する。 (こっちはいつまでもなぁなぁでだらしないことはしないよとアピールする)。 -------------------------- みたいな内容のことを言いましょう。 経験上、段階を経てやらないとめんどうなことに相手がいきなり反発してくるケースがあります。 いきなり訴訟や裁判に持ち込むと、だたをこね始めると言うことです。 ひどければ敵対的な対応をされます。 むしろ、こっちは待ってあげてるわけですから、最初にそれをしっかり理解されて感謝させてやりましょう。 そのほうが支払われる可能性が高くなるし、今後の繋がりにもなるというやつです。 いつも笑顔で対応して、仕事はきめ細かくやってる営業さんをイメージして参考にして下さい。 待ってあげたのに相手から 「ありがとうございます、本当にすみません、急いでお金は用意しますから」 などの発言が相手から出てこない場合、実は十中八九営業側の対応に問題があるのです。 いい営業さんは、お客様にも社内でも好かれているし、信用されてるし、 様々な人と決め細かくコンタクトは取り続けるし、お客様には感謝されてるし、 同時に契約不履行はやばいって相手は内心びびってるし、 個人的な付き合いもある程度はするし、 仕事や契約の内容にも不備はないし、トラブルの発生時も上手な対応をしてます。 少なくともいきなり訴訟する「いい営業さん」はいません。 丁寧に何段階にもわけて適切で正しい対応し、場合によっては相手に協力し、 どうしても悪質だったらやるのが普通です。 ちなみに私の場合は性格が悪いので、 先にC様に「支払い済みの確認を取ってから」B様に 「え？C様から支払いがないんですか？ そちらで催促が難しいなら私がやってあげますよ？ 困ったときはお互い様ですからね！ そちらが催促できてないせいで 私も入金待ちなわけですし。 そっちもC様から支払いがないとお金ないんでしょう。 いいですよ待ちますとも。 ただ協力するにしてもしないにしても、とりあえず延滞の契約は先にしてもらいます」 と、かなり嫌味なやりかたを・・・ (こんな勘にさわる言い方はしませんけど)。
給与と違って入金が 1月、源泉徴収も 1月であっても、あくまでも 25年分ですから、今回の確定申告書に記載します。 最初の回答の下のほうに書いたとおりです。 支払調書は、そもそも確定申告に添付が必須なわけではありませんが、もらっているなら添付しておけば良いです。 今回の確定申告に含めます。 このあたりは、給与の源泉徴収票とは扱い方が異なっています。 なお、細かいことをいうと、未納付の源泉所得税分は 12/31付けで 【事業主貸 10円／未納付の源泉所得税／売掛金 10円】 の仕分けをするのが本来ですが、事業主貸も売掛金も損益計算には関係しませんので、2回目の回答どおり 1月の入金日に一緒に仕分ければ良いです。
外注さんは委託ですから、労働基準法は適用されないです。 言ってみれば個人事業主です。 雇用では無く契約です。 1時間に100件登録できれば時給は1000円換算です。 外注は依頼した仕事を仕上げていくらですから時給換算は出来ないです。 時間がかかるのは作業者のスキル不足ですから…あるのは納期だけ… ただ、その価格で受託する人がいるかいないかと言う話になります。
　要するに個人事業主（フリーランス）という事では。 　在宅でフリーで食ってる人はたくさんいますよ。 　実績がないウチは派遣会社（もしくはクラウド）を利用して実績を作り、ある程度の実績ができたら、「findjob」や「@soho」などで、フリーランス（業務委託）を探してる会社に直接、作品を売り込みにいきます。 　１つ仕事が成功すると、継続して仕事の話がくるケースが多く、結果を出し続ければ、それなりのクライアント数になりますので、安定してゴハンを食べていく事が可能です。
推測でよろしいのですね。 「盗作・転用」は勿論、「虚偽・捏造」でも構わないのでしょう。 素性のわからない人に依頼するレベルのお仕事です。 私も時折外注することがありますが、ネットで求人するなど到底考えられません。
＞問１■この場合、個人事業主としての確定申告は来年度分になる・で合っていますか… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 次に、 ＞個人でデザインやイラストの仕事を請け始めました… ＞※後者はまだ収入になっていませんが… まだお金をもらっていないことは分かりましたけど、去年に請けた仕事のうちいくつかは去年のうちに仕事は終わっていたのですか。 収入 = 売上をを計上する時期は、お金が入ったときではありません。 お金をもらえる権利が確定したときです。 したがって、去年のうちに引き渡しが済んでいて、支払われるのを待っているだけなら、去年分、平成25年分として申告しないといけません。 仕入や経費の計上についても同様です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm ＞（二月開業として）… 話が矛盾します。 去年のうちに仕事は請けているのでしょう。 たしかに、去年のうちに売上は出なかったかもしれませんが、売上が出る出ないにかかわらず、営業活動を始めた日が開業日です。 ＞質問２■仕事用PCやプリンタ等を昨年末に自費で購入したのですが… 自費で購入って、他人に買ってもらったのならもともと経費などになりませんけど。 ＞そちらは、青色申告の申請が通った後、来年度の申告ということで… 違う、違う。 それらの用品を使い始めたときです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 去年のうちに「売上」も「仕入」や「経費」も発生しているのなら、去年分は白色申告をしないといけません。 繰り返しますが、「売上」とはお金が入ってきたことではなく、お金をもらえる権利のことです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　不人気です 中国からの仕入れは偽物や粗悪品が多いですし
私は発注側も受注側も両方経験してきましたけど、 納期遅延はまずいですけど、違約金が気になりますよね。 遅れても納品すればいいのではないかとも思いますがあちらの事情がわかりませんね。 在宅ワークは明らかに間に合わないような仕事投げてくる場合もありますから。 >代行者をたててください、発注者側でさがすのならその費用と >新しい代行者に支払う増額した差額分。 >今後の作業分の売上分を請求しますときました。 これは無視すればよろしい。 契約書ないなら尚更。 クラウドワークスとかネット系ですかね？ 作業者はいくらでも安い値段で見つかりますよクラウドワークスで。 入力なんて中国人もやってますから。 新しい代行者ってことはまだ作業継続するのですよね？ であれば遅れても自分でやればいいと思いますよ。 その方が双方損害が少ないですよ。 はじめて在宅ワークの入力をしまして見込みが甘かったです申し訳ありませんと、 切々とメールで訴えれば私が発注者なら仕方ないと諦めますねｗ
起業時点で最初に導入した消耗品は例外として設備に含めて償却します。例えばミシンと同時に購入した針や糸等が該当します。この例では針と糸もミシン価格に含めて償却期間で償却になります。 通常は1組10万円未満(例外で20万円未満)迄は経費で落とすのですが「開業に必要な物資」だから設備で償却します。 同様に開業費用も開業から５年以内に均等償却します(こちらは赤字の場合期限内で繰り延べが可能です)。
＠SOHO様やクラウドワークス様など、ちょっと話題な所でいえばココナラ様など、最近はマッチングサイトがたくさんあります。それらを複数同時並行で活用すれば、きっと素敵なフリーランスの方がみつかるのではないでしょうか。 わたしがフリーランスの方に業務委託して探す場合、それらを多用しています。 ただし、問題はその業務案件掲載記事の内容です。 とにかく具体的かつ明確に白黒ハッキリつけた内容を心がけてください。予算●●ぐらい、や、納期は■■日ぐらい、とかはあまりオススメできません。 上記のようなクラウド型のビジネスマッチングサイトでは、業務クオリティから金額感まで、天と地の差がある人達が一緒の場所にいるわけなので、全てを明確化しないとご質問様が望まない方々から応募がたくさんきてしまい、無駄な時間を割く事になります。 また、業務をやって頂けるフリーランスの方々対しても、スムーズかつ気持よく良いお仕事ができる最善の状況を整えてますよ！ってのが事前に提示してあれば、それだけ応募しやすくなるわけですし、“色んな意味で”後々のためになります。 特に、フリーランスで技術のある人は、依頼主様もしっかりチェックした上で応募される事が多いので、ご質問者様も外注先もWin-Winになれる内容だと、とても有意義な外部委託になると思います。 ※ちょっと個人的な経験からの個人的な意見↓ 私もライティングの業務発注を色々なパターンでお願いした事があるのですが、いくら既存文があるとはいえ、学術論文のライティングができる方はわりと少ないのため探される場合はそれを意識された方が良いかもしれません。 例えばネット通販のライティングが得意だから学術論文系をお願いしてみた。けど結果は・・・・・・・・なんて事はザラです。 最低でも学術論文に値するロジカルな文章構造を組み立てる事ができ、かつ、学術論文に値する複雑高難易度の正しい日本語を正しく使えるライターさん、という２つの条件だけでも相当絞られてしまうと思います。 素敵なフリーランスの方と出会える事を願っております。
一人会社でも、二人会社でも、ただ、二人登録しないと代表取締役は名乗れないですよ。 どっちかが社長で、どちらかが専務ですかね。 複式簿記が必須になりますので、その辺ができるなら。 年に市民税、県民税で、7万円。 会社が赤字なら、給料もらわない、または、6万円いないで、もらえば、年末調整の書類は不要です。 私は、税理士も頼んでいたので、毎年、最低13万円、会社を存続するのにかかりました。 バランスシートが作れるなら、会社でも、いいかもね。
はじめまして。回答させていただきます。 私は仕事を請ける側ですが、 クライアントからの連絡を１週間放置することはあり得ません。 先方の都合はともかく、納期に間に合わないのでは困ってしまいますよね。 文書よりも、時間帯を変えて電話をかけ続けてみてはいかがでしょうか。 納期が迫っているとのことですし、 連絡が取れないのであれば至急別の方に依頼されたほうがよさそうです。 前回も納期遅延を起こしているのであれば今回も遅れる可能性大です。 納期最優先で動くことをおすすめします。
＞通常だと、[雇用→住所等個人情報を教える→雇用→業務→給与]だと思うのですが、 確かにそうですが、そのタイミングで住所を聞かれなかった場合は、どこかの段階で聞かれることになるわけです。 例えば、本来ならば、住所を明記した履歴書を提出したり、挨拶に行ったときに住所を明記した名刺を渡したりしますが、履歴書を求めない職場は山ほどありますし、名刺を渡さない労働者もいます。 また、かつては仕事の素材を送付してもらうために住所を教えることが多かったのですが、今は何もかもがメールやネットで送付可能なので、普段の業務の中では住所が必要ありません。 したがって、年末調整の時に初めて住所が必要になる、ということは多々あります。また、それはそれとして、企業側にしてみれば、住所も教えてくれない人と、賃金を支払うほどの信頼関係を続けるのは抵抗があるかもしれません。
地域にもよりますが、普通は持ち帰りの仕事をする業者より、常駐専門の業者の方が多いはずです。 自分が仕事を探すつもりで、求人を出している企業を探してみてはどうでしょう。 その企業なら技術者を紹介してくれると思います。
SOHOを利用し、３名の方と契約をしています。 私も最初、テスト記事を作成、納品、 そのテスト依頼も報酬に含まれると言われていましたが、 お相手の方にも、締日や支払日があります。 テスト依頼はテスト依頼のみ、報酬を振り込むと言われましたか？ 月末締め、翌１０日払いなら、 今月、契約した後の仕事をこなしていき、 月末にしめられ、翌１０日に振り込まれる報酬に、 テスト依頼も入っているはずです。 連絡がないなら、こちらから連絡すべきです。 失礼のないように、は基本ですが、 文面を考え、簡潔に、これからお仕事を続けていきたいと言う意志も込め、 連絡をしてみてはいかがでしょうか。
個人事業主の場合は文字通り法人ではありませんので、法的には代表者個人の資格で法律行為を行うものです。 ですから、屋号の代表者と個人とは法的には同じ人格です。 契約を締結する場合でも屋号に代表者を記して押印しますが、この時の角印は法人の場合の角印と同様に法的には無くてもよいのです。 法的に必要なのは、法人の場合は法人代理権者（通常は代表取締役等）の印ですが、個人事業の場合は代表者の個人印です。 そういうことから、屋号の代表者印という印鑑はおかしいです。
FlashPlayerが古くなってませんか? 会社のPCで「動画が変」というのを受けて確認したら 古いPlayerだったので新しいのにしたら治ったというのは 有りました。
　いまのところそういったフォントやイラストなどの違反は親告罪なので、いきなり告発ということはありません。 　（つまり気がついた相手からの問い合わせが最初で、それから対応してもなんとかはなります。） 　ただ自分で分かっている範囲で、とりあえずは切り替えていけばいい。 　1）フォントやイラストは一覧や説明をよく読んで、権利等が書いてあればそれに従うか、使用をやめる。 　（基本としてパソコン内に最初から入っているのであれば、ほとんど問題はない。） 　2）クリエイティブコモンズを表明しているサイトのモノは、普通に使ってかまわない。（多分、使用した旨の表記がいったかも？） 　3）本や雑誌で「フリー素材」をうたっているものを使う。（ほとんどここで揃うはず。） 　これだけデザインなどをウリにする人が多くなると、似たものも増えるので、あんまり悪質（つまり”そっくり”に仕上げてある等…）な場合以外はあまり心配なさそう。（相手次第） 　あと、この質問を一旦閉じて、「クリエイティブ」か「法律」のカテゴリーで再質問したほうが、いろいろ意見を聞けるかと思います。
＞これまで、慣例のように仕事先との間でギャランティを税込で請求… 税込 10,000円だったのなら、その本体価格は 9,524円ですから、8% になれば【10,285円 (税込)】で請求するだけの話です。 別に下 3桁が 000 でなければいけないなんて法も慣習もありません。 ＞駆け出しの頃からのおつきあいの会社や、「税込で」と言われた仕事先については、言われるままに… だから、今後は【10,285円 (税込)】で請求すれば良いだけのことです。 何も『消費税は半分だけしか請求するな』と言われているわけではないのでしょう。 税込みは税込みで請求すれば良いのです。 ＞また、請求書なしで振り込みのみの仕事先もいくつかありますが、こういう場合はどうしたらいいの… 口頭で、増税分もくださいと言うだけの話。 何を小難しく考えているのですか。
ネット上で募集している副業在宅ワークの求人は「詐欺まがい」の物がほとんどです。 また、在宅で3万円稼ぐのは通常は無理と考えて下さい。 おいしい話に騙されないようにご注意下さい。
VPNなどを使おうと思ったら、バッファローのような家庭用ルーターはやめた方がいいです。 cisco・・・とは言いませんが、YAMAHAのルーターであれば十分な信頼性があるはずです。 以下で探してみてはいかがでしょうか。 http://jp.yamaha.com/products/network/routers/
ご自身でその金額で受注すると決めたのであれば、後からごちゃごちゃと不平不満をいったところではじまりません。 その金額で安いと思うのなら次回からは値上げすればよいことですし、高いと思うなら値下げすることでより多くの仕事を受注するなどの工夫をすればよいことです。
質問の内容から受ける印象としては、法外に安い金額で発注したか、要件が曖昧なまま発注したかのいずれかではないかと思います。 先方が純粋な悪徳業者であったと考えるより、その方が自然だからです。 たとえば、要件が曖昧なまま発注して、満足がいくまで無制限に修正させるような発注者がいますが、これでは受注者はたまったものではありません。 もちろん、十二分な報酬を約束していたのならそれでも対応してくれる可能性はありますが...
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞(1)…開業届けをだすべきか… 「今後も…営業活動をしていくつもり」とのことですから、届け出ておいたほうが良いでしょう。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ＞(2)…開業した日は自分で勝手に決めるのでしょうか。… 店舗や事務所を構えるような業態でなければ、「自分で（勝手に）決める」ことになります。 『開業届っていつまでに提出』 http://fukuoffice.com/kaigyou01.html ＞(3)仕事用のパソコン…個人事業主…青色申請にした場合は経費になるのでしょうか… 「個人事業主」というのは、「個人で事業（商売）を行っている人」という意味ですから、「必要経費を計上できるかどうか？」とは無関係です。 また、「青色申告（制度）」は、「決められたルールで申告を行えば税法上の特典を受けられる」という制度のことなので、やはり「必要経費を計上できるかどうか？」と直接の関係はありません。 たとえば、収入を（「事業所得」ではなく）「雑所得」として申告しても「必要経費」は認められます。 --- 「では、どう考えればよいのか？」ですが、以下の国税庁のリンクにあるとおりです。 『やさしい必要経費の知識』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>1　必要経費に算入できる金額 >>(1)　総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >>(2)　その年に生じた販売費、一般管理費その他業務上の費用の額 とはいえ、あくまでも「考え方」の説明ですから、「自分の場合、○○は必要経費になるのか？」というような具体的なことは、「ケース・バイ・ケースで判断する」必要があります。 つまり、「誰にでも当てはまる基準」というものは【ありません】。 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ >>…税法上は…「こういったものは必要経費として処理できない」という項目が多い… >>支出した金額が必要経費になるとは限らない…減価償却の仕組みを通じて必要経費に算入されることになります… ＞(4)…ポイントは収入とみなされないので確定申告不要と聞きましたが本当でしょうか… 「ポイント」については、「ケース・バイ・ケース」です。 ただし、「ポイントは他サイトで現金と交換する」とのことですから、「税法上の所得（儲け）」＝「課税対象」と考えるのが妥当です。 なお、「ポイント」が、（値引きの手段ではなく）「お金と同じように扱われる」ようになったのは、（ネットが普及しだした）ここ10年くらいのことですから、「税法上の取り扱い」についても、「【明確な】判断基準」と呼べるものはないのが実情です。 ですから、「最寄りの税務署」や「税理士」などに「どう取り扱うべきか？」を確認されてください。 （参考） 『楽天アフィリエイト報酬ポイントの納税義務・確定申告の話(2) 』（2013.02.07） http://plaza.rakuten.co.jp/shophunter/diary/201302070000/ 『一時所得　Q&A＞エコポイントの課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490qa.htm 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『国税庁＞税理士をお探しの方へ』 http://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishiseido/rengokai/rengou.htm#a-5 ＞ほかにもアドバイス… ○「私は父親の扶養家族に入っている…」 「税法上」は、「pinkxkittyさんが『税法上の扶養親族の要件』を満たすので、お父様が（毎年）自己申告することにより、扶養控除を受けている」ということになります。 ですから、要件を満たさなくなると（お父様は）申告できなくなります。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm --- 「健康保険」の制度上は、「被扶養者に認定される（資格を取得する）」となります。 「健康保険の被扶養者の制度」については、以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすいのでご覧になってみて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html なお、「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 また、「被扶養者の収入」は、「税法上の所得金額」とは考え方が異なりますので注意が必要です。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ さらに、以下のような「考え方」をする「保険者」もありますので、よく確認されておくことをお勧めします。 （リクルート健康保険組合）『被扶養者認定：自営業を始めたばかりで収支が赤字です。扶養申請できますか？』 http://kempo.recruit.co.jp/asp/faq/faq.asp?articleid=557&categoryid=4 ***** ○「…年金について役所と相談中…」 「国民年金保険料」の「免除・猶予」は、「本人・世帯主・配偶者」または、「本人・配偶者」の、 ・税法上の所得金額 ・税法上の扶養親族【等】の数 ・税法上の扶養控除額・社会保険料控除額【等】 を元に、【日本年金機構が】審査を行います。 なお、審査には、市町村から提供される「個人住民税に関するデータ」が用いられます。 そのため、（ベテランの）市町村の職員さんであれば、ある程度「審査結果の予測」が可能ですが、最終的には「日本年金機構」が結論を出します。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 ***** （その他参考URL） 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 『＠IT＞第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
地域性がある様に思う、例えば都市と地方の違い トラックの荷台に青果品を積んで来る千葉の農家さんが訪問販売し 商店街の一角のビル前で、土日に青果を売る地方の農家さんがあります 当然法人格でしょうから、定款にその旨書かれて有ると思いますが、税金対策 組が仕切る場、商店会や自治会やらが如何に、場合に依っては警察も下調べするしかない 市場のルールで不自由する様に、規制既得権者が何かと障害になるのが日本
「580円の品の対価として1000円を支払ったにも拘らず、再度料金を要求してくる」のくだり→ これは店員の言動でしょうか。つまり質問者の得意先は、金の計算ができないことが問題なのでしょうか。 「店員は気づかずに卵だけ食って帰ったｗ」→ 間違った対価を要求するに留まらず、客の卵を勝手に食う店員が存在する、という意味でしょうか。 「俺が店に入ったとき店員はいなかったんだけど、牛丼おいしいって言ってたｗ」のくだり→ 店員はいなかったのなら「牛丼おいしいって言った」のは一体誰ですか。 「それでお金払うときに1000円って分かってるから渡した」のくだり→ 誰が何を1000円と分かって、そして誰が誰にその1000円を渡したのでしょうか。 「店員まだレジ売ってないから卵だけですねって580円って気づいてレジ売って580円って。」のくだり→ 「まだレジ～」以降の言葉は、店員が発したものでしょうか。 また「レジ売ってないから」とありますが、牛丼屋でレジは販売されているものなのでしょうか。 「580円って気づいて」とありますが、誰が何を580円だと気づいたのでしょうか。 外国人でないのに文章の構造自体がめちゃくちゃ、という人がときたまいますけど、大抵は精神的な病から来ているか、薬物中毒等である可能性が高いです。
以下の２つのサイトはいかがでしょうか？ちょっとしたお仕事が多いので、求められているものと違うかもしれませんが…。 ■クラウドワークス http://crowdworks.jp/ ■ランサーズ http://www.lancers.jp/
>>SOHOで仕事ができれば、と前々から思っているのですが、Homepage作成を習うか イラストレーターを習うかどちらが、報酬や仕事が多いでしょうか？ 例えば、質問者さんが、企業のＩＴ部門の責任者、あるいは小さなお店の経営者だとして、ホームページ作成の仕事を数ヶ月学校で学んだだけという方にお願いするでしょうか？ちょっと考えてみれば、分かることだと思いますよ。 ただ、イラストレータをしっかりと使いこなせれば、仕事はくるかもしれません。でも、仕事上のライバルは美大卒の素晴らしいセンスがある方々になるでしょうね。 （美大に行った方の話では、学生時代に、かなりの時間をそういったソフトの習得のために使っていたようです。） ＳＯＨＯって個人事業主ですよね。コンピュータ系に限らず、独立して仕事を始めたばかりのときは、それまでの蓄え（資本金）を使いながら、あるいは、親の援助を受けながら、なんとか事業が軌道にのるまで必死で赤字を耐えながら頑張るってのが普通ではないかと思います。 一般の会社でも起業したばかりのときは、赤字で数年後に黒字を目指すってのが多いように思います。 一般的には、どこかの会社で長く勤めている間に仕事を通じて実力をつけて、それなりの顧客を掴んでおいて独立する、あるいは元の会社から仕事を回してもらうなど約束した上で、ＳＯＨＯとして、在宅で仕事を始めるってもんだと思います。 結論として、学校で数ヶ月程度学んだだけでは、仕事の依頼はこないし、生計が立てる収入も得られないと思います。
とりあえずここで探してみたら？ 　http://www.lancers.jp 　案件を提示して、 　そのあとサイト外でオファーをだしてみる。
はじめまして。 現在、ギリギリ在宅ワークだけで生活しています。 　在宅ワークの見つけ方ですが、私の場合はプログラマだったので、 有名なクラウド型ワーキングサイトのランサーズなどで仕事を検索して 出来そうな仕事に提案をして仕事を拾っています。 　最初はライティングから始めました。 1記事80円から始めていましたが、あまりに手数料が高いので、 ライタージョブポータルというサイトを通じて直接的に仕事を拾いました。 たいていの会社は1記事100円～買い取ってくれるため、 無我夢中に稼げるように紙CopiLightというフリーソフトを導入して、 文字数をカウントしながら簡単に記事作成が出来るようになりました。 この時点では、1時間に7記事くらい書けたので時給700円くらいでした。 　しかし、記事作成では自分のスキルアップにつながらないため、 PHPというプログラミング言語を独学して案件を見ては出来そうかどうか チェックして作れそうか試しながら勉強しています。 ただ、一度プログラミングの案件を安くで引き受けると相当なやり取りが 発生するため、割にあわないので価格破壊を起こすことはしていません。 　以上の観点から、オススメ出来るのはランサーズで仕事をご覧になって ロゴやイラスト作成などの仕事もありますので、それを活かすことや、 在宅ではやはりライター案件が最も多い案件と思いますので、 使いやすいエディタを用意して良い企業と取引することだと思います。 参考までに、記事作成の案件サイトを記載します。 ・ランサーズ http://www.lancers.jp/ ・＠SOHO http://www.atsoho.com/ ・CROWD http://www.realworld.jp/crowd/ ・nanapiワークス http://works.nanapi.jp/ ・Shinobi https://crowd.biz-samurai.com/ ・ライター＠JOBPORTAL http://writer.jobportal.jp/
仕事をするのにお金がかかるのは、ほぼ業者と言ってもよいでしょう。 給料が不明確なのに負担額だけ明確なのはおかしいですよね。 在宅ワークじたい出来高で単価安いので、もし業者でなくてもあなたのお給料が少なくなるように設定されてると思われます。 比較サイト自体、作る事は簡単なので釣りではないでしょうか。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > 大家さんに支払う消費税とはどういうことか詳しい方是非教えてください。 　ご質問の意味がよくわからないのですが・・・ ？ 　消費税とは、消費する人が、それぞれ税務署に持って行って支払うものだとお思いですか？ 　スーパーで野菜を買う人はスーパーに消費税を払います。 　デパートでセーターを買う人は、デパートに消費税を払います。 　店舗を借りるテナントは、大家に消費税を払います。 　正確に表現すれば、それぞれに消費税を支払うのではなくて、「預ける」んですけどね。 　すると、スーパーやデパートや大家は、預かった消費税を全部まとめて、後日税務署に「納付」します。 　※１ 　消費税とは、そういうふうに税務署が楽して税収だけ上げられるように仕組まれた税金ですので、消費税を直接税務署に持ち込むのはご遠慮ください。 (^_^;＼(^O^ ) 　消費税を納税しなければならないのは消費する人。納税の方法は、"直接"税務署には持ち込まず、サービス・財貨を提供した業者に預ける（故に、消費税を"間接"税と呼ぶ）。 　どんなサービス、財貨を消費する場合でも同じです。 －－－－－－ 　そのサイトは、説明が悪いです。間違っていると言ってもいいです。 　消費税の負担者と課税業者の話をごっちゃにしていますので、忘れた方が理解しやすいです。 　くどいですが（住宅家賃などごく一部の例外を除いて）サービスや財貨を消費する人が消費税を、店や大家などサービス・財貨を提供する人に、預ける（という方法によって納税する）義務があります。 　質問者さんはテナントとして、建物を借りて建物の価値を消費する消費者ですので、消費税を大家に預けてください。それが質問者さん自身の義務です。 　住宅で借りる部分もホントは消費者なんですが、消費税法によって「住宅部分は非課税」とされていますので、ホントは消費者なのですが、例外的に納税義務がありません。 　ゆえに、住宅部分については大家に消費税を預ける必要もありません。 　それだけのことです。 －－－－－－ > 事業用にも使用なさる場合はお家賃に消費税がかかり、敷金も増える場合がございます。 　これはおかしいですね。 　敷金は正真正銘「預り金」ですので、本来「返還するもの」です。 　だから、敷金には消費税がかかりません。 　だから、消費税をタネに敷金が増えることは、本来はありません。 　将来、没収して収入にしてしまう気満々と見えます。 －－－－－－ 　※１、　ここで非課税業者、簡易課税業者などの説明をすべきなのかもしれませんが、ご質問の範囲外ですし、していると長くなるのでパスします。 　 　
ボールペンでスマホの画面に書き込むなんてできません。 できたとしても、傷つくし、汚れますよ。 ギャラクシーnoteなんかどうですか？ 専用のペン（インクは出ないので、紙などには書けません）で、手書き入力できます。
ヤマトの場合 http://www.kuronekoyamato.co.jp/webservice_guide/c2_off.html ゆうパックの場合 http://www.post.japanpost.jp/youpackprint/kinou.html を参照下さい。 私はクロネコメンバーズに登録しているので、 それだけで特別なソフトは必要なく（pdfが印刷できることが前提 ですが）、紙はA4紙2枚あればPCで送り状が発行できます。
結論から言えば、 > 人間関係を壊さない範囲で、現状を解決し、お客様とのトラブルを > 回避するよい方法はないでしょうか? というものはビジネスの世界ではあり得ません。 そもそも、お客様はご質問者様からさらに外注に出していることを契約の段階から認識していますか。 納期日に間に合わなかったら、お客様からご質問者様ご本人に損害賠償請求される可能性があるって認識していますか。 まあ、今現状のことを全てお客様に伝えること。 そして、業務報告を行うことは社会人としての基本ですから、それを行うことが出来ないということは、今後とも信頼を持って仕事を依頼できないということを「SOHOの方」に伝えて、契約解除します。 > HP構築にはまた結構な料金が必要なのですが、お客様がそれを > 了承するわけがありません これは、お客様に請求する筋合いではありません。 ご質問者様自身が身銭を切って負担すべきだと思います。 そもそも、ご質問者様自身はこのような仕事をしていて、脆弱性チェックをする知識はないでしょうか。
＞今までの店舗では父を専従者として50万円の給与を計上しており… 50万というとかなりの高給取りですが、50万に見合う仕事をさせているのですか。 赤の他人を雇って同じ仕事をさせたとしたら、やはり 50万円を払いますか。 それならそれで良いですけど、過大な支払は経費と認められませんよ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm ＞父とは財布が全く別ですが専従者給与を計上している場合… 話が矛盾します。 財布が別、すなわち「生計が一」ではないなら、そもそも専従者給与の対象にはなりません。 「生計が一」ではないなら、専従者給与ではなく、ごく普通の「給与」です。 とにかく、父とは同居なのですか、別居なのですか。 親子が同居していれば、通常は「生計が一」と見なされますが、別居ならいろいろと条件が付いてきます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 以下、「生計が一」であるとして、 ＞(1)建物の事務所割合（15%）の父の持分割合（1/2）の使用料… ＞(2)建物部分以外の駐車場や業務に使用する通路等の父の持分割合の使用料… 「生計を一」にする配偶者その他の親族に支払う地代家賃などは必要経費になりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ＞(3)建物の事務所割合の減価償却費（償却年数22年）… ＞(3)建物の事務所割合の減価償却費（償却年数22年）… 経費とすること自体に問題はありませんが、 ＞住宅ローンの債務者は私です… 事務所部分も含めて住宅ローンを組み、ローン控除を受けているなら、事務所部分のローン控除が否認されます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
電話番号というのは顧客が電話するための物ですよね 名刺に記載する物と普通は同じ物です 本店支店が有る場合なら支店の分も本店の住所でということは有りますけど電話番号だけ違うというのはあり得ません 自宅に電話かかってきたら対応出来るんですか
こんなレンタル複合機がありますよ↓↓ http://ink1009.jp.net/ 月額10500円でカラー印刷し放題でサポートも付くらしいです。 インクジェットプリンタなので、品質は？？ですが、 本当にこれ以上費用がかからないならお得かも。 世の中どんどん新しいサービスが出てくるもんだね。
普通に、インターネット接続環境があるホテルで長期滞在が可能な宿泊プランを利用すればいいだけだと思いますが・・ 西新宿ホテルマイステイズ - プラン詳細 https://advance.reservation.jp/wmt/stay_pc/rsv/detail_plan_calendar.aspx?hi_id=44&lang=ja-JP&smp_id=19
データ入力なら、必死になってやれば時給200円ぐらいは稼げるかもしれません。 もっとも、いきなり抽選、選定なんて怪しすぎですね。 買ってもいない宝くじに当たりました、てのと同水準です。調べるだけ時間の無駄かと。 まともな情報はこういう所で。 http://www1.touki.or.jp/
どういう内容の契約ですか？ いついつまでに、必ずこれだけの仕事を斡旋する、それが出来なければこういう保証をする、その代わり質問者さんにもこれこれの義務が発生する、といった事が書かれていますか。 ＞契約書を悪用することは可能でしょうか あなたに何か義務が発生するのでなければ、特に問題はないように思います。基本的には契約をした当事者間でのみ有効なので、他で悪用も出来ないと思いますよ。 ＞契約を取りながら仕事の斡旋を一切しない状態を法的に解決させることは可能でしょうか 相手が契約内容に反した行為をとっているのなら、何らかの要求は可能でしょうが、特に合意事項に反していないのなら何もなしです。 要は契約の内容次第です。
10-20、20-10ともに日付の10月20日であると判断されているようです。 日付の表記ではmm-dd、dd-mmいずれであってもexcelでは、勝手に10月20日と判断されます。 このため、10-20、20-10ともに日付の10月20日であると判断されて4個という答えになっているようです。 この現象は、 A列が1から12で、B列が１から31又は A列が1から31で、B列が１から12 (ただし、小の月は30、2月は２８まで) の場合に限って出現するようです。 これを回避するには、=A1&”A”&B1のように、式の途中に任意の文字をいれることでも対応できそうです。
たくさんありますよ。 例えば「＠ＳＯＨＯ」などはいかがでしょう。
半分以上を持っていかれて、私の町ではほとんど潰れています。 名前より、カラーのしっかりしている塾が流行りますので安易にフランチャイズを考えない方が無難です。 商売に勝算がかるなら他人にやらせる筈はありませんよ。
伯父が書家で教室もやっていて、母も教えています。 私も20年以上続けていました。 書道に関する資格は民間ばかりですし、段とかなんとかっていうのは、所属する団体で与えられるものなので、この資格を取っていれば教えられる、とかいうのは、正直ないと思います。 また、伯父曰く、大人より子供を教えることの方が難しく、実際、お弟子さんで大人の部をまかせることはできても、子供の部は無理っていう人もいらっしゃいます。 費用に関してはわかりませんが、伯父は大学でまなび、かつ有名な先生の内弟子でした。 母に関しては、教えるようになったのは書歴が30年とか過ぎてからだと思います。新聞社の書道展で毎年選ばれるようなレベルになってからですね。 書道展も、大きいのは日展やら、読売、毎日といった新聞社系のものから、いろいろありけれど、まともな教室の先生なら大体、自分も作品をお書きになって、出展され、入選以上の経験がおありだと思います。 ＞どこの学派の いや、これはおかしな質問でしょう？ 書道に関して言えば、自分が学んだ延長線上で教える側になるものであって、先生になるために習うものじゃないです。そういう講座も存在するのかもしれませんけど、お金儲けのための眉唾ですね。 それに、仮に教室を開いて、子供に段などを与えるってことになると、どこかしらの書道会に所属することになります。これは、きちんとした書道会であれば、教室を開きます、だから入れてくださいって言って入れてくれるものではないですよ？ まあ、そもそも流派によって作品の傾向が違いますから、最低限、作品を見比べてあなた自身が決めるべきかと思いますよ。 楷書を習うだけなら流派なんかどうでもいいんでしょうけれど、教える側に立つならそういうものだと思いますが。 まずはご自分の師匠を見つけるべきだと思うんですけどね。 学校で書道を履修していたならその先生の流派の教室とか紹介してもらったらどうです？ 例えば、これが、算数や英語の子供向け教室なら話は違うかもしれません。一定の知識と教え方を人から教わって詰め込めば、多少の向き不向きはあっても、やるきで乗り越えられるかもしれません。 でも、書道は芸術ですから才能に左右される部分と、長い時間の鍛錬の結果、得られるものが大きいです。あなたの作品だけが、あなたの実力を生徒さんに証明する唯一のものともいえます（入選歴でそれを客観的に示したりするにせよ）。 フランチャイズ系のペン習字くらいならノウハウ通りにやれば開くことはできることはできるかもしれませんが、続かないと思います。 ただでさえ、書道教室って生徒さんが年々集まりにくくなっている分野のうえに、最近の親御さんは目が厳しいですから。 ビジネスって考え方でやるのは無理だと思います。
　 http://jp.indeed.com/%E4%BA%A4%E9%80%9A%E8%AA%98%E5%B0%8E%E5%93%A1%E9%96%A2%E9%80%A3%E3%81%AE%E6%B1%82%E4%BA%BA 　
多分聞かれないと思いますが、聞かれたら個人事業用とだけ言えば良いのでは。 余計な憶測は無用です。
アリババジャパン以外のサイトは少ないですよ www made-in-china co jp 以上のサイトに .を足してね
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…委託契約からアルバイト契約にすることで、取引先に不都合が生じることはありますでしょうか？ 税法上も、労働法規上も、「実態を伴わない契約」は違法になります。 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html 『その支払いは、給与か？外注費か？～Vol.2～』（2010/08/27） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol2-081e.html ＞…源泉徴収や扶養控除、社会保険なども必要ない… 「給与の支払者」には、「所得税の源泉徴収」と「年末調整」、及び「個人住民税の特別徴収」の義務が生じます。 それに伴い、「給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）」を「受給者」「市町村」「（条件を満たした場合）税務署」に交付・提出する義務も生じます。 それぞれの義務は、「受給者自身が所得税の確定申告を行なっても」変わることはありません。 『No.2502　源泉徴収義務者とは 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』 http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html 『静岡県｜個人住民税特別徴収制度』 http://www.pref.shizuoka.jp/soumu/so-140/tokubetutyousyuu.html --- なお、「扶養控除」は、「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」で申告せずに、（受給者自身が）「所得税の確定申告」で申告しても差し支えありません。 『No.2665　年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>国内において給与の支給を受ける居住者は、控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず原則としてこの申告を行わなければなりません。… --- 「社会保険」については、「法人」か「個人事業主」かにかかわらず、従業員を雇用した場合、【要件を満たせば】「職域保険（被用者保険）」に加入させる義務が生じます。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 ＞…勤務形態は、在宅… であれば、【業務内容によっては】、「青色申告特別控除」に加えて、「家内労働者【等】の必要経費の特例」が使えるかもしれません。 『No.1810　家内労働者等の必要経費の特例 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html 『家内労働者の特例と青色申告特別控除』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html ******* （その他参考URL） 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
役場に行って相談する問題です。 子供の命を預かるにしても、あまりにも軽率な行為です。 専門家はここにはいません。
　不動産賃貸業を営んでおります。 Ａ１ 　賃借人はすごく保護されています。無職状態を知っていて貸すと、無職状態がずっと続いて、結局家賃が払えなくなって追い出そうとしても「無職だと知っていて貸したんじゃないか」と言われます。 　ま、私は、起業の内容を聞いてやっていけると判断すれば、連帯保証人をつけてもらって貸しますが、大家としてのリスクが大きすぎるので、ふつうの大家は貸さないと思います。 　質問者さんがお書きの事情がどういう事情かはわかりませんが、「保証人が立てられない」ということはなにか問題がある人だと大家は判断します。 　ローンの連帯保証と異なって、借家の連帯保証人には迷惑をかける気がなければかけずに済む（自発的に安い、粗末なアパートなどに引っ越せばいいだけ）んだから、まじめに生きていれば家賃の保証などしてくれる友人の一人や二人はいるだろうと思うのです。 　保証会社はよく知りませんが、代わりに家賃を払ってくれるのは数ヶ月だけだろうと思いますので、大家としてはアテにはできません。 　よって、質問者さんのようなケースでは敬遠されます。 　ちなみにこのサイトの質問を見ていると、最近は保証会社も保証人を要求するようですよ。 Ａ２ 　登記と違うところで仕事をするのはかまわないでしょうが、住宅用アパート、マンションの入り口に会社の看板やステッカーを貼られるのは迷惑です。 　それを「ちょっとくらい」と黙認していると、本気でそこで作業などを始め、頻繁に客が来たり、客が廊下でタバコを吸ったり中で口論したりしたりして、周辺から苦情が寄せられるようになる。 　大家がそこの人に苦情を述べると「認めていたじゃないか」と居直る賃借人が最近多いのです。 　質問者さんが「そういう人でない」と確信できない以上、そういう人だと思って自衛しないと大損害を被ることになります。 　また質問者さんはいい人でも、そのステッカーを見た人が「許可されているのだ」と誤解（曲解）して、本格的な看板を立てたり仕事を開始する可能性は否定できません。 　ステッカーを見た瞬間、契約違反を指摘し、剥がしてもらうか、退去していただくことになるでしょう。 　賃借人に裏切られたことの無い新米大家さんをねらうか、ご実家できちんと起業して、胸を張れるようになってから賃借されることをお勧めします。 　
コンビニのコピー機が勝手に使えればいいのでしょうが紙の入れ替え許してくれるところがあれば。 昔は片面コピーしたものを冷やしてからカートリッジに入れなおして両面コピーしました。 顔料のカラーかコピー（トナー）ぐらいしかないのでは。
　検索した？
こんにちは！ そんな男性嫌ですね～～ 自分より稼いでたら尊敬してくれるんでしょうか。 偉そうにしていい相手かどうか聞いた感じがして、もう関わらない方がいいですよ！！ 私もボチボチですね～って答えてたんですが、 最近、ビジネスを勉強しだして思った事があります。 価格や相場は支払う人の価値観で決まるんですよね。 3万の仕事でも値切る人もいれば、100万の仕事でもポンと払ってくれる人がいる。 だったら、後者と仕事をしたいと思いませんか？ だから、ビジネスで関わる相手には、 見栄を張るほどじゃなくても、多めに言った方がいいと思うんです。 月収いくら、年収いくらって答えなくても、 「案件によりますが、一件100万ぐらいのもありますよ～～」とか。 「月10万ぐらいでもらってるところが何件かありますね」とか。 一番大きな案件の金額だけを言っておくとか。 もし、仕事を頼みたいと思ってる相手としたら、 儲かってない人より儲かってる人のほうが技術もありそうだと思いませんか？ 友達には、ボチボチやわ、とか言いますけど 最近は、「入るより出るほうが多いからまだまだ大変～～」とか お互いがんばりましょう～～＾＾
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…会社に所属している身で個人的に請求書を発行して良いのでしょうか？ 「副業」「兼業」は法律上禁止されていませんので、問題ありません。 むしろ、「ビジネスマナー、商慣習」では、「請負仕事」の場合、「請求書の発行」は常識といえるものです。 ＞…会社は副業NGです。 それはあくまでも、「会社の独自ルール」です。 ただし、「公務員」の場合は、原則、副業禁止です。 『副業禁止の規定』 http://www.shu-ki.jp/?page=page21 ＞今回、３万円の約束なので、確定申告はしなくて良いのでバレないとは思います… 「所得税の確定申告」と「会社にバレるかどうか？」は【無関係】です。 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その1）』 http://zeirishi-blog.info/2011/04/1.html 収入が「給与所得」の場合は、原則、勤務先から市町村に「給与支払報告書」が提出されます。 （越谷市の場合）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html ＞…そうした場合の請求書、領収書の発行はwebのフォーマット等で行って良いのでしょうか？ 問題ありません。 「請求書」「領収書」ともに、「発注者」と「受注者」の「経理処理」や「トラブルを未然に防ぐ」ために発行しあうもので、「税務署」など課税官庁に提出するわけではありません。 『領収書の発行』（2011/09/03） http://start-new-business.sblo.jp/article/47703860.html ※「銀行振り込み」など、「あきらかに記録の残る金銭授受」の場合は、領収書発行を省略することもあります。 ちなみに、「所得税」は、【自己申告】にもとずく「申告納税制度」ですが、提出された「申告書」に疑義が生じた場合は、「帳簿」や「請求書・領収書（の控え）」などの裏付け資料によって、「申告に間違いがない」ことを、納税者自身が、「税務署（の職員さん）」に証明しなければならないことがあります。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『確定申告後に税務署から来署案内？』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ***** （参考情報） 『収入と所得は何が違うの？』（更新日：2011年07月30日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『報酬？給与？所得の区分がグダグダだと？』（更新日：2009年06月10日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14559/ 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～』（2010/8/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『家内労働者の特例と青色申告特別控除』（2008/11/13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm 『大阪国税局からのお知らせ＞記帳の仕方がわからない方へ』 http://www.nta.go.jp/osaka/topics/shotokuzei/kicho.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2011年05月18日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
>>辞めたとしても、フォローの電話がかかってくるかもという恐怖と毎日戦っております。 そんなのきたら、「ありがとうございます。一回の電話サポートで基本料として一万円いただきます。また、現地に出向く、あるいは対応内容によっては追加料金になります。それでよろしいですね？月末締めで請求書を送らさせていただきます。」と丁寧に引き受けてあげればいいと思いますよ。 相手とは対等な関係なんですから、フォローというかサポートを無償でする必要は全くないですよ。
＞許可等の届けについては全くの素人… まずは電気用品安全法に基づく「PSEマーク」の取得から始めなければなりません。 http://www.meti.go.jp/policy/consumer/seian/denan/ ＞製作工数は最初は５個程度からにしたいです… そんな程度では、市販品の倍で売ろうとも利益が出るわけありません。 夢物語はほどほどにしておきましょう。
オシャレなワンルームだと、すりガラスの折りたたみ戸を付けたりしますが、キッチンすべてを隠すような大きめのロールカーテンをつけて、上からすっぽり隠せばいかがでしょう。使う時はロールを巻き上げればいいですし、パーテーションを置くと台座が結構嵩張って躓いたりしますので、ロールカーテンの方が足元のスペースは広く使えるはずです。
在宅ワークは好きなときに働けるのでWワークはもちろんできます。 悪質な業者は登録料などお金を請求するみたいです。 在宅ワークに関するサイトがあるのでよかったらご利用ください。 http://space.geocities.jp/foxhunter9152/news.html
>個人事業主としてDTP、デザインをしています。 >そこで質問なのですが、商品（お客さんからお金を取る場合）と、 チラシや新聞広告、名刺など（直接的なお金のやり取りは発生しない）とでは デザイン制作料は異なるのでしょうか。 聞く場所が違っていませんか。 あなたは専門家このサイトは素人が大多数、答えられないと思います。 それなら依頼者側に確認すると適格な回答が得られるのではないでしょうか。
　無料メールの発行サイト内で検索して、見つけたメールの作者へ頼んでみたらどうでしょうか。 　まぐまぐ；「イタリア在住」 　http://search.mag2.com/MagSearch.do?keyword=イタリア在住&categoryId=&freeFlag=2&forMobile=on&forPc=on 　メルマ；「イタリア在住」 　http://melma.com/search/ 　http://melma.com/backnumber_153409/
はじめまして。 在宅での仕事を目指して、勉強を始めたばかりの初心者です。 Webに詳しい友達に教えてもらって、先月デジハリに入学したばかりです。 在宅での仕事を紹介してくれる会社があって、 そこからデザインの仕事がもらえる専用のコースに入学しました。 （URLはっておきますね！） ただ、仕事をもらう為の登録試験が難しいそうなので、 まずは合格できるように勉強しています。 フリーで活躍している先生も、最初は未経験だったというお話を聞いて、 がんばってみようと思っています。 あまり参考にならなかったら、すみません・・。。
単なる民事問題なので双方の意思で決まります。 単価とかはっきりしないのは困りものですが、相手からすれば支払いが遅れれば遅れるほど得な訳ですから請求が遅れた事自体に文句がある訳はありません。 連絡して請求するだけしてみては？ で、税務関係の資料は5～7年間の保存が義務付けられています。 メールとか全部ローカルに保存しておくべきです。 お小遣いでも一定額を超えたら確定申告義務があります。
苗字だけでも、屋号だけでも、問題ないと思います。 さらに言えば、家族の名前でも、従業員の名前でも、問題ありません。 個人事業主が気にする経費計上というものは、基本的に税務上の問題なのでしょう。 税務上では、形式的なものも重要ですが、実態が大切なのです。 領収証の但し書きや領収証と対となる請求書等により、事業上の支出がわかれば、何ら問題ないのですからね。 さらに言えば、領収証がなければ経費にならないなどということもありません。領収証の紛失や取引慣習上により領収証のない支出もあるかと思います。 具体的にいえば、取引先への差入として飲み物を購入する際に自販機で購入したら領収証はありません。公共交通機関などの支出も必ずしも領収証をもらってこれるとは限りません。香典を包んでも関東では領収証をもらう慣習はありません。出金伝票やメモなどで、その経緯と金額など必要な事項を管理していれば、経費計上可能ですからね。 最後になりますが、確定申告で領収証の提出や確認作業はありません。確認作業として見られるのを税務調査といい、税務調査の際に説明などができるように帳簿とともに保管をすればよいのです。 ただ、高額な取引になるほど、悪質な脱税行為の疑いなどを掛けられてもいけませんので、わかりやすい状況をつくるべきだとは思いますがね。
ググればこんな所がヒットしますが・・・ http://japanese.alibaba.com/hot-products/%E3%81%8B%E3%82%93%E3%81%96%E3%81%97%E5%92%8C%E9%A2%A8.html 　　　 まあ仕入れ先なんて商売のトップシークレットだからね。 こんな不特定多数の人が見る掲示板に仕入れ先など書く馬鹿はいない。
個人事業主としての税額と法人の従業員としての所得税はほとんど同じ （給与所得控除だけ有利なのかな？） で、法人にする事によって法人税の均等割（法人住民税だっけか？）は赤字でもかかるので、何の意味もないと思います。 会社を名乗れるだけ。登記費用がマイナス。 変動賃金は、その変動の計算式が確定されていれば問題ないと思います。 ただ、控除した経費を税務署も経費と認めてくれる保証はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hojin/5201.htm 役員賞与と見なされる部分は損金にならない。
５万円という基準はありません。 個人の場合、10万円未満の資産は一括費用計上（経費扱い）します。個人の場合は強制償却ですから、資産計上の余地はないのです。 法人の場合は、10万円未満の資産は費用処理と資産計上を任意に選択できますが、個人の場合はその選択の余地はありません。 なお、10万円以上の資産は原則として減価償却資産に計上しなければなりませんが、10万円以上20万円未満の資産については3年間で均等償却する「一括償却資産」とすることができます。 また、10万円以上30万円未満の資産については「少額減価償却資産」としてその全額を使用開始した年の必要経費とすることも認められています。この制度は、総額300万円を限度として、現在の規定では平成26年3月31日までに取得し事業の用に供したものに適用されます。 当然、ソフトやプリンタも10万円未満なら同様に一括費用計上できます。ただし、ＰＣ本体と同時に取得した場合は、合計で判断します。
＞例えば「印刷入稿手数料」という名目で請求してもいい… 別に悪くはありませんけど、手数料などと称するのは、一般的な商慣習ではないです。 あなたが街の電器店でテレビを買うとき、テレビの販売代金にはメーカーの製造原価のみならず、流通過程の運送経費に問屋や小売店の利潤、広告宣伝費から租税公課に至るまで、ありとあらゆる経費が含まれています。 電器店はそのような原価の内訳を顧客に明かしたりしません。 ＞1500円ほどにする予定です… 実際にかかる費用に適正な利潤を上乗せして請求することに、何の問題もありません。 ＞印刷が終わって印刷所の請求書見せてと言われ… 見せる必用ありません。 誰も電器店でテレビの原価構成を聞いたりしません。 ＞印刷入稿は依頼者のほうでするとなった場合など値段の違いを説明しないといけない… 直に分離発注すれば安くなるのは当たり前で、そんな説明など必用ありません。 どうしても説明しろといわれたなら、 「外注費にマージンを上乗せするのは、商慣習として当然のこと。」 と開き直れば良いです。 ＞次に同じ依頼がきたらデータ作成のみだとしても前回と同じ請求額でというやり方もあるのかも… それはいけません。 具体的にどんなお仕事内容か良くつかみきれませんが、とにかく、データ作成のみの場合と、100部印刷も 1万部印刷も同じ料金ということはあり得ません。 ＞ウソをつくのが嫌だなと思っています… ウソをつくのではありません。 適正な利潤を得るだけです。 ＞かといって何でも正直に言ってしまうのも問題があるのではないかと… だから、 ・データ作成料 10万円 ・印刷 @100円 × 100部 = 1万円 ・消費税 5,500円 ・合計請求額 115,500円 と、この程度の内訳で良いのです。 「データ作成料」はあなたがほしいと思うだけ。 「印刷」の単価は、実際にかかった外注費の総計に適度の利潤を上乗せして逆算。 「消費税」の請求も忘れないように。
＞いつをもって「始めた日」と考えればよいのでしょうか？ 明確な決まりはありません。 たとえば、「趣味で作った物を売っている人」がいたとして、「売上が多くなってきたので、そろそろ（雑所得ではなく）事業所得として申告しよう」と思い立ったとします。 この場合、「いつが事業を始めた日か？？」ということになります。 また、「開業届」を出せば「雑所得が事業所得になる」わけでもありません。 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ということで、acrobotさんのような場合は、疑義が生じない範囲で「自分の都合で決めてかまわない」ということになります。 『ネットビジネス、アフィリエイトの開業日は？』 http://ameblo.jp/choubokouza/entry-10483220266.html 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm
NO.1さんの考え方が基本ですが、「相場」を知らないと恥をかいたり損をします。 いくら生活がかかっている本業だとしても、学生アルバイトさんでも対応できる内容であれば、日当2万円とか請求できないでしょう。 逆に片手間の副業だったとしても、それを生業として生計をたてることが可能な専門的な仕事であれば、日当3万円以上とか請求してもおかしくないでしょう。 「相場」を知るためには、人に聞いたり、ネットで調べたり、求人情報のチラシを見たりすればよろしいかと思います。 学生アルバイト、主婦パート、派遣社員、正社員(大企業・中小企業)など雇用形態や職種別の平均時給や平均年収とか、よく目にしませんか？ また、あなたは初心者ではないようですから、今まで受注した仕事の報酬と実作業日数から「相場」を類推することも可能かと思います。 余談ですが、私は見積もりをだすのが大嫌いです。 値切られたり、それを見越して多めに見積もったりなどの折衝を繰り返すのが煩わしいので、できる限り先方に予算を提示していただくようにお願いしています。 (ただし、余程デタラメな金額設定でない限り安くても断れないので、慣れたお得意さんの場合のだけですが)
＞文字校は誤字脱字チェックも校正も含みます。（時間のかかる内容なのでこれもふまえた方がいいものと思い書きました） だったら「校正料」も別計上したほうがいいでしょう。校正ミスの責任もかかってきますから中途半端なことはできませんし。 ＞8ページ、４ページで割り切れないから本にできないということでしょうか。 製本方法が「平綴じ」なら2ページ単位で本にできますが「中綴じ」だったら4ページ単位になります。 「中綴じ」の場合は実際には折り都合もあって8ページ単位にするのが普通です。 その辺りは製本方法を確認しないといけません。 ＞だいたいの金額を教えてくださるのなら本文は64ページに設定します。 その部分の金額は印刷会社の裁量ですからデザイナー側では出せませんが 印刷紙の使い方次第では8ページ×8台＝64ページも8ページ×7台＝56ページも金額的には大差ないこともあります。 8ページ×7台では余った1台（つまり、用紙の半分）は捨てることになりますから。 ＞質問ですがデザイン料をとれないのはなぜでしょうか？ 冊子の表紙のデザイン料は5～10万円前後でしょうか。もちろん、出版社や出版形態にもよりますが。 それくらいを請求できるのなら「デザイン料」としてもいいですが 1～2万円しか取れないのなら「デザイン料」という名目にはしないほうがいい場合もあります。 それが慣例になってしまえば今後デザイン料を上げることが難しくなりますから。 ＞ページ単価で受けられないのはなぜでしょうか？ ＞ページ単価で見積もりを出す印刷所がいくつもありましたのでそういうものなのかもと思いました。 ＞時間給で計算してページ数で割った単価だったのかもしれませんが…。 見積書に書く都合でページ単価を出すことはしますが、それは作業総額を割って出す場合が多いです。 つまり、1ページ仕事でも損にならなくて、1000ページ仕事でも過剰金額にならないように見積もるには 最初に作業総額を出して、それをもとにページ単価を出したほうが確かだからです。 が、ページ数が決まっていて、作業内容も予測がつくのなら わざわざ見積り体裁上の「ページ単価」などは入れずに「総額」で出したほうが分かりやすいのではないでしょうか。 作業中にページ数が大きく変わる恐れがある場合ならページ単価も有効かもしれませんが。
>税務署に申請をするだけなのですが、 >電話番号が外に漏れたり公表されたりすること 長年個人事業をやっていますが、そのような事は一切ありません。 安心して下さい。 税務署への書類にはきちんと電話番号を記入しましょう。
聞くこと自体は、失礼でもなんでもないです。 ですが、「相場」を意識するのはビジネスとしては間違っていると思います。 まずは、自分の仕事の価値などから、定価を割り出し、 それを提示したうえで、高ければ、相手の予算に応じて割り引くというのが良いと思います。 ライバル会社の価格を参考にするのは、大切ですけど、世間一般の相場なんて関係ありません。 例えば、ネットであれば、全国すべてがライバルですね。 価格勝負で行くなら、一番安いところと同等ぐらいにすべきです。 でも、品質等に自信があれば、もっと上げてよいはず。 まずは、自分の自信で値段をつけましょう。 そのうえで、高すぎて顧客が取れないと思ったら、キャンペーンで下げます。 キャンペーンなら、下げすぎても、キャンペーンが終われば元の価格です。 価格を上げる（戻す）大義名分は立ちますし、 通常価格を下げたほうが良いと思えば、下げることも可能ですね。 「初めのうちは先方の予算をきいて」ではなく、 むしろ、初めこそ、自分でしっかりと決めるべきだと思います。 後からのほうが、ライバルに合わせて相場を気にするべきかと。
サロンなんかはどう考えてもSOHOとは言わないでしょう。 1～2ベッドのマッサージルームなんかもSOHOとは言いませんし。 もしこれを含めると、合鍵屋、焼き鳥屋やキヨスクまでSOHOになりかねません。 インターネットが必ずしもキーワードにはならないでしょうが、情報通信技術を活用することによって、Small OfficeやHome Officeでできる事業ということでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞その企業との契約を、契約社員ではなく、個人事業主として契約できないかと考えました。 ＞・税務署等への届け出から受理までの期間 ここは少し誤解があります。 「開業届が提出されているかどうか？」と「個人事業主」は無関係です。 （法人ではなく）「個人で事業を営んでいる」のが「個人事業主」ということです。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ つまり、hotcakemanさんとその企業の契約は、「お互いが納得のうえ」自由に決めて良いものです。 『給与か外注か？　その判断基準は』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『事業所得と給与所得』 http://t-kuriyama.com/taxinfo/%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E6%89%80%E5%BE%97%E3%81%A8%E7%B5%A6%E4%B8%8E%E6%89%80%E5%BE%97/ 結果として、「請負契約」となった場合は、世間的には、hotcakemanさんは、その時点から「個人事業主（自営業者）」です。 --- 契約が「請負」の場合は、「（法人）事業主」と「（個人）事業主」ということになり、単なる「発注者」と「受注者」の関係になります。 「税法上」は、hotcakemanさんに支払われる金銭は「給与」ではなく「外注費」扱いで、いわゆる「報酬」となります。 「報酬」の場合は、「事業所得」か「雑所得」で申告することになりますので、「給与所得 控除」は適用になりません。（「家内労働者等の必要経費の特例」には該当する場合もあります。） 『No.1410　給与所得 控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ※「給与所得 控除」は、「給与から差し引ける必要経費」に相当するものです。 『家内労働者の必要経費の特例』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html また、【税金とは無関係ですが】「雇用主と使用人（労働者）」「事業主と従業員」などではありませんので、「労働保険」や「厚生年金（＆健康保険）」も無関係です。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA --- 一方、契約が「雇用」の場合は、その企業は、hotcakemanさんに支払う金銭を「給与（所得）」として経理処理する必要があります。（「給与所得 控除」が適用になります。） また、事業主は、要件を満たせば、従業員を「職域保険」に加入させなければなりません。（正社員か契約社員かは無関係です。） 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 以上を踏まえまして、 ＞税務署等への届け出から受理までの期間 「青色申告の特典」を受けたいのでなければ、「事前の届出」は「必須」ではありません。 ※税法上は、「青色申告」ではない「事業所得（など）の申告」を「白色申告」と呼んで区別しています。 『No.2070　青色申告制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm 『青色申告のメリットはなんですか？』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html ＞その他メリットデメリット 「給与所得控除」など、「給与所得」ならではのメリットもあれば、必要経費が実費計上できる「事業所得」ならではのメリットもあるなど一概にどちらが良いとはいえません。 なお、「社会保険」に関しては、「自営業者」より「被用者」の方が手厚いと言えるでしょう。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --------- （参考情報） 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『傷病手当金とは』 http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
> 代金を振り込んでいただきたい銀行先のこともあるのでその点を含めた送付状を書きたいのですが 振込先などは請求書に記載します。 銀行名、支店名、口座種類、口座番号、口座名義を書いておき、代金は以下に振り込んで下さいと書きます。 送付状は請求書を同封しますのでよろしくお願いします。のような事を書けばいいです。 （当然起承転結を考え、起こし言葉から始まり、むすび言葉で終わるのは言うまでもありません）
コスト算出の基本は、まず自分でやってみることです。 30枚、サーバへUP、タグ貼り付ける。 それなりに簡単ですが、時間かかりますよね。 すると自分でやってる30分はかかるのではないですか？ 時給800円とすると、1件400円が相場です。 あとは、SOHOさんのモチベーションの問題ですので、 200円なら、 日本人ならほぼやる人は皆無です。 労働に見合わないので、やる人がいても適当な仕事を すると思います。 いい人が見つかるといいですね。
難しいですね。 そもそもキャラクターに著作権はあるのかというと、語弊を恐れずいえばありません。 キャラクターと著作権法の関係はなかなか説明が難しいですが、この日本弁理士会の資料はいかがでしょう。 http://www.jpaa.or.jp/activity/publication/patent/patent-library/patent-lib/200601/jpaapatent200601_057-059.pdf 抽象的な存在としてのキャラクターは表現ではないため著作物になりません。登場人物の人格にあたるようなもの。 ただ、たとえば漫画であればキャラクターを表現したそれぞれの絵は著作物で、ポーズが異なっていても複製の範囲に含まれるならば著作権で保護されます。 あなたのイメージしているような絵から独立したキャラクターの存在は著作権法では別個保護されないのです。 漫画にでてくるキャラクターを描いた場合には漫画のどこかのページの一部分のキャラクターの絵を複製したような扱いになります。 同じように考えると同じキャラクターを描くとその譲渡したイラストの複製になりそうですが、あまり腑に落ちませんね、キャラクターというアイディアのみ同一と考えたいところですが。 ↑の資料によれば「漫画のキャラクターという抽象的概念そのものが著作権による保護を受けるのではなくて，あなたの描いた一枚一枚の絵の表現が著作権の保護を受けるものと考えるべき」とまとめています。その絵の著作権を譲渡しているので厳しいですね。 前の回答にもあるように契約内容ではっきりさせたらいいかと。
＞お客様が購入して使用する前だったので、無料で対応してくれないかとお店から言われたのですが、 疑いだしたらキリはないのですが、検品し納品しているのだから お店側の不注意でお客様の手に渡る前に何かがあった事も考えられます。 納品時に検品して納品している以上、『修理は実費で』で 統一していた方が本当は良いのでは？と思います。 あとはトピ主さんとお店の付き合いの加減で判断するしかないと、 どうしても今からも付き合わないといけない取引先、売上げが大きい等なら半額負担など。 全額負担、半額負担するにせよ、検品させて頂き納品している以上、 今回だけですよ～という言葉は必要だと思います。
受け付け体制を整えることができるのであれば、携帯電話を各キャリアと固定電話を用意するとよいと思います。 お客さんも相談したいし、相談料を払う気があっても、電話台まで気にしなくてはならなくて、かけずらいなどと考えるかもしれませんからね。 固定電話をすでにお持ちで、インターネットを光で契約しているのであれば、光電話という方法もあるかと思います。追加番号も比較的安価にもらえますからね。フレッツ光であれば、０５０ＩＰではなく、通常の電話番号がもらえますからね。
　大量生産をする前に、しくみを考えてみておく。 　質問文では「作る」作業と「売る」作業が入り組んでいます。 　一度お客さんの手に渡るまでを考えてみて、どちらに力を入れたらいいかの仕組みをしっかりと頭の中に組み立ててみてください。 　＊作る 　　カルトナージュ自体それほど売れるものでしょうか？こういったものはむしろ１点もののほうが値打ちがでるように思いますが。 　　材料があまり費用がかからないので、手間を惜しまなければ他の人でもできるようになりそうです。もしそうなら、商品を売るよりも、制作技術を教えるのも一考です。 　　さらに材料が安いということは、仮に発注した場合、ハンパでなく量がかさみます。（おそらく数千単位か？）置き場所や、販売できて、はけていくペースはどうなのでしょうか？さらにできた商品の梱包や輸送費は大丈夫ですか。 　なので今以上のペースでも売れたらいいですが、はたして手間に見合うだけの販売量が確保できるでしょうか？ 　販売に関してはやはり、物販販売のサイトができていますから、ネットショップのシステムを自作するより、そういった趣味や自作の品を並べられるところに載せることを考慮されたほうがいいかと思います。
　一応、名目上は島根＆高知となっていますが、実質、高知の方が安いです。日本最低賃金です。最低賃金で求人をかけたら、びっくりする位、応募がありますよ。
はじめまして。 ワーキングチェア選びは悩みますよね。 ハーマンミラーのアーロンチェア、ミラチェア、セラチェアにオカムラのコンテッサにバロン・・・ 自分も同じように悩んだ経験があります。 個人的には、質問者さんが言うように大塚家具がオススメですね。 大型店だけあって品揃えが豊富です。おそらくここの品揃え以上の店舗は無いような気がします・・・ (気合入れて東急ハンズにいったら2～3脚しかありませんでしたｗ) ただ、同じ大塚家具でもお店によって品揃えが異なります。 当然、日本最大を謳っている有明本社ショールームには眩暈がするほどの品揃えでしたよ～ 銀座はそんなに多くないかもしれませんね。 有明が遠いのであれば、新宿ショールームにもたくさんあった記憶があります。 関東であれば、 有明 ＞ 新宿 ＞銀座　の順番で取り揃えが多いと思います。 http://www.idc-otsuka.jp/showroom/showroom.html ちなみに私は有明本社でアーロンチェアとコンテッサチェアを1時間ぐらい座り比べて、 大塚家具では買わず、ネットで買いましたｗ たくさん座って、一番座りここちの良い物をゲットしてください！ ちなみに、店舗に行く前にある程度知識を頭に入れて行ったほうがオススメです。 最近のワークチェアは機能が多いので混乱します・・・
チャットにはノンアダルト、アダルト、ミックスとジャンルがあります。 アダルトは過激なパフォーマンスが要求されますし若い子が多く、競争率が高いです。 ノンアダルトも個人登録が多く顔出しで綺麗な女性が多いですね。 38歳ということであればやはり一番は人妻系、熟女系が良いかと思います。 風俗の経験が無くても問題ありません。 人妻系のサイトはミックス（脱ぐ脱がないは女性とお客様次第）サイトなのでアダルトな部分は ご自身で制限できます。 ノンアダルト希望でも需要があるサイトもありますよ。 それに人妻系のサイトは、客質が良く、年齢層の高い方や紳士なお客様が多く、インされやすい、安定した収入になりやすいという特徴もあります。 人妻系では ・マダムとおしゃべり館（ノンアダでもお客様は多い）オススメ！ ・DMMまちゃ（会員数300万人以上のネット動画の大手サイト、TVCMもやってる大手です） ・マダムライブ（若くても登録できるし安いのでお客様が入りやすい） ・チャットピア（アダルト要素が若干高いが覗きが付きやすく稼ぎやすい国内サイト） ・感熟ライブ（完全アダルトの海外サイト、過激だが一番収入になりやすい） 感熟ライブは登録でのボーナスも多くすぐに高収入が期待できます。 人妻系での大手で安心感の高いサイトは以上になります。 もちろんどのサイトも母体の会社が大きく長期運営してますので給料の未払いや遅れの心配は無いでしょう。 それぞれのサイトに登録して、各サイトのボーナスを貰う事もできます。 登録は無料ですので１サイトに絞る必要もないですし、そのサイトにしかいないお客様を掴む、サイトによってイベント内容や曜日、時間なども違うのでお客様が入りやすいイベントなどを狙ってサイトを使い分ける方法もあります。 各サイトの紹介とボーナス、体験談も載せてますので参考にしてみてくださいね。
直接の回答ではないですが、インターネットFAXを導入されてはいかがでしょうか？ 受信用のFAX番号が付与されますが、その番号で受信したFAXはメール添付で受信できます。 　　　 二つの拠点のFAX番号を共通にして、メール添付で受信すればどこにいてもFAXは受信できます。 　　　 http://www.mb-globalnet.com/
はじめまして。在宅の仕事で生活するほど稼ぐというのは職種によると思います。 例えばNo.1さんのようにレイアウトができるとか、プログラミングとか、イラストやそのほかクリエイティブな要素がいると思います。 それでも、入ってくる仕事がなければ無収入です。 ライティングなどは、よく在宅募集サイトで500文字以上100円10記事ワンセットみたいな募集を見かけます。 そういう仕事でも、何人もの人が飛びついていて仕事がもらえる確率も低く、単発のものも多いみたいです。 データ入力やテープ起こしなども昔に比べて単価がどんどん低くなってきている状況です。 データ入力に関しては今の単価で食べるほど稼ぐのは難しいでしょうね。（個人で開業している人の場合は分かりませんが） 個人情報の法律で、原稿が在宅作業者個人の家に入ることがかなり難しいので、会社内で作業をするほうが多いと思います。 私自身も数年前まで自宅でデータ入力をしておりましたが、その当時でも生活できるほどではなく、主婦のパート程度でした。 ただ、納期さえ守れば時間が作りやすいのでやっていましたが、やはり個人情報の関係で取引先で作業することが多くなり、しかも時給ではなく作業報酬のため、時給換算で500円程度にしかならず、自宅でできないなら割に合わないので辞めました。 月－金９時－６時で働いても10万円にもなりませんでした。普通に外で働けば1.5倍くらいにはなりますので、働きに出ることにしました。 その当時でベタ打ちの単価は0.1円／文字でした。 正月前に正月明けまで20万文字の打ち込みが来たことがありましたが、さすがにそのときはすごく大変でした。 それでも２万円です。 食べるだけの収入を得るには、相手が「あなたでないと」と仕事を頼んでくるようになることではないでしょうか？ 質問者さんがどういう記事をお書きになっているかはわかりませんが、毎月定期的に雑誌に記事を載せたいとか、そういう会社を数社持っていれば食べられませんか？ ちなみに私は今テープ起こし専門でやっています。 個人で開業しているわけではなく委託で請け負っています。 単価は昔の３分の２強ほどになりました。 月に一番もらったのは４万円ほどで、少ないときは数千円です。 一番もらったときは１日４～５時間程度を15日ぐらいの割合で仕事しました。
　キミが正しい。 　所詮資格など入口用のパスと同じ。資格を取ったからといって成功が約束されているわけではないし、東大にいるからといって別に賢いわけじゃない。（おそらくペーパーテストは成績よかったんだろうけど。） 　それよりキミのビジネスの目のつけどころがいいと思う。いまIT産業は大企業から中小企業へとその領域を広げようとしている。その際特に重要なのは、雑多なシステム間の調整。メーカーの違いOSの違いデータ構造の違い、あるいは新旧システムの入れ替えなど現場ではこういった件で整合性を取ることに難儀している。そしてそれが出来る人材も少ない。 　プログラミングなど所詮ワーカーの仕事。もちろん出来たほうがいいが、あらゆるプログラムに目を配ること自体が不可能。そういった人は必要に応じてメンバーに加えればいいので、むしろ要望に応えていかに短期間に安い費用でできるかが重要になる。なのでそういったSEなどの立場の人は会計知識が不可欠とさえ言われている。 　仕事にせよ何にせよ、方向をイメージできる戦略性と技術は分けて考える必要がある。いくらプログラミングが出来ても特定の分野ではやがて（COBOLやFORTRANのように）消えていき、さりとて言語にはすべてに使える汎用性のあるものはない。（いまならCとJavaぐらいか） 　とにかくコンサルタントということは、相手の要望に対応して課題を解決するのが目的。ならば解決すべき課題と使われる技術は毎回違うということを想定しておく必要がある。プログラムにこだわってたら墓穴を掘ることになる。
PCはそこらへんのショップで「デュアルモニターのできる最新環境がほしい」と呪文を唱えればよし。 正直、名のあるメーカー品なら性能に大差はありません。 それより、高速で安定した通信環境や、UPSなどのインフラを整えたほうがいいんじゃないでしょうか。 1秒の差で生死がきまるトレーダーなら、そこらへんに金をかけたほうがよろしいかと。
企業の形態・規模、相手国によって違うので、一概に「こうだ」とは言えないのですが、下記のサイトが参考になると思います。 貴殿の会社に合った肩書きを選んでください。 http://www.e-meishi.biz/reference/sample_en01.html http://allabout.co.jp/gm/gc/24832/ http://www.studio-cube.com/bizinfo/title.html 国際社会における「肩書き」は、役割・責任を明確に表していることです。肩書きによって、「この人物は何を決めることができるのか（企業内における裁量権）」を判断します。日本のように、序列を示すものではありません。 ご質問にあるような単なる「代表」では、あまりにも日本的すぎて役割・責任が不在ですね。 また、小規模企業が大規模企業並の肩書きを付けて相手に誤解を与えるようなことになると、のちのち面倒なことが起きる危険性を含んでいますから、注意してください。
　納期が未定なら、自分で作った方が早いのでは。 　何使っているか知らないが、Macのstoreにある無料アプリ”ibook auther”に本のひな形があるから、できた文章を流し込めばとりあえずはいきなり出来る。そのままネットにアップも出来る。（欠点といえば縦書きが出来ないこと。） 　縦書きが必要なら、有料だが"iText"かまたは"Swift Publisher"でできる。Swiftには素敵なテンプレートがついているから、自分のセンスでベストの型を作れる。 　ようは絵や写真なら、とりあえずキーワードを”googleイメージ”で検索すれば世界中の世間一般のイメージがわかる。その中から自分が納得のいくイメージを作るか、アレンジして、本のテンプに組み入れるだけ。 　このやり方がわかれば、君自身がビジネスとして請け負える。一応「製本デザイナー」ということで。 　ちなみに相場を知りたいならLancerなど、個人向けのサイトを探して、依頼内容から推測するのが手っ取り早い。
＞半年先まで約8万程度の収入が見込めていますので、配偶者控除の対象は外れてしまうと… 配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等なら今年の年末調整で、夫が自営業等なら来年の確定申告で、それぞれ今年分の判断をするということです。 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38 万円以下であることが条件であり、「収入」で判断するのではありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 「所得」が 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞これは所得が38万円を越えると、国民保険に切り替えなくては… 社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 お書きのような細かい部分は、それぞれの会社、健保組合によって違います。 正確なことは夫の会社、健保組合にお問い合わせください。 ＞月にたった8万の収入であると、専業主婦の時より結果的に収入が減るのではないか… 年額で 96万。 社会保険料を自分で払ったところで、夫の増税分とを合わせて 100万近くにもなることはありません。 ＞税金が増えても損をするほどではないと言う甘い認識… 何も甘いことはないです。 税金とはそもそも、稼いだ額以上に取られて逆ざやになることはありません。 多く稼げば多く稼いだ中から、少し徴収されるだけです。 少々の税金を払い惜しんで収入をセーブするなど、愚の骨頂です。 ＞1月から開業届を出し青色申告を行… 青色申告の自身があるなら、最大 65万の「青色申告特別控除」があります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm 年間の「売上」が 96万と仮定し、そのうち「仕入」と「経費」で 10万あれば「所得」は 86万。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm ここから青色申告特別控除 65万を引いたら 21万円。 この皮算用どおりうまく行けば、夫は来年の年末調整または再来年初めの確定申告で、「配偶者控除」38万を取ることができます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ブログの場合、記事が検索対象なので 広告の影響はありません。 ピークを過ぎると、バッタリ途絶はあり得ます。 リピーターの確認など、アクセス解析も していないと、状況を把握できません。 その日に話題に登りそうな記事を書く事が大切です。 同じテーマだと、飽きる人が増えます。 アフィリエイトは、誰でもやっている世の中なので 広告は、気にしていないと思いますが 見た目に魅力的なものを出しておいた方が リピーターが増えやすいです。 ただし、実際に買い物をする人はめったにいません。
#4です。 > 短所・長所・始める前にこれをしておくべき、知っておくべき(仕事の内容関係なく)という事があれば教えてください。 これらについても直接的な回答をしておきましょう。 生活できる収入を得る上で、ということでよろしいですね。 まず、長所と短所ですが、これは表裏一体です。 具体的にいうと、月々決まった給料をもらえないことを短所を考えるか、努力や成果がダイレクトに収入に反映されることを長所と考えるかはその人次第だからです。 ただ、仕事をしてから実際にお金が入ってくるまでの期間が長いことが多々あるので、それは短所といえるかもしれませんね。 次に、始める前にこれをしておくべき、知っておくべき点についてですが、これらは欲をいえばいくらでも出てきますし、そんなことをいっているといつまでたっても開業できなくなってしまいます。 例えば、1年ぐらい無収入でも暮らしていける預金があることが望ましいですし、日本で五指に入るぐらいの実力を身に付けておいた方がよいですし、産官学に強力な人脈を築いておく方がよいのです。 でも、そんなこと言ってられませんよね。 最低限、最初の仕事は確保してから開業する方がよいですし、その仕事の売掛金が回収できるまでの運転資金は確保しておくべきでしょう。 独立してからしばらくはクレジットカードも作れなくなる可能性が高いので、独立までに用意しておくべきです。 また、仕事が取れて無事に納品しても、売掛金が回収できなければ意味がありません。 最低限の法知識を身に付けることも必要ですが、どんな取引先と出会うかは結局は縁です。 縁というものは類は友を呼ぶことになりますので、よい出会いのためには自分を向上させるしかないのです。 お金儲けのことしか眼中にない自分であれば、出会う相手もどうしてもそんな人が多くなり、結果的に詐欺などのトラブルに巻き込まれやすくなります。
特定非営利活動法人のことでしょうか？ それであれば、特定の公益的・非営利活動を行うことを目的とする必要があります。 具体的には次のいずれかに該当する活動になります。 1. 保健、医療又は福祉の増進を図る活動 2. 社会教育の推進を図る活動 3. まちづくりの推進を図る活動 4. 学術、文化、芸術又はスポーツの振興を図る活動 5. 環境の保全を図る活動 6. 災害救援活動 7. 地域安全活動 8. 人権の擁護又は平和の推進を図る活動 9. 国際協力の活動 10. 男女共同参画社会の形成の促進を図る活動 11. 子どもの健全育成を図る活動 12. 情報化社会の発展を図る活動 13. 科学技術の振興を図る活動 14. 経済活動の活性化を図る活動 15. 職業能力の開発又は雇用機会の拡充を支援する活動 16. 消費者の保護を図る活動 17. 前各号に掲げる活動を行う団体の運営又は活動に関する連絡、助言又は援助の活動 ところで、「非営利」の意味を誤解している回答があるようですが... ここでいう非営利というのは、収益を社員（従業員の意味ではなく、出資者の意味です）や役員に分配しないということです。 また、社員は10名以上が必要になります。 役員報酬を受け取ることができる役員は全体の3分の1以下に制限されています（役員は理事3名、監事1名が最低でも必要です）。 というわけで、たぶん期待しているような法人を設立・運営することは無理ではないかと思います。
BigCats_2012さま 初めまして♪ 2012年11月初旬に登録を済ませたものです。 コツと言えるものかどうかはわかりませんが、ご参考となりましたら幸いです。 私のケースでは、直ぐにお仕事をいただくことができました。 当初は、もっと単価の高いお仕事をしたいと思ったのですが、募集締め切り（業務サンプル提出）の見落としで、そのお仕事はいただくことができませんでした。 しかし、諦めきれずサンプルだけは提出しました。 その後、嬉しいことに先方から次回の募集も行うとの別件のご連絡をいただき、初受注となりました。 私のパーソナルデータには、 ・Word、Excelがどれくらい使いこなせるのか ・これまでやってきた業務内容（特に得意としている分野中心） ・見積提出の際には、よりパーソナルがわかるブログなどの資料も添付 ちなみに、テストは未だ受けていません。 テンキーテストとかになると、ノートブックなので打ちづらいので。 いずれ受けるつもりです。 見積額ですが、発注者の方からすると「安い」ほど良いわけですが、見積件数の多いお仕事だと 価格に関わらず、決定しにくい傾向はあると思います。 もし、BigCats_2012さまがスマホなどをお持ちでしたら、shuftiに登録しているメールアドレスを アカウント同期にさせて、新着のお仕事をいつでもどこでも閲覧できるように整えて、すぐに見積を提出するなど、誰よりも早く見積もるという方法もアリだと思います。 私はそれで常にチェックするようにしています。 何度も発注されている、テストを受けていることも目安かと思いますが、その見積もっているお仕事がご自身のパーソナルデータと合っているのかというのも発注者の方の目安にもなると思いますので、あれもこれも盛り込むというよりは、自分の得意分野を中心にパーソナルデータを変えてみるもの一手かと思います。 良いお仕事を受注できますように！
現場に弁当を届けに来た弁当屋に代金を「支払う」のはプロマネですが、その請求は得意先に回るので、最終的に得意先が弁当代を負担しています。 得意先に請求が回ると、1個1,000円の弁当が何故か2,000円になっていたりしますけど。
できると思います。 アメリカのとある大ヒットドラマのDVDについていたメイキング映像の中の解説で、切ない雰囲気を表した印象的な夕景のシーンを「このシーンは実は朝に撮った」というのがありました。 朝早くの方が、夕方よりも野次馬も少なく、ずっと撮影しやすいのではないでしょうか。
最近は、ワイシャツもネットショップの方が品揃えが良いです。 クールビズのキーワードを付ければ、お望みのワイシャツが 見つかると思います。 １日着ると、汗でドロドロになってしまいますので 洗濯できる環境であれば、2枚で大丈夫です。
収入を得るために必須の届け出というのはありません。 開業届も、事業開始から1ヶ月以内に税務署に提出すればよいので、必ずしも事前に必要な届け出ではありませんし、仮に届け出を怠っても具体的なペナルティはありません。 収入を得たあとは、確定申告などが必要になるのはいうまでもありません。
＞開業してからかなり年数が経っているので白色申告… 今年分はもう白色申告しかできません。 来年 3/15 までに届けを出せば、来年分 (再来年の提出) から青色申告は可能です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm ＞白色申告では経費はおとせますか… 1点が 10万円を超えなければ、基本的には可能ですけど、根掘り葉掘り聞かれることは覚悟しておいてください。 特に電気代や電話代など家事関連費が要注意です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ＞扶養に入っているので… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 確定申告うんぬんとのことなので 1.税法の話かとは思いますが、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫 (親？) が会社員等なら今年の年末調整で、夫が自営業等なら来年の確定申告で、それぞれ今年分の判断をするということです。 もし、1.税法の話で間違いなければ、「年収」は関係ありません。 「所得」に換算するといくらぐらいですか。 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm 「扶養控除」と「配偶者控除」は、あなたの「所得」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 夫婦間の場合のみ、38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞今の年収は１２０万円程度… 翻訳業で仕入や経費が 120万のうち 80万以上もあるとは考えにくいので、今年分についてあなたは控除対象扶養者や控除対象配偶者になれません。 ＞白色申告または青色申告で開業届はした方がいいの… 良いか悪いかではなく、法律等で決められたことは守るのが、法治国家に住む国民の義務です。 ＞またそれぞれのメリット、デメリットも教えていただけたら… ご自身でお書きのとおり、青色申告なら最大 65万の控除がメリットです。 デメリットは、帳簿作成の手間だけ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ANo.1です。 補足を読ませて頂きました。 実は、私は某大手調査会社のアンケートモニターに登録しています。 社名とかアンケート内容などは調査会社との間で守秘義務契約を交わしているので詳細を書くことが出来ないことをご了承ください。 まあ、「問い合わせに対する返答のメール」から見た結果、経験者から言えば怪しすぎると判断します。
えっと、、、ご質問者様の仕事内容はご自分でどのように理解されていますか。 ブログ記事作成だけなら、簡単に言えば文章を書くことと画像を用意することですよね。 これがサイト運営なら、サーバーにソフトウェアをインストールするのもご質問者様の仕事のうちだと思いますが・・ ブログ記事作成だけなら、既にワードプレスがインストールされたサーバーにご質問者様のパソコンからアクセスして、文章を書いたり、画像をアップするだけです。 ワードプレスもCMSの一種ですから、文章を書き込んだり、画像をアップするだけなら、このサイトの利用方法と大して変わりはないと思います。 相手側の仕事の発注者にその辺をもう一度ご確認ください。
イケアに高さの変えられるデスクがありました。多目的棚の要に設定できるデスクです。 私も立ったまま使えるデスクを探していましたが、電動で高さの変えられるのはイケアのPC用で売り物ではありませんでした。これが欲しい、と本当に思いました。
そのPR資料というのが、どこまで公に出るかによると思います。 特定の人しか目にしない個人の履歴書レベルなら、詳しく書いた方がよいと思います。実際に目にすることができたりすると採用担当の人の判断材料になり、話が早い場合もあると思います。 でもこれが、Webサイトなど不特定多数の人が閲覧できる状態のところに出すとなると、著作権はどこにあるのか、誰の許可を得たんだとかいう問題になるかもしれませんので、作品を納品した先に掲載許可が取れた以外は、伏せるのが無難だと思います。
校正の仕事として基本的には誤字や用語、語法や語順の誤りを修正することが中心になります。一般に会社毎に送り仮名やカタカナ語、難しい漢字の扱い等について基準を定めていますので、それに従うことになります。修正結果は著者に確認しなければなりませんし、見落としがないか何度もチェックを繰り返すことになるので根気が必要です。編集と校正は兼任かもしれませんが、担当が分かれている場合もあります。 文末の「です・ます」「だ・である」などの統一や、句読点などは基本です。縦書きならば英数字や漢数字の扱いにも注意が必要です。誤変換の修正も必要になります。人名や商品名など固有名詞を伏せなければならない場合もあります。 著作権に関わるコピペをチェックする必要もあるでしょう。起承転結など文章の構成に手を加える場合もありますし、章立て、見出しなども担当するかもしれません。その上で予定のページ数に収まるようにします。 手書きの原稿などをＯＣＲを使って電子化するケースもありますが、どうしても誤読の問題はあるので、人間の目で見て手作業で修正する必要があります。原則として、自動化できない部分が人間の仕事になるので、基本的な国語力や注意力が重要です。 なお、出版物では何らかのＤＴＰソフトを用いるのが通例ですが、画面上では見落としが生じやすく、作業記録を残すためにも、プリントして紙の上で赤ペンを使うことは多いようです。
ユーザーレビューって基本的には、その企業から実際にサービスまたは商品購入をしたときの感想を書く行為だと思います。 つまり、その企業から実際にサービスまたは商品購入にしたこともないなら、それは「ユーザーレビュー」と言わないと思います。 俗に言われる「サクラ」とか「ヤラセ」とか言われる行為だと思います。 よって、3者とも批判対象になるでしょうね。特に「サクラ」とか「ヤラセ」を行うことについて金銭が絡めば、批判はもっと激しくなると思います。 依頼された内容はSEO対策としても正しくない方法なので、まったく意味がないと思いますけど・・ まあ、依頼するSOHO会社もそんなことも知らないってどうにかしていると思いますけど・・
大変な事態になってしまったこととお察ししますが、こういう時にこそ、冷静な対応が肝要です。 とりあえず、自分の経験に基づいたアドバイスを。 >まずは、週明けすぐにお詫びを申し上げ、 >請求金額からお値引きをさせていただきますが この辺がよく分からない。 何をどうされようとしていますか。 まず、週明け即お詫びはOK。 ただし、必ず先方に出向いてください。よもや、電話orメールで済ませよう等と思っていないですよね。 社長と2人で先方を訪問し、担当者に謝罪することが先決です。なお、菓子折り等は持参の必要がありません。 その上で、即刻刷り直しを進めることです。 1日でも早い、いや1時間でも早い再納品を目指してください。 得意先としては意味のない「値引き」より、「正しい印刷物」が欲しい訳ですから。 初回の制作費に関しても、得意先によっては値引きを要求してくるかもしれませんが、そのあたりは今後の取引への影響を踏まえた上で、社長が決定すべきことでしょう。 さらに、何故今回のように失敗に至ったか?原因を追求し、二度とミスしないためにはどうすべきかを考え、実行することです。 校正を、今まで1度しか確認していなければ、以後は2回以上確認する、若しくは複数名での読み上げ確認をする…など。 業務にルールとして組み込むことが必要です。 >やめちゃえ、向いてない >というようなコメントはお控えください 私は、失敗したこともされたこともあるのですが、失敗されたら「あんな会社、二度と発注しない!」という気持ちになりますよ。 逆に失敗した時は、二度とその取引先から声がかかりませんでした。 今回の質問者様の失敗で、得意先の信用が一気に失墜した訳ですから、本来であれば解雇もやむなしという感じです。 とはいえ、こういう問題は質問者様一人の責任にはならないので、必要以上に思い詰める必要はありません。 人間誰でもミスしますし、仕方がないことですが、だからといって開き直り・甘えは厳禁です。 とりあえずマニュアル的に記載してみましたが、最終的には社長の采配に従うようになさってください。 ご健闘をお祈りしています。
あなたの家族構成・申告内容を見なければ、書きようがありません。収入と支出、収益と費用、さらには各種控除がわからなければ資産のしようがありませんからね。 それに、法人化へのデメリットも、個人事業などでいるメリットもあり、単純比較はできないことでしょうね。 税務署へ相談しても、税金の試算などはしないと思いますよ。必要な手続きや計算に誤りがあるか、法律の適用判断などであれば、相談は可能です。また、税務署が関与しない地方税のことは説明できないでしょう。地方税には都道府県・市町村で課税されるものがあります。これらはそれぞれの窓口で相談すべきことですからね。さらに、あなたの所得を決定する行為ですので、あなたにお子さんがいれば保育園などの費用にも影響しますし、国民健康保険料などにも影響することになるでしょう。 法人化すると、法人という組織（経営者個人の人格と別人格として考え、事業が営利であり法人での税金対策）、法人の役員（役員報酬その他を法人から得る者であり、年末調整・社会保険なども考える必要がある）、一個人（役員報酬を給与所得とし、その他の所得と合算して所得税その他へ影響）などを考える必要がありますからね。 税務署は税理士とは異なり、実態を見なければ例外的な説明等、税金対策の可能性などの説明はしないでしょう。無責任な回答といわれたくありませんし、責任問題にもなりますからね。ですので、まずは税理士へ相談されてはいかがですかね。所得税の申告程度はにわか知識でも出来ますが、法人では、それ以上の税務知識が必要となることでしょうからね。
仕事を発注する側ではなく、受注する側で申し込みをしたのではないですかね？ 受注側としてであれば、申し込み時に審査に引っかかるとか、事業案内のホームページを作れだの言ってくる意味が通じる気がします。
直接の人脈のある会社でない限り、お勧めしません。 騙されることの方が多いように聞きますからね。 在宅ワーク商法として、リスクがありすぎるからです。 期限に間に合わなければペナルティ、誤字脱字があればペナルティ、個人事業としての請け負いになるため失業しても失業給付がない、確定申告義務がある、など負担が大きすぎるからです。 これを悪用して、仕事だけをさせて支払を逃げるような会社、もともと騙す為の募集なども多いでしょう。それを素人が信用できる会社かどうかを判断するのは難しいでしょうからね。 悪質なところの多くは、在宅ワークを始めるための研修教材等を交わされたりし、仕事を始める前にお金がかかるようですがね。
孫請けであることがばれているか（周知なのか）　下請け企業の一員としてふるまうのかによっても変わりますが。 お礼と言うより　挨拶でしょう。 「この度は　ご用命頂きありがとうございます。　＊＊を担当いたします＊＊＊社の田中です」程度で充分。
＞フリーで映像制作をしているものです… 具体的にどんなお仕事内容ですか。 個人だからといって、何でもかんでも源泉徴収されなければならないわけではありません。 源泉徴収されるのは、指定されたいくつかの職種の場合だけです。 下記にあなたの職種が載っているかどうかどうかお確かめください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2011/pdf/07.pdf 個人に対する支払いはすべて源泉徴収しなければならないと誤解している人・企業が多々あります。ご注意ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm まあ、源泉徴収の対象で間違いないとして、 ＞法人への請求書には源泉徴収については記載するの… 源泉徴収は、そもそも支払い側の責で行うものです。 受取側がとやかく指図するものではありません。 ＞通常は記載しないのが通例かと思いますが… そうです。 ただ、消費税は明確に区分記載しておいたほうがよいです。 区分されていれば源泉徴収の対象から外され、わずかとはいえ前払い分が少なくなります。 税金はいくら多く前払い (源泉徴収) したところで、金利分だけ負けてくれるわけではありませんので、前払いは 1円でも少ないほうが良いです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
直接的な回答はNo1様の通りです。 私は以前10年くらい前ですが）趣味でやっていたサイトで毎月平均10万くらいの広告料を稼いでいましたが、昨今ではほとんど儲かりませんよ。 問題は ＞はこれからブログやサイトを作り ここかなと思います。 相当魅力的なコンテンツで集客力とリピート率が高くないと無理でしょう。 目的が「アフィリエイトで広告を貼って収益を上げる事」なので本末転倒って感じですね。 数年前ならばそれでもなんとかなったのですが、今や無理に近いですよ。
入社数、退社数とは、当月1ヶ月間の人数ですね。以下、その前提での一例です。 B列に入社日、C列に退職日、明細行が101行まであり、集計を103行目に表示するものとします。 C103は当月の月末日です。 入社数　入社日が当月1日から当月末日までの人数をカウント D103　=COUNTIFS(B2:B101,"<="&$C103,B2:B101,">="&DATE(YEAR($C103),MONTH($C103),1)) 退社数　退職日が当月1日から当月末日までの人数をカウント E103　=COUNTIFS(C2:C101,"<="&$C103,C2:C101,">="&DATE(YEAR($C103),MONTH($C103),1)) 在籍者数　(入社日が当月末日までの人数)　-　(退職日が当月末日までの人数) F103　=COUNTIF(B2:B101,"<="&$C103)-COUNTIF(C2:C101,"<="&$C103) なお、月末日の求め方はEOMONTHの他前のご回答にもあるとおり DATE関数でも求められます。 =DATE(YEAR(A1),MONTH(A1),0)　先月末日 =DATE(YEAR(A1),MONTH(A1)+1,0)　当月末日
ランサーズ http://www.lancers.jp/ クラウドワークス http://crowdworks.jp/ JobHub http://jobhub.jp/ ここら辺で、仕事を出してみて、見積くださる会社さん 探すのはどうですか？？ 英語ができるなら https://elance.com/ だと、海外の方が作ってくれるので（マネジメントは必要ですが） 日本よりも安く開発できますよ。
＞(1)初期費用というのはどこもありますか… 契約書の印紙代を負担してくれといわれる程度です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7102.htm ＞(2)金銭面をだまされないようにするにはどういったことに注意して探せば… ・ハローワーク ・友人知人、親戚など人づてに照会してもらう ＞(3)それとまだ資料請求もしていませんが、すると後に勧誘… 当然あるでしょう。 ＞(4)それと、仕事をした報酬からマージンがとられると思いますが… 先方がマージンを引いてから支払われるので、もらう側が気にすることではありません。 ＞(5)それにパートで働くみたいに税金は所得税がとらえますよね… 給与ではないので、所得税の前払い (源泉徴収) はありません。 所得税を払うだけ儲かったなら、翌年 2/15～3/15 に確定申告をして自分で納めます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm ＞夫の自営の申告の時、扶養者控除にもかかわってくるように… 税務署の前で逆立ちでもして見せない限り、夫婦間に「扶養控除」は適用されません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞役所にも働いているように企業から名前や住所を申告提出されて… いません。 とにかく、所得税を払うだけ儲かったのなら、翌年 2/15～3/15 に確定申告をして自分で納めます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
株式会社PRIDEで検索すれば、いくつもの会社が同名でヒットしますよ。社名だけで、それが信頼できる会社かどうかなんて判断することなどは誰も出来ません。仮に断定的な回答をしたら、それはきわめて危険なことなんです。 社名を出す際にははっきりと特定できるように、所在地や代表社名、電話番号なども記載すべきです。しかしそれであっても、あらぬ誤解を受けるとその会社、あるいは風評被害を受けた同名の会社から抗議を受けることになります。 ネット上での質問には十分な配慮をして下さい。 最後に一般論：在宅ワークなんてのは幻想です。99.9999％は金だけ毟り取る詐欺です。儲かる在宅ワーク、副業で誰でもやれる仕事などこの世の中には存在しません。関わらないことをお勧めします。
仕事をしていたら未払いなんて、しょっちゅうありますよ。 そういうときのために、今回は勉強するつもりで対応してみましょう。 まずは書面で督促します。 手紙で、「先日はお世話になり、ありがとうございました。ところでお支払いの件ですが、お支払日にこちらで入金が確認できませんでした。恐れ入りますがご確認いただき、●月●日までに全額お支払いくださいますようお願いいたします」と、ちょっと低姿勢で書いておきます。 次に●月●日までに支払いが無い場合は、内容証明を出します。 督促における内容証明の書き方はネットにゴロゴロしていますので検索してみてください。 高圧的な方がいいです。 ただ、内容証明には法的拘束力はありません。 自分が本気だと伝える手段に過ぎませんので、指定日までに支払いがなければ小額訴訟を起こします。 小額訴訟も本人訴訟ができますので、こちらもネットに方法がゴロゴロ出ています。 お住まいの簡易裁判所でたいした手続きなしに可能ですので、やってみてください。 大概はここまですれば支払われます。 が、無い袖は振れないとばかりにスルーするツワモノもいます。 そうなると小額訴訟で勝っても、次の手続き（差し押さえ）が面倒になります。 ですので、勉強代と思ってこの辺であきらめるのも肝心です。
私も一度調べたことがあります。 多分、今のＪＩＳ規格は、パソコンの使用を前提に低くなったのだと思います。 昔の事務机の方が高いですものねぇ。
会社での収入は、年末調整となり、副業は、戴いた源泉徴収票を添付した、確定申告になります。 確かに、会社を経由した、特別徴収で市県民税を納付するのでなく、納付書による普通の納税にされれば発覚しにくいですが、特別徴収を辞退した場合、社会保険はどうすると聞かれ、社会保険だけは会社にお願いしますと言えば、明らかに、会社側もお馬鹿さんじゃないでしょうから簡単に発覚します。 副業禁止を許可していただくようにお願いし、社会保険は、会社を利用しない、個人の負担となる、国民年金や国民健康保険に切り替えれば、納得していただけるかもです。 社会保険の会社負担分が、副業禁止の大きな障害となってるからです。恩恵を受けながら、本業に精魂を込めず、勝手な真似をしてるという嫌悪が、禁止の意向ですから・・・
ユザワヤなどの手芸屋さんでキルト芯か接着芯を買えばよいです。
リンクトインやフェイスブックのようなSNSとか、、、 SOHOビレッジなんてのもありますが。 もう探されたでしょうね。(汗)
＞この場合、私が署名捺印をしたものを2通作成し、封筒に2通入れ、切手を貼った返信用封筒を同封して送ればいいのでしょうか？ ペラ紙一枚ならその通りです、 質問者差が署名捺印したものに相手が署名捺印（会社の場合はスタンプが多いですが）し、 伊通を質問者さまに送り返してきます。 この契約書は契約が終了しても数年は保管しておいてください。 複数枚（裏表の１枚で済むなら両面に印刷すればいいです）ある場合には 作成方法説明は文書では難いので、こちらご参照ください． http://www.jp-guide.net/businessmanner/keiyaku/inkan.html 在宅の場合、雇用契約なのか業務委託なのかで課税文書かどうかが分かれます（額面表示しているかどうかでも変わりますが）、課税文書の場合には印紙が必要になります。 印紙税額は契約書に額面が記載されていればその額面の印紙税額になります。 これは、相手先に確認したほうがいいです。
税務署への届ですね。必要ありません。開業届を出してる場合は、廃業届が必要です。
勘違いされていますね。 個人事業に登録は必要ありません。あくまでも届け出るだけであり、登録とは異なります。 個人事業の届出というのは、事業所得が今後出ますというような届出であり、事業かどうかは任意に考えるのではなく、事業的規模かどうかを判断し事業規模であれば、届け出なければなりません。 事業的規模かどうかは、過去の事例等による税理士の判断や税務署の判断基準等を確認されるとよいでしょう。 したがって、メリットデメリットという考えがありません。 あくまでも、コンサルタントとして法律遵守を顧客へ説明する際に伝える項目です。 安易に無申告・無届けによる違法状態でいると、 　(1)無申告の期間の営業実態を税務署が把握すれば、開業届け提出前の期間であっても、調査の対象となります。申告不要などと考えて、帳簿を作成しない、各種証憑の保存や管理などがされていない、となれば、申告義務がないことの立証もできず、税務調査で不利益な決定処分を受けかねません。 　(2)無申告であれば、所得の証明が得られません。したがって、職業や収入を公的に証明できないこととなります。交通事故などの被害者となっても、正しい賠償が受けられないことになるでしょう。 　(3)所得税の申告をしないような人のほとんどは住民税の申告も行わないことでしょう。所得税の申告が住民税の申告を兼ねるとしても、申告義務の判断基準が異なります。正しい判断で所得税の無申告であっても、住民税の申告義務が発生している場合もありえます。その場合には住民税での不利益があるかもしれません。 　(4)(3)に関連して、住民税の申告をしないと正しい住民税の計算ができず、不利益のある課税をされる場合があります。さらに、住民税の計算根拠から算定する国民健康保険料の計算でも不利益が生じることでしょう。 　(5)融資を受けようと考えても、営業実態を証明できません。多くの場合は青色申告での各種帳簿や元帳、申告書や決算書の税務署受付印のある控などで審査しますからね。法人成りした後でも、個人事業時代の申告等により、見込みの売り上げなどを試算する場合もあるでしょうしね。 私は、所得税の確定申告などは素人でも少し勉強すればできると考えています。 しない人は、申告した場合の恩恵をすべて放棄することとなります。経営者であるということからも、知らなかったは正当な理由にならず、ただの言い訳になります。 私の友人達には、申告を進めています。中には、毎年私のところへ来て申告書の作成における会計ソフトの相談をしにきます。その結果、 　(1)大手の会社との取引の際に決算書の提示が出来、スムーズな取引が可能となった。 　(2)金融機関との取引で屋号の扱いを受けられ、顧客へ開示する口座の見栄えが良くなった。 　(3)外国人との婚姻の際に所得証明が必要となり、日本の官公庁証明の原本と翻訳書により、婚姻が出来た。 　(4)外国人家族を日本へ招く際など、身元保証人としての職業証明に役に立った。 　(5)過去の所得税の申告をさかのぼって行った結果、過去に払いすぎていた住民税・国民健康保険料が見つかり、還付が受けられた。 　(6)公立の保育園の手続きの際に所得証明の提出が出来た。また、保育料の正しい計算が受けられた。 　(7)国民年金保険料の免除申請がスムーズにでき、免除が受けられた。 　(8)交通事故の際に固定費計算を除く利益について、休業損害が認められた。 　(9)許認可申請の必要な事業を始める際に、スムーズに手続きが出来た。 いろいろなことに、申告関係書類が役に立ったと聞きましたね。
普通不在なら宅配業者は置いていかないので保管等考える必要は無いかと思いますが それとも不在でも置いていくんですか 場所さえ有るなら鍵のかかる箱や倉庫設置してそこに入れてもらう 不在の場合でも受け取りたいというなら業者と相談するしかないですよ 普通は無理
以前ATOMを使っていました。 ネットやメールならば問題はないでしょう。 でもEXCELやWORDは少しもたつくと思います。 あなたがofficeソフトの上級ユーザーならば役不足と思います。 また画像は全く実用になりません。 私は出先でデジカメのバックアップに使おうとしたのですが、あまりに遅いので最初からそれは諦めました。 多分パワーポイントは使う気にならないでしょう。 もしあなたがデスウクトップユーザーならば、全体に反応が遅いことに不満があるかもしれません。
この質問がどこまで状況を説明できているか、はおいておいて状況を整理しましょう。 メール含めて言った言わないの段階に来ているようですのでお互いの取り決めが「全く事情を知らない第三者」に対して説得力のある契約書等の書面がどれだけあるかが武器になります。 勿論、メールについても状況証拠です。 相手は無視しているようですが、作成日送受信日が付随する重要な証拠になります。 ただしデジタルデータであるがゆえに ［決定的な揺ぎない証拠］ にはならない事にご注意、捏造も不可能ではない部類です。 そういった契約上の書類の内容を鑑み、提示条件、要求条件を強気でつきつけるか、法的手段で戦うのであればさらなる整理、今後の収集が必要です。 「当初の契約を無視した要求をしてくるのはどういうつもりか」 「契約は終了していて未払い状態にある、文句を言いたいならまず代金を払ってから言え」 などメールしてみて反応を伺うのもありですね。 逆に曖昧な取り決めが多い素人契約ならば、戦う武器がありませんので10万は諦めて白紙に戻しましょう。 まあ勉強代ですね。 白紙に戻す場合はもし何か言ってきたら、「あんた誰？」でも向こうが喋った後、その内容を無視して言いたいこと言い続けるという空振りコミュニケーションでも何でも結構です。 （できれば10万回収したい・・・）と思っているのであれば望み薄です。 相手の動きからして支払いたくない難癖なのは間違いありませんからhttp://www.bukken-station.com/ レベルまで作らないと支払うつもりは無いでしょう。 （徹底抗戦しちゃる！作らせ逃げ許すまじ！）と思っているのであれば武器次第です。
素人ですが、経験から書かせていただきます。 １についてですが、個人事業の場合には、原則住所地での申告です。ですので、事務所移転では税務上の手続きは不要となります。ただし、例外的に事業所所在地においての税務申告も認められていますので、リンク先の届出をすることも可能です。 書類の名は、『所得税・消費税の納税地の変更に関する届出書』となります。 似た書類で、『所得税・消費税の納税地の異動に関する届出書』というものがありますので、注意してください。 手続きにより管轄が異なるような場合には、今までの管轄税務署と今後の管轄税務署の両方へ届け出る必要があるかもしれません。 注意点としては、個人事業の所在地などの証明書類は、基本的にありません。そのため代替え的書類として税務書類で証明することがあります。税務署で証明書の発行はしないと思いますので、届出書を作成する際には控も作成し、一緒に提出し受付印の押印をもらって帰りましょう。 ２についてですが、税務署と異なり、従業員を雇用する場所での加入が原則となると思いますので、手続きが必要となることでしょうね。労災保険と雇用保険をあわせた労働保険の申告を管轄する労働基準監督署や雇用保険の加入を管轄する公共職業安定所に相談の上で手続きしましょう。 この際には、事業実態などの確認のため、事務所の賃貸契約書などが必要となると思います。事前に相談されたほうが良いでしょうね。 そのほか、社会保険関係もあれば、年金事務所や健康保険団体にも相談が必要でしょうね。 さらに許認可事業や届出の必要な業種の場合には、それぞれの届出等を管轄するところへの手続きも必要となることでしょうね。 最後に、自宅と仕事をきっちり分けるのであれば、自宅に届く郵便物などを新しい事務所へ転送してもらえるように、郵便局で手続きをされるとよいかもしれません。
車にスピーカー（拡声器）を付けて宣伝する場合は、警察の許可が必要になります。 野菜販売くらいでは取り締まらないとは思いますが、場合によっては公安条例違反ですので結構重いです。 ハンドマイクなら許可不要です。車両へ固定された拡声器が対象になります。 さお竹屋もたいてい違反ですね。
はじめまして。 フリーで編集者、ライター、翻訳者などやっております。 質問者さんは、紙媒体に執筆の経験がお有りの様ですから、 あまりお役に立つ回答ではありませんが、つい、発言させてもらいたくなりました。 私は、ウェブも紙も請け負いますが、レートに関して言えることは同じです。 つまり、『ピンキリが激しい』という事です。 ウェブのギャランティーでも、 執筆予定のジャンル知識や経験、知名度など考慮されますが、（されないところもありますが。） 本当に差が激しいです。 実例を出しますと、某有名SOHO人材募集サイトで、500字100円とかザラですよ。 しかも、印税なし。著作権もなし。 なぜ、そんな求人があるかといいますと、 「他人に書かせて、自分が運営するサイトに載せてアフィリエイトで稼ごう」 という算段の業者さんが居るからなんですね＾＾； 逆に上を見れば、400字ヅメ１枚でウン万の場合も。 （もちろんこんな案件は、募集サイトにはありません。版元からの執筆依頼です。） 質問者さんの今案件は、一概には言えませんが、そうそう悪くもないのでは？ ただし、「業務にかかる時間と労力がギャランティーに見合わない」と感じるのであれば、 絶対に引き受けないことをおススメします。 他に回せるはずだった、時間と労力とを無駄遣いすることになりかねません＾＾； 質問者様が気持ち良く執筆できますように。 Time is money! 駄文、失礼しました。
自分のホームページに金額表を載せているから、相手は当然それを見て、その金額を支払ってくれるはずだ、という考えは甘いです。その仕事を受けるときに、きちんと金額を提示しなかったのなら、貴方に問題があります。 仕事の依頼があったときに、毎回「金額は●円で、納期は●月●日です」ときちんと相手に伝えるべきです。契約書、注文書などの紙の書類で郵送するのが望ましいですが、改ざんできないPDFファイルにしてメールで送る形でもいいでしょう。最低限、メール本文に記載してやりとりするのでも証拠として残るのでOKです。 クライアントに勝手に値段を決められるのが嫌なら、「その金額ではお受けできません」と拒否するか、「その金額では安すぎるので、この値段でお願いします」と価格交渉してください。「その値段は高すぎるので、貴方のところには頼みません」と言われてしまったら、貴方の価格設定が世間相場より高すぎるということです。
資格取得支援の仕事をしている者です。 こういうのはネット上で大っぴらに募集しているものではありません。コネや紹介で仕事を引き受けている人が多いです。確実なのは、その資格保有者が集まる公私の団体や会合に顔を出して同業者と仲良くなることです。同業者の中には、資格スクールとの関係を持っている人もいますので、「添削の仕事を引き受けている人を探しているので、よかったら引き受けてくれませんか」などという話も出てきます。紹介を頼るのは面倒だということでしたら、その資格講座を開設している資格スクール等に、電話などで直接お尋ねください。 勘違いされると困るのですが、多くの場合、添削の仕事はアルバイト（＝雇用契約）ではなく、請負契約です。仕事が発生したときだけ、仕事の依頼が来て、仕事量（添削した枚数）に応じて報酬が支払われます。仕事依頼が多い時期もあれば少ない時期もあります。仕事が少なければ、収入も少なくなります。
https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E5%B4%8E%E5%B8%82%E3%80%80%E8%B2%B8%E4%BA%8B%E5%8B%99%E6%89%80&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
契約内容とそもそもお仕事の内容がわからないので 弁護士に確認となると相当時間が必要ですね 数週間はかかります 大手企業で常駐の弁護士でもいれば別ですが
業務を運営し続けるために必要なものも経費です。 それも、税務申告という法律に基づいた事務処理を行うための支援ソフトとなるでしょうから、必要経費でしょうね。 これがだめであれば、税理士へ依頼する場合の税理士へ支払う費用もダメになってしまいますからね。 直接経費のほかに間接経費というものもあります。あなたのイメージでは直接経費でしょうね。関連するもので事業のために支出したものも、基本的に経費です。ですので、なんのために購入するのかが明確化され、それが事業に必要・関連するものであれば、しっかりと購入経緯がわかる資料を保存の上で経費にしましょう。 ちなみによく勘違いされるのは、確定申告時に領収書などの確認を行わないということです。基本的に自己申告であり、帳簿や証憑は保管義務があることとなります。税務署等が必要に応じて調査や確認を求めてくるようなときに、説明資料を残しておけということです。 ですので、確定申告書の提出が申告内容が認められたということにはならないのです。 このように、まずは事業主となるあなたの判断が優先されます。その後税務調査で判断が異なれば、あなたの主張の状況次第で認められないこともありますし、一部認められるようなこともあります。税理士などへ依頼すると、認められにくいものや認められないものなどの判断材料を持っていたり、認められにくいものを認めさせるだけの法的根拠や資料保管などにより税務署へ交渉を行います。さらに税務署が認めなくても、異議申し立てなどの制度を法的根拠により争うことも可能なのです。 線引きというのは基準があるとは限りません。交渉が難しい場合には税理士へ依頼して判断を相談されることですね。
実印が8ミリ以上25ミリ未満という規定が有ります 普通に使用する印鑑もたいていはその範囲ですね 大きくて違法にはなりませんが変なやつとは思われるでしょう 会社印は25ミリ未満の角印が普通です 普通がいやならどうぞと言いたいとこですが はんこ屋に材料が無くて特注で高価になると思いますよ
屋号印は朱肉で捺す判子か住所や電話番号などを入れたゴム印のことかで変わってきます。 朱肉印もゴム印も税関係には使用しません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/b/index.htm 記載例などが書かれた国税庁のサイトです。 営業許可を受けて事業を行う場合も少々微妙です。 パソコンが使えるなら全部パソコンで出せますのでゴム印の必要性は薄く、朱肉印も強制ではなく個人名の印でも可能です。 なので必要か不要かでいうと微妙です。 登録時にゴム印で登録すると更新時などもゴム印を使って下さいと言われる場合があります。（言われました） 見積、請求、領収ですが、こちらもパソコンで全て出されるなら微妙です。 印は個人印でも問題ないので。 ただ、領収書を市販のものを使うと屋号を自分でつける必要が有りますので、その場合にゴム印は便利です。 うちも個人事業ですが、丸印に屋号と名前が入った物を代表者印として使っています。 中央に名前、周囲に屋号といった感じのものです。大きな物ではなく2.5cmぐらいのものです。 ご参考になるかわかりませんが、一意見としてお受け止め頂ければ幸いです。
> 時給1500円と考えて、 そんなに安くてよいのならそれでもかまいませんが... フリーランスの場合、サラリーマンと違って経費を自己負担しなければなりません。 ですので、普通のサラリーマンの少なくとも1.5倍ぐらいはもらわないと採算があいませんよ。 また、営業や事務（契約書や見積書や請求書を作ったりしないといけませんよね）のコストがどこからも捻出できないように思います。 それから、 > 作業的には慣れてしまったら1店舗2時間もかからない感じがします。 慣れるまでの時間が考慮されていませんし、何度も修正依頼される可能性なども考慮しておくべきです。 通常は、順調にことが運んだ場合の1.5～2倍ぐらいの時間は見ておくべきです。
　ハローワークに行ってみましょう。 　そこで出されている募集ならある程度は安心できるでしょう。 　また、登録すれば自宅ＰＣからのサーチも可能です。 　結局は楽してはお金は稼げないって事かもしれませんね。 　ハローワークに行くといろいろあって面白い仕事がほかにもあるかもしれませんよ。
＞これは出る量が少ない為（１度に多くて３～４袋）、いままで一般のゴミに出していました。適切かどうか… 適切かどうかは自治体によります。 小規模事業所なら届けを出すことによって家庭ゴミと同様に扱ってくれるところもありますので、お住まいの自治体にご確認ください。 ＞そもそも生ゴミは家庭自炊分しか出ません… それならそこの自治体の家庭ゴミ分別基準に従うだけで良いです。
toughness08さん　こんばんは 　事業の経費等の会計に入れられるのは、本来事業に必要な物だけです。つまり今回の車の場合、エアロパーツが無いとその車が走らないと言うなら事業の会計に含める事は可能ですが、そんな車私自身存在を知りませんから、本来はエアロパーツは事業用の会計に含める事は出来ません。 　ここで「本来」と言ったのは、車購入段階の領収書をもらう段階で車両本体価格○○万円・エアロパーツ△万円・合計□□万円と言う記載をされた場合エアロパーツ抜きの車体本体価格だけが車両運搬具と言う事になりますが、詳しい内容を記載しないで例えば新車購入価格としか記載がなければエアロパーツを付けたかどうか解らないのでエアロパーツも含めた価格で車両運搬具として認められる可能性があります。この「可能性があります」とは、税務署次第と言う事です。どんな事業でも開業後１０年以内には税務査察があります。私は薬局開局して１３年目の者ですが、開局５年目に税務査察がありました。その時に今までの帳簿と領収書を持って行って確認するのですが、ここで車購入の領収書に目が止まって、内容確認されなければそのままと言う事になります。 　先程も言った通り、事業の会計に含めて良いのは事業に必要な事だけです。例えば数十年使っている車を大切に使う為のボディーコーティングなら経費に含める事は可能ですが、新車や新車に近い状態の中古車のボディーコーティングは無くても走れるので、経費に含める事は出来ません。同様に仕事上ウィンドフィルム施工が必要なら含めて良いと思いますが、デザイン業でウィンドフィルム施工しないと仕事に困るとは考えられませんので、経費に含める事は出来ません。シートカバーについては、お客様が遠くにいて走る距離が長いのでシートカバーをしないと腰が痛くて・・・・と言う理由で経費に含める事は可能な場合も有ります。 　あくまでも経費を含めた事業用の会計は、無いと事業が回らないと言う観点で考えると良いと思います。 　以上何かの参考になれば幸いです。
高校受験ということは、お子さんも大きいので、時間があるときというよりフルタイムの仕事でもいいのではないでしょうか？
私も同じくシングルマザーです。 仲の良いママ友のあいだで流行っている副業です。 家事や育児の合間でもちょいちょいと出来ますので とても重宝してますよ。
学生さんなら学業優先、アルバイトも在宅ワークでと考えるの解ります。 今の時代ならパソコン持ってれば稼げると思いますよ。 やみくもに始めても難しいでしょうし、とりあえず無料で登録で来て安全なおこずかいサイトから始めてみては如何ですか？ アフィリエイトよりも簡単で結構稼いでいる人もいるそうです。
副収入について回答します。 私は今まで本業以外で、副収入で稼ごうとコンビニや夜勤のガードマンでのアルバイト、お小遣い稼ぎのポイントサイト、アフィリエイトなどをやってきました。ですが、労力の割に大な副収入になるものはありませんでした。 私の経験をお話します。アルバイトではそれなりに収入を得れましたが、睡眠不足や肉体疲労により、病院代などの出費がかさみ、時間も大きく束縛してしまうため続きませんでした。お小遣い稼ぎのポイントサイトは収入と言える額には届かず、月に2、3万稼げたらいい方とはよく言われますが、副収入にしようと思った場合には全く収入にもなりませんでした。実際、月に何百円かになればいい方でしたｗ つづいて副収入として有名なアフィリエイトですが、やってみたらわかると思いますが、こちらも全然収入になりません。時間だけがムダに過ぎて行く感じです。 色々試してみたのですが、これと言って良い副収入になるような副業は見つかりませんでした。
＞データ入力などを中心とした仕事をしようと思って… 受注先は具体的に確保できているのですか。 例えば、以前に勤めていた会社から内職の約束を得ているとか。 もし、これからネットで探そうなどと思っているなら、99% の確率で詐欺と思わないとあとで痛い目に遭いますよ。 ＞忽然と仕事がなくなったらどうしようという気持ちが… そんな考えなら在宅での仕事は無理です。 素直にサラリーマンとして就職すべきです。 ＞急に仕事が供給されなくなる恐れは… 多分にあります。 というよりむしろ、それが当たり前です。 雇用契約を結んだ社員でない以上、仕事があるときだけ来る、なければ来ない、内職というのはそういうものです。 内職だけで生計を立てている人は、本の氷山の一角です。
　まず自分の月給を決めます。 　２０万とすると、一ヶ月の実働は（週休２日として）２０日になりますので、日給1万になります。 　一日８時間勤務として、時給1250円です。 　１時間くらいで出来そうだと思ったら、1枚1250円で出せば、根拠を聞かれた時に答えやすいと思います。
SOHOというより、「内職」や自宅でのデータ入力と 考えた方が分かりやすいと思うのですが。 内職だと、期限が迫っても言い訳は聞かず、微小な 収入です。1日中それに取り掛かっても僅かな収入です。 無駄な出費を抑えれば、同じになります。 お腹の赤ちゃんにも悪影響を与えることは必定です。 本末転倒になります。 データ入力などと言って、初期費用を請求したり、初期機材の 購入を前提条件にしているサイトが沢山ありますが、 これに引っかからないように充分気をつけて下さい。 ほぼ詐欺です。お金だけ取って、仕事の紹介など ありませんから。データ入力を自宅でさせるはずがありません。 収入を得るのに、先に高額な費用を払うのは詐欺ですから。 今は、出産後に行動できるように、勉強時間に宛てる方が 利口です。有効な資格が何かを探し、その為の勉強をし、 お子さんの成長状態を見て、すぐ行動できるように 予定を立てて、実行して下さい。 この方が、実際的で収入になります。 ワード・エクセルの基礎的なスキルだけでは収入には なりません。 今は家で仕事をしない方がいいですよ。 お大事になさって下さい。
ANo.1です。 過去の入札条件なら全て「官報」に掲載されているはずです。 過去の録音反訳業務 一式入札条件が掲載されている「官報」の詳細については、下記のサイトを参考にしてください。 http://bank-db.com/nyuusatu/15785 官報の閲覧については、国会図書館や都道府県立図書館などで可能です。
相手が法人であれば、契約書に社名だけで代表者名等の記載がないなんて論外だと思います。 >この仕事を見つけたサイトでは、依頼者は、契約書等の発行は行っておらず、口約束、若しくはメール>約束程度なので、こちらの会社も記載していないということでした。 そのサイトも怪しい気がします。 >メールを返すことになるのですが、その対応がとても早いのです。 いいカモを逃がしたくないからでしょうね。 >業務委託契約書。 詳細に委託する内容を記載すべきですよね？振込先を記載するだけってそれは契約書でも何でもないですよね？ >個別契約をするような書面は送られてきていません。 金額を定めてないですよね？後から原稿用紙1枚分1円とでも言ってきたら承諾しますか？ >契約は契約ですよね？省略する必要はないと思うのですが。 その通りだと思います。昨年末短期の繋ぎでデーター入力のアルバイト（時給900円）をしましたがそれでも契約書は交わしました。 >親会社もサイバーエージェントですので、 サイバーエージェントのＨＰで確認出来ましたか？上場企業ですし関連会社は記載されていると思いますが。 私だったらこの仕事はやりません。
仲介する立場としてあなたとその仲介人との間で話がついとるのなら、契約違反や。それに、クライアントを騙しとることにもなるもの、クライアントから契約解除されても文句を言えへん。あと、商道徳にもとる行為やな。 問題ないとか、口から出まかせ。（苦笑）
既に、入力するデータを持っているなら、一番安上がりなのは、大学の構内の掲示板に「データ入力のアルバイトの募集」を掲示した方がいいと思います。 あとは、ご友人にこういうアルバイトがあるだけど、やってくれそうな人は知らないかと聞きまくるとかです。 何でもかんでもインターネットに頼るってどうなのかなと思いますよ。
生活用動産の売却代金は非課税です（所得税法第９条第一項第９号）。 ですから税務署に申告する必要はありません。 屋号をつけても法人になるわけではありませんので、同様です。 元もと「税金の世界」の土俵に上がってきません。 「事業届け」は「個人事業の開始届け」だと思いますが、上記のように「事業」ではないので、不要です。 追加質問される前に、回答をつけておきます。 １　継続的に行っても、よいか。 　良いです。 ２　売買価格が大きくなっても大丈夫ですか。 　大丈夫です。 　仮に２０００円で買った古着が１００万円で売れても税金はかかりません。非課税です。
エクセルの行番号（1,2,3,・・・）、列記号（A,B,C,D・・・）を確認してみて下さい、番号が飛んでいるかもしれません。 もしそうであれば、行や列が非表示に設定されています、画面では非表示で気づかないですがワークシートとしては存在するのでCSVファイルに書き出されるという状況かもしれません。 仮にＦ列が無いとすれば、Ｅ・Ｇ列を選択して右クリック→「再表示」で表示させて、改めて不要な列を削除して下さい。 　
まず始めにプリンターは連続用紙に対応しているのでしょうか 対応していなければそもそも無駄になります 記録紙の様な連続用紙は両サイドに穴が有って送りが安定していますが そうでない穴の空いていない物だと休止時の僅かなゆがみがどんどんひどくなり最終的に紙が詰まります ロール紙が使用出来るプリンターでないとそもそもイメージされている様な事出来ませんが 機種名等記載された方が回答付きやすいと思いますけど
　特別な技能がない限りは、「詐欺」か「格安の内職」のどちらかです。 　優良・不良企業がありますが、この辺を参考にしてみては↓ 　http://www.atsoho.com/
私も、義務とはいえど、厚生年金や国民年金は掛け続けるだけ無駄だと思っているので、いろいろ調べたことがあります。 健康保険も、サラリーマンでいるよりフリーランスで税申告したほうがずーっと安くなることがありますね。 他のフリーランスの仕事を持っていたとしても、派遣社員として働いている部分の現在の契約内容が、既に厚生年金に加入すべき対象者の資格を満たしてしまっているのだと思います。派遣会社には対象者をすべて加入させる義務があって、強制加入させています。 派遣社員としての契約内容が、厚生年金加入対象者としての資格を満たさなくなれば、厚生年金を脱退し国民年金に変更することができるはずです。 まずは派遣会社に、何か方法がないか相談してみるとよいと思いますよ。 担当者の知識次第なところもありますが、例えば、現在の質問者さんの契約内容がかろうじて満たしている状態だったとしたら、勤務時間をほんの少し減らすとかしてもらうことで、厚生年金加入対象者でなくしてもらうようなことも、できるかもしれません。 この場合、契約内容が変わることと厚生年金脱退をした場合のリスクをきちんと調べて理解するとともに、将来のことまで試算したうえで、どうするか判断することをおすすめします。
税務署へ相談されることですね。 休眠中の間の申告が必要であれば、申告を行いましょう。 ただ、休眠であることをしっかりと伝えなければなりません。 また地域によっては、休眠中であっても均等割が発生し、未払い状態になっているかもしれません。 なかには、休眠開始時に届出するなどすれば、均等割りが課税されないこともあります。 放置がどのような状態であったのかを精査する必要があるでしょう。 放置する前が税理士へ依頼されているのであれば、その税理士に確認しましょう。 税務署への相談が難しい、怖いなどというのであれば、税理士へ相談しましょう。 ご友人を悪く言うつもりはありませんが、税務を代理できるのは税理士だけです。社会保険労務士であっても扱えない税理士の業務知識をいくらか持っている場合もありますが、あまり信用すべきではないと思います。もしも、その後友人の勘違いなどで処理した結果、多額の税金を払わなくなってしまったら、友人関係を悪くします。また、厳密にいえば、社会保険労務士が税理士業務をしてしまうと、その後友人は税理士法違反となり処罰を受ける可能性があります。また、社会保険労務士が法律違反を行えば、社会保険労務士法違反にもなり、本業の社会保険労務士業務についても処罰される可能性があるでしょう。 多少の相談は良いかもしれませんが、最終判断はあなたです。 税務署・税理士に相談することが一番だと思いますね。 知らなかったは理由ではなく、言い訳にすぎません。放置はご自身の首を絞めることになりかねません。しっかりと手続きできるようにしっかりと相談しましょう。
在宅ワーク、データ入力の経験はおありですか？ たとえば、データ入力の会社に勤めてらした、とか。 私も在宅ベースで仕事をしていますが、まず『資料を請求』しません。 なんで請求するの？資料を送って『うちの作業をできるか検討してください』なんていう会社、ないですよ。 管理料の具体的内容は？どんな点で、納得がいったのでしょうか？ データ入力は、１件数円の世界です。１カ月で12000円以上を稼ぐとなったら、仕事貰えたとして大変なことですよ。それ、できますか？給料保証でもされていますか？ 私の場合は、資料を請求しません。資料を請求すると『以前、資料を請求いただいた…』としつこく連絡が来るところがあるので、こちらがアクションを起こしたものについてはすべて記録を残しています。 だいたい『こちらは記録を残していますが、いつ資料を請求しましたか？』と聞くと、ごにょごにょ…となるので、『そういったいい加減な会社とは仕事しませんので、私の連絡先などのデータは削除してください』と伝えて終了。 仕事については、交通費などの『経費』以外は払いません。だって、電気代もなにもすべてこちら負担ではないですか。管理費？なら管理しなくてもいい人に通勤してもらえばいいじゃない、というのが私の見方ですね。 データ入力を専業にされている方の速度ってすごいですよ。 在宅ワークって簡単に言いますが、なにか『特化した』ものを持っているからできるのだと思いますが、とりあえず、のレベルならお小遣いにすらならないですよ。 ＞信頼のおける会社をご存知でしたら、併せて教えていただきたく存じます。 こんなこと教える人いないと思いますよ。実際に知っている人ですら、実際に紹介するとしてもごくごく一部です。金銭が絡む以上、信頼のおける人でなければ紹介しません。 逆に、こういった書き方で紹介されるところは怪しいと思ったほうがいいと思います。
SOHOやってたらたまーにいますよ。 相手もSOHOだからと、他に資金を回していることもあります。 すでに3月も半ば近くですし、もう一度督促の連絡をして1週間ナシノツブテなら内容証明を。 その後は小額訴訟を本人訴訟でしたらいいと思います。 小額訴訟は難しくないので、これを機にやってみたらいいと思います。 おそらくそこの会社は資金なんだと思います。 倒れる前にがんばって回収しておかないと、泣き寝入りですよ。 ちなみに私も何件か経験ありますが、しつこく督促して払ってもらったり訴訟で払ってもらったりとさまざまです。 もちろん泣き寝入りしたこともあります。 でもそれにいつまでも相手していたら他の仕事の支障になりますので、事務的に進めたほうがいいです。
ネット販売をしております。 後払いはリスクが高いのはご承知のようですが、失礼ながらやはり認識が甘いです。 お客の質も対面とは比べ物にならないくらい差があります。 ほとんどのお客はきちんとしています。 中には届いたお礼まで書いてくださる方もいます。 が、果物を箱買いしたら腐ったものが入っているように、性質の悪い人がいます。 そういう人のために持ち出しが発生し、結果価格に転嫁しなければならないということになりかねません。 またそういう人に対応する時間があるなら、優良なお客へのサービスに力を入れるべきです。 あなたのお客を信じたい気持ちはわかりますが、その自己満足な思いに捉われて時間や手間をロスするほうがもったいないと思います。 もちろん考え方はそれぞれですが、10年近くネット通販をやってきた経験からの意見です。 支払方法はカード払い（ネット通販なら必須です）、代引き、銀行前振込み、後払いを入れるなら手数料を取られても回収リスクのない方法を選びましょう。 ちなみにカード払いについては、店側だけでなくユーザー側の安心にもつながりますよ。 なお、今回の件については勉強代と思って締めたほうがいいです。 メール返信の確認だけでは、また再発しますよ。
　＠ＳＯＨＯで良いのでは↓ 　http://www.atsoho.com/
問題ありません。 貴方が業務のために購入する物に消費税を支払っているでしょう。 売り上げが１０００万以上なら受け取った消費税から支払った消費税を引いた残りを納めるのです。 現状では残りは貴方の所得。
拝見して、非常に危なっかしいと思いました。 今は、謂わば大仏の手の平で転がされている状態です。 お気を悪くされたら済みません。 そのCAの方は「コネ」があるのでは？ 派遣社員が自分から直接雇用を口にしたら、正規のルートを 介さず、勝手に打診した事になり、契約違反となるのでは。 下手をすると今の職を失う恐れも。 もし現状が不満で自信があるなら、派遣元に退職届を出してから、 現在の会社に応募するのが筋です。冒険ですね。 現在の会社も「派遣されている社員だから」という視点で 接しているはずです。 ご自分から、それを口に出した途端に、態度が変るような気がします。 900点台になったのは素晴らしいです。しかし、それを活かして 大きな実績を上げたのですか。 凄い有能な人材なら、あちらから欲しがって打診するはずです。 現状がご不満なら、退職し、他の会社に応募した方が、 本当の実力が分かるし、それ位の覚悟でするべきだと思います。 現状の甘い環境を利用し、上手く立場を上げようとしているのは いささか浅薄な感じを受けます。 辛口で御免なさい。　下手をすると全てを失いかねませんよ。 心配して申し上げました。 こちらをご参考に。 http://okwave.jp/qa/q6967451.html
それは電気で光りますか？ 電池だったら関係ないけど スタンドライトなので電気用品安全法の適用を受けなければ製造も販売もできません http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E7%94%A8%E5%93%81%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%B3%95 まず、法的な問題をクリアしてから売り込みに行ってください
夫婦でSOHOで仕事をしていますが、夫の希望で「青」です。 もちろん、控除額が多いからですが、前年の赤字を2年間引き継げる事も大きいです。 （なかなか黒字に出来なくて、汗） 私は結婚まで10年近くフリーでやってきましたが、ずっと「白」でした。 帳簿はつけなくていいし、一応分かる範囲の整理はしますが、 だいたい何でも経費にしてましたね。 そんなに儲かってなかったから大丈夫でしたが、 手広くやってる友人は監査に入られた事もあるそうですよ。 そうなると、大変そうでしたね。 夫は私よりきっちりしたいタイプみたいで、palelmoさんと同じ理由で「青」かもしれません。 簿記の資格等ないですが、会計ソフトでやってますよ。 面倒なのは、事業用の通帳を別にして出入りの金額がきちんと合う様にしないといけない事。 そして、一応、貸借対照表と損益計算書が何かとかは勉強したみたいです。 それと、青から白に切り替えてしまうと、数年青にできないらしいです。 来年はしっかり儲けて節税するには絶対「青」でないとと思っているからだそうです。 私のイメージでは300万だと税金1割だし、監査に入られても追徴金額はしれてるので、 わざわざ監査はしないだろうと思っています。 もちろん、わかりませんけど。 万が一、監査に入られた場合、「青」の控除額がきいてくるということですよね。 私は領収書の整理しか手伝ってないですが、 金額があうまで入力しないといけないだけみたいですよ。 青のメリットが感じられる様に、頑張りたいですね～
形態は関係ないですよ。 この手の個人事業主が仕事を得る一番の方法はやはりコネです。 これは前職の関係でというのが多いですね。 だからこそ、フリーランス化する前に実績と人脈を築くわけです。 これが独立した時の「飯の種」となります。 資格も参考程度です。 企業は資格＝能力とは見てないですから…。 企業が外注に仕事を出す場合一番重要なのは 「納期を守れるか」「希望どおりの結果が出せるか」 「企業秘密の漏洩などはないか」など、どれも信頼関係無しでは依頼できない事です。 だから、コネの無い個人事業主はこれらの受注をまとめて受けて、登録者に与えるという斡旋業者を介したりするわけです。 個人でサイトを立ち上げて募集もできますが、アクセスを稼ぐには集客が必要です。 それには当然費用がかかります。 イラストとかwebデザインとかであれば、サイト上で実際にアピールすることも可能ですが、そうでないと自分の能力を表現するのも難しいでしょう。 企業が外注を行うのにネットで検索して個人のサイトに依頼するってのも考えにくいですしねぇ。
郵便物等が現在の実家に来ても、対応できるなら 支店登記の必要ない、本店の近所の営業所・本店分館などということでよければ、 届出は必要ないですよ。 さすがに、実家が北海道で、賃貸アパートが東京なら 届出した方、良いと思いますが＼(^^;)...
＞ 設定方法とか簡単ですか～ ヤマハのホームページに設定例が沢山ありますので、慣れてしまえば簡単です。 ヤマハのルーターを使ったVPN構築に関する書籍なども売られているので、頑張って勉強して下さい。
まあ、トラブル回避するには、契約書を作成した方が宜しいかと思います。 大体、契約書の内容として考えられるのは、 ・納期する商品名 ・数量 ・単価 ・合計金額 ・納期期限 ・納品場所 ・納品方法 (運送業者など使用した場合の料金はどちらが負担するか) ・代金引渡し方法 (銀行口座への振り込みの場合には、振り込み手数料をどちらが負担するか) ・債務不履行の場合の違約金額 ・本規約に関する訴訟については、管轄裁判所をどこにするか 以上、こんなところだと思います。
個人商店なのでご自身で決めれます。 明日から当面休業　ってね。 どちっらにしろ収入面では「赤字」なのでしょ。
請負というのは請け負けとも言われ、 請けてしまったらやらざるを得ません。 なぁなぁの水増しが嫌なら 1件いくらの歩合、納期は○件/日 のような見積もりにして受注すべきだと思います。 許す、許さないの問題ではなく 請ける請けないの話です。 一度こういうことがあると、二度目がありますよ。 はっきり言ってわざとかもしれませんが。 1割以下でしょうね。普通は。 それ以上は条件が異なるので再見積もりして 契約金額の変更してはじめてスタートです。
ご質問のようなＵＳＢメモリをはじめとする、各種記憶装置には、 物理的に見れば（記憶媒体のどの位置に記録されているのかは） 規則性はまったくありません。 その内容を表示する　ブラウザ（ビュアー）が、ある特定の条件を 基にして、その表示順番を決めています。 ご利用になられる方々の環境に左右されることなく、同じ順序で 表示するには、専用のブラウザ（ビュアー）を作成し、それが、 ＵＳＢメモリ装着時に自動起動（Auto-run) する手段をとるしか ありません。 ※ＵＳＢメモリ内にあるプログラムを同包し、それがパソコンの設定 をかってに変更し、表示順序が一定になるようにする、という方法は 論外ですよね。
数千円程度の仕事が一件ですか？ プログラマなどの仕事の経験のある人を人脈で探すべきだと思いますよ。 数千円程度の仕事１件では、ビジネスのマッチングサイトなどでは反応してもらえないでしょうからね。 ちなみに、私の経営する会社もシステム開発会社であり、事務担当部門の私でもＶＢＡであれば出来ることもありますしね。ただ、今後その他の業務を含めて見込みの無い数千円程度の仕事をしようとは思いません。だってリスク回避のために契約書類の類をそろえたり、請求書の発行から入金管理までの事務的な負担を考えれば、数千円では赤字だと思いますしね。 ですので、ＶＢＡを扱える人に小遣い稼ぎとして依頼するレベルだと思いますね。 私の会社は小さいですが、システム開発技術者の平均単価は、６００，０００円／月です。 月２０日、日８時間で計算すると、１時間程度の業務でしょうからね。 もちろんピンキリですが、小さい会社のうちの単価は高くは無いと思いますからね。
本格的にお仕事になさる場合、掛けた時間=料金ではなく、最終的に得られた効果=料金とした方がいいでしょう。 ノタノタ・モソモソと手が遅いプログラム初心者が、バグを作り込んで修正してと手戻り大発生させた方が、知識が豊富でチャッチャとプログラミングできるベテランよりも金額が高いという事になってしまいます。 ただ、見積や料金の話をしなかったのであれば、失敗でしたね。 ヘタをすればお金を取れなくても仕方ないところです。 「お金の話をしなかったからタダでやってくれると思っていた」「そんなに高い金額と判っていたら頼まなかった」 そう言われても仕方ありません。 現状はとりあえず、最低限の掛かった日にち分の費用だけでも請求しようという事でしょうか。 古典的な人月計算(この場合は人日計算ですが)であれば、個人でしたら最低で1日2万円というところでしょう。 今後もお付き合いさせていただきたい相手という事であれば、その最低限でお話してはどうでしょうか？ 週休2日で計算すれば、毎日ビッシリ仕事があっても月に40万円程にしかなりません。 健康保険、国民年金、税金がそこから引かれますし、ボーナスも無しです。 しかも、ビッシリ仕事がなければそもそも月40万にも届きません。 という事を説明すれば、決して高いとは言われないと思います。 (個人的には、人日で計算するなら6万は言いたいところです)
#2です ＞弊社がお客様へ提出する、請求書の内容は ＞ 1.デザイン料（税抜き） ＞ 2.印刷代（印刷会社から請求された税込金額 ） ＞ 3.手数料（税抜き） この2の部分に、顧客から二重消費税をツッコマれたりすると、貴社の印象が悪くなるかもと考えたので#2のように書きました。 印刷代=10500円 のように、明らかに既に消費税含まれているじゃないか、という金額だった場合、アレッ？と思われますからね。 二重に消費税を取られてしまってるんじゃないか？と。 印刷代金も貴社の売上に含めて会計すれば(#2で言うと、下請パターン)、二重になるのは会計上間違いはないのですが。 #2の仲介パターンで会計すれば(会計仕分け的に言えば立替金となると思います)、総額としては顧客が払う金額は減るんですよね。印刷代の消費税に当たる分だけ。 貴社利益はどちらにしても変わりません。 受け取った消費税は貴社が納税するだけですので。 ならば、顧客に掛かる費用が減る方が顧客の為になる=顧客の事を考える優良会社と思って貰えれば、貴社の為にもなると考えたんですけどね。 #2ではそういう事を書かずに、法的に『取ってはいけない』『取らなくてはいけない』と断定しているようにも読めるのでちょっと修正。 デザイン料（税抜き）+印刷代(税込)+手数料（税抜き） この総額に消費税を掛けて請求するのも間違いではないですよ。 会計処理上、印刷代を売り上げに含めるか含めないかだけの違いです、と言った方が良かったかも知れません。 もちろん別に脱税でというわけではありません(というか貴社利益からみるとなんら変わらない)。
厳しい回答になりますが、そういう仕事はまずないといってよいと思います。 理由１　　最近の小説家は、大多数がパソコンで原稿を打つ。つまり、最初からデータの状態である。 理由２　　古い小説をデータ化する場合、手打ちで行うケースはほぼ皆無で、すべてOCRなどを使用し機械で読み取る。 タイピングをあきらめ、小説を読む恩恵に浴するだけなら、校正者になるという手もあります。しかし校正者にも「格」というものがあり、小説の校正はトップ中のトップ、いわゆるベテラン中のベテランの校正者にしか回ってきません。 新卒で文芸書を扱う出版社や編集プロダクションに入って、編集の仕事の一環として校正もやる、という手もあるかとは思いますが、こちらも厳しいでしょう。出版社に入れたからといって、確実に編集部に入れるとは限りませんし。 以上、厳しくなりましたが、「原稿を手打ちする仕事」は、あきらめたほうがよいように思います。
　使い古された在宅詐欺の手口です。 　通常、始めにお金がかかる事はなく、始めにお金がかかる時点でほとんど詐欺です。 　信頼できる内職というと↓とかどうでしょう。 　http://www.naisyoku-ichiba.co.jp/ 　店舗があるので信頼性は高いかと。 　資格を取れば、介護職は引くてあまたです。 　清掃や警備のバイトであれば、高齢になってもあります。 　とりあえず上記のバイトをしながら、次の仕事の事を考えるなり資格の勉強をするなりしてはどうでしょうか。
過去に類似した質問が既に存在します。 http://qanda.rakuten.ne.jp/qa4013956.html これによると、建築物の設計を生業にしている人がその業務の一環として建築模型を作成するのであって、単体の職業としては成立しないとのことです。
たとえばリンクのサイトは、推測ですがそういう風俗・キャバクラ業界を専門にされている制作会社さんが作成したのではないかと思います。 豪華さや派手さの演出、たぶん業界的にはブランディングと称する事が多いと思いますが、そのあたりが手慣れているように感じたからなのですが。 悪く言えば、目新しさがあるとは言えないところ、良く言えば他店と遜色のなく作られているところなどにも。 そういう専門の制作会社さんが作った場合、提携(あるいは専属)のカメラマンが宣材写真を撮影するというオプションがついていたりします。 業界のノウハウを持っている為、トータルでは安く良いものができると思います。 新たに写真を撮る必要がない前提で言えば、初期費用20万円前後ではないかと推測します。 機能(派手な演出)を減らして、10万円程まで抑える事が可能かも知れませんが、かなりショボイものになると思います。 写真を新たに撮り降ろす場合、店内写真を撮影する場合、機能(派手な演出を含め、メーリングリストを作りたい、顧客管理をしたいなど)をどんどん追加すれば、いくらでも値段は膨れ上がるので上限はないでしょうが。 毎日の更新は自分たちで簡単に作業できるシステムとなっていると思います。 おそらく、月に1万円程度の保守契約を結んでおけば、月二回程度の文言変更レベルは対処して貰えるのではないでしょうか。 また、これも推測ですが、保守契約を結べば制作会社様側で管理しているサーバーを追加費用無しに提供して貰えるのではないか、と思えます。 正直言って、他人のお金であるという気軽さもあって、業界ノウハウを持っている業者さんに頼む事をお奨めしますね。 とりあえず安くお店のページが欲しい、という事であれば、業界ノウハウのないフリーの方の方が安く受けてくれる事は確実ですが、完成したものの使いやすさやトータル満足度に違いがあると思います。
SOHO関係なく、請求に対しては振込手数料を差し引くことが殆どです。 うちも請求した分は9割以上の確率で差し引かれて支払われています。 （相手先の大小変わらず。） 以前疑問に思い、上司に聞くと、「本来なら代金回収は売った側が集金に向かうもの。だから振りこんで貰うのなら手数料は差し引いて貰うもの」と言われ納得しました。 （昔は営業マンが回収に向かっていた会社が多いですし、大昔江戸時代とかのでもそういう記述を見た記憶があって） ただ、弊社からの支払いはSOHOの方等の場合、支払金額自体が些少なのもあり負担してあげています。 が、こういうところは少ないと思います。 残念ながら質問者様の負担になると思われます。 経理担当をされているお友達さん等おられたら、聞いてみられたら納得されると思います。 手数料を発注元が払うところは本当に少ないと思います。
印象が悪いという以前に、特定商取引法に違反する可能性が非常に高いですね。 財団法人 日本産業協会(http://www.nissankyo.or.jp/)の解説によれば 『販売業者又は役務提供事業者の氏名又は名称、住所及び電話番号』これは、必ず表記しなければならないとなっています。 「氏名又は名称」については、個人事業者の場合は戸籍上の氏名又は商業登記簿 に記載された商号を、法人にあっては、登記簿上の名称を記載することを要し、通称や 屋号、サイト名は認められない。「住所」については、法人にあっては、現に活動してい る住所（通常は登記簿上の住所と同じと思われる）を、個人事業者にあっては、現に活 動している住所をそれぞれ正確に記述する必要がある。 また、「電話番号」については、確実に連絡が取れる番号を記載することを要する。 万人がスカイプを知っていて、かつ使えるという時代が来れば、スカイプ表記でも問題ないとは思いますが、今はまだそんな時代とは言えませんね。 ま、『特定商取引法に基づく表記』『特定商取引法に基づく表示』と検索して、他の通販会社が記載している内容を読めば、何を表示しなければならないか参考になると思います。
＃１です。 ちょっと勘違いしていました。 ＳＯＨＯでＷＥＢ制作会社を立ち上げるという意味ではないのですね。 地元のＷＥＢ制作会社の下請けとして、ＳＯＨＯでコーディングをしたいということであれば、全然問題ないんではないでしょうか？ おそらく他の回答者さんもそこは勘違いをして回答されていると思います。 但し、それだと小遣いに毛が生えた程度にしかならないと思いますよ…。 ちょっと詳しい人間であれば、学生でも出来ることになるので。
無理やり入れる「しかない」のではないでしょうか。 依頼主の要求が絶対です。 ・息継ぎなど一瞬の間。 ・意味合いが一段落する瞬間。 に無理矢理”、”や”。”を入れるしか無いと思います。 20～40文字に一回はそういうタイミングは必ず来るでしょう。 文章としては明らかにおかしい位置でも、 可視性が悪過ぎてクレームが来るならば 無理矢理入れるしかありません。 無理矢理いれて無理矢理過ぎると言われたら、 語尾を書き換えて良いか聞くしかありません。 そうすればどっちか答えは来るでしょう。 1/10回は変な依頼主に当たると思って、 最初から覚悟しておくと良いのかもしれません。 最初の打ち合わせで しっかり確認した方が良いかもしれませんね。 それでもクレーマーを全ては回避できませんが。
SOHOグループのメンバーとして仕事を始め、３年程で単独での請負に移行したものです。もう10年ほど一人で仕事してます。 正直、グループでの仕事は勧めません。 まず、自分と同レベルの仕事が出来る人をそろえるのが大変です。「そんな難しい仕事じゃない」と思われるような場合であっても、なぜか同じような出来上がりじゃないものが並びます。それを納品可能な状態にもっていく作業は想像以上に手間ひまかかります。それ以前に、グループメンバーに割り振る作業も大変です。作業内容を全員に理解してもらう作業も大変です。単純な仕事のはずなのに、なぜか大変です。その作業に専任メンバー用意しないと駄目なくらい面倒です。 その手間ひまを省きたくて、グループに発注するんです。問題は、その手間ひま分が報酬に上積みされるのか、ということです。 単に個人で請け負っていた時の単価と変わらないのであれば、面倒を背負い込むだけなのでおすすめしません。貧乏暇無しになるだけです。 量に目がくらんじゃ駄目です。 もしもA社だけじゃ仕事量が十分じゃないとお考えであれば、グループ組むのではなく「新規クライアントの開拓」する方が良いと思います。 個人的にはSOHOグループという形態に未来は無いと思います。クライアントに対する強みが無いんです。グループ組むと逆にメンバーの弱みが他のメンバーの強みの足引っぱりになりかねません。個人がしっかり独立しているもの同士の繋がりなら違うかもしれませんが。ということで、私は全くおすすめできません。
まず、自己所有ではないオフィスビルの場合には、そのオフィスビルの所有者の許可が必要です。 また、レンタルオフィスへ入居する企業の審査を適切に行っていない場合で、その入居した企業が犯罪行為や犯罪行為に類似する行為を行ったことによって、そのオフィスビルの外観が報道されることがあります。 このことによって、オフィスビルの資産価値の低下や他のテナントがそれを理由に退去したことによる損害賠償がオフィスビルの所有者から請求される可能性もあります。
東京都の場合には 『一般の戸建て住宅、または、マンション等の集合住宅の一室(一部)を事務所として使用すること、同一フロアーに他の法人等と同居すること、仮設の建築物を事務所とする等は原則として認められておりません。』 http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/sinsei/takken_menkyo02.pdf よって、自宅（マンション）で開業できるかを都道府県の担当部署に事前にご確認された方がいいと思います。
そもそもかなり間違いが見受けられます 源泉徴収はあらかじめ所得税分を納めるという仕組みなので 本体金額＋10％で請求というのはそもそもおかしいのです 相手がこれで了承しているという事なら別に良いですけど 本体金額+消費税分5％で請求をして 源泉徴収する場合は本体金額からの10％のみを差し引いて支払うというのが正しい 消費税分の明細が無く税込み金額で請求出した場合は合計から10％引かれる というのが正しい源泉のしかたです A:これはあり得ることです B:本体金額＋10％で請求がそもそも意味不明 C:これも無くはない違法ではないです D:これは本体金額+消費税5％という事でしょう E:だから5％は消費税ですから本体金額+5％で源泉はされていないという事 F:請求金額から10％引かれて入金されるという事なら厳選されているという事でこれが本来の形です 何度も言いますが本体金額+10％で請求する事自体が意味不明なんです 本体金額+消費税分5％なら理解出来るんですけど 確定申告時に納めなければいけない税金より源泉徴収分が多ければ差額は返ってきます 逆に納税額の方が多くても源泉徴収分を引いた残りを納税すれば良いだけ どちらにしても納める税金は同じですよ
＞注文請書にも収入印紙が必要・不必要とあって混乱してきたので… 請負に関する契約書として課税対象です。 (物品販売なら対象ではありません) http://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7102.htm ＞金額が振り込まれた時点で、… ＞・領収書（収入印紙添付）… ＞発注元から注文請書の作成なども特に依頼されていないのですが… 言われていないものを作るからやぶ蛇になるのです。 作らなければ印紙税の心配をすることもありません。 振込の場合は、特に言われた場合を除いて、領収証を書く必用はありません。 支払い側としても、銀行の振込票の控えで金銭支出の証拠となりますから、二重、三重に帳票類を集めても無駄なのです。 しかも、3万円以上の振込なら銀行の手数料は 210円高くなるのが通例です。 これは、振込票の控えも課税文書であることから印紙代 200円に、消費税のおまけまで付いてくるのです。 1回の取引に対し印紙税を 2度も払うとは、よほどのお人好しです。 このことは、大手通販会社の多くが領収証を発行していないことからも分かるかと思います。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
元マーケティング現SEです。 その手の外注は、1点いくら、一式いくらで 見積もるので、 時間給では払いません。 なので、何が作れるか、どんなのが作れるか の実績または、作品のサンプルなど見て 単価が判断されるタイプの仕事です。 在宅ワークの場合、監視してるわけではないので 時間給はそぐわず、 入力系のバイトみたいなのも 実績給になってたり、専用フォームからの入力などに なっています。 現実的には、WEBデザイナー、デザイナー、プログラマーの 在宅ワークは経験者のみありえる話で 未経験でしかも時間給など 探してもまずない話だと思います。
素人には無理です。 電話線つなぐだけじゃ使えません。
大阪でお探しでしたら、CUBEがいいですよ！ 私も利用させていただいてます。 ここはセキュリティも万全で経済的にもいいと思いますよ。 http://www.cube24.jp/
独立して１２年になります。参考までに自分のことを書きます。 当初はWebサイト作成業で、親戚や友人のつてで仕事を頂きましたが、それも１年待たずに尻つぼみに。 標準的なサイト構成と金額例を載せたチラシを「商工会」や「青色申告会」などで配って、仕事をいただきました。やがて楽天に出店するオーナーさんが増え、楽天でのメルマガ代行やサイト更新を月々の定額で契約できるようになって、ようやく軌道に乗り始めました。３年目くらいのことです。 それから楽天関係も尻つぼみになってきたところ、Javaベースのイントラネット開発の仕事を紹介され、プログラマー寄りの仕事に転向。現在は完全にプログラマー業になっており、商工会で知り合ったソフト会社を経由して大企業から案件をいただくことも多くなりました。最近それも尻つぼみで、どうしようか思案しているところです。 いまから振り返ると横のつながりがお仕事をいただく機会になりました。商工会や青色申告会、町内会など積極的に参加して人脈を広げることが第一だと思っています。 今後のご活躍をお祈りいたします。
Lancers - 個人に仕事を売ったり買ったり - 仕事マーケットプレイス - ロゴ作成・システム開発・ホームページ制作などをクラウドソーシング http://www.lancers.jp/ なんてどうでしょう？
うわあ、自分のことみたい（笑）。 先日、似たような状況の中で旅行に行きました。 確かに自営とは「自由業という名の不自由業」ですが、 イザという時に旅行すら行けないなら、何のための自営業、とも思いましたので、 頑張って行きましたよー。 「旅行に行く」と言ってしまうと、色々ややこしいので言いませんでした。 よほど急を要する案件や特殊状況ならともかく、 親しくない人には、プライベートを説明する必要はありませんし、 親しいと今度は、お土産とかが面倒です。 2～3週前から「この土日は休む」前提で、スケジュールを調整し、 直前は「この週末は終日外出で作業ができません、何かあったらメール下さい」と根回し、 出発までに一段落つけられるように「巻き」で作業を進め、 金曜までに全部提出して「後よろしく」状態に持ち込み、 問題の土日は向こうの作業日程になるように調整（笑）。 その土日に留守をする、ということを、ギリギリに伝えてはマズいです。 支障が出た時に信用にかかわります。 スケジュール調整、段取りもお仕事のうちです。 また、普段からなるべく、 「土日も当然営業してます！」ではなく、 「基本、土日はお休みだけど、今週は何とか対応します」という姿勢に。 なかなか難しいんですけどねえ。 こちらから説明するとウソっぽくなるので、わざわざ言わず、 「この土日は別件で取材・出張・打合せ」という脳内設定をしておき、 「よその仕事なので、あえて説明はしない」雰囲気で、 「この土日は対応できませんけど、金曜までにここまで進めて、月曜にはすぐかかります。 　その前提でスケジューリングお願いできますか？」という感じで、 あくまでビジネスライクに調整をしました。 フリーなのですから、お客様が一社のみ、ということはありえませんからね。 実は観光中に携帯に連絡があって、ちょっとうっとおしかったですけど（笑）、 電話で十分対応できましたので、つつがなく旅行は終了しました～。 今どこにいるかは、先方様には関係ないですし、もちろん言いませんでした。 いやあ、携帯って便利。 昔はこうは行きませんでした。 でも「バカンスで一週間くらい海外に行ってきまーす」くらい、 堂々と言い放てる身分になりたいですよね（笑）。
在宅ワークって言葉は、ハッキリ言って内職商法業者くらいしか使わない言葉です。 在宅で仕事初めて10年以上になりますが（業種もデータ入力から始めて、今は文書作成やってます。）、企業側は「外注募集」といって人探しをして、「業務請負」といって仕事を発注します。在宅ワークして下さい、なんて言われた事は一度もありませんよ。 なので、今見つけたであろう３社は、恐らく（いや、間違いなく）内職商法の会社です。 だって、独自のマイページ作成することと、情報漏洩しないことってイコールですか？？？？ 入力関係のデータ（原稿の画像データなり何なり）は、依頼する側の企業のサーバーにアップすればいいだけの話だし、そのサーバーの維持費はその会社の経費です。請け負う側がなんで負担しなきゃならんのですか。だったら、私の仕事で使った電気代や消耗品費を払ってくれるの？って思ってしまいます。 本当に漏洩させたくないものなら、出向いて入力作業になります。外注に出てくる仕事は、超急ぎ案件だったり（夜の９時に電話がかかって来て「明日朝９時までにお願いします」って言われるんですよ。）、複雑煩雑なので手慣れているベテランさんにお願いしたい案件だったりします。だから、副業でデータ入力って無理です。副業で済ましたい時間が終わらないんです。専業にしないと。（絶対に無いとは言いません。でも、時間に余裕がある仕事なら、社内で済ましちゃうんですよ。） ということで、既にお気づきかと思いますが、詐欺決定です。やめて正解です。
私は基本的に信用できる相手としか契約しません。 逆に相手も信用できる業者にしか発注しません。 だから顧客は限られます。新規の相手というのは、知人の紹介などがない限り殆どありません。 ここ3年ですと、発注者は4者(会社3、個人1)です。 ですから、質問者さんと状況が異なると思いますので参考にならないかもしれませんが、電話やメールだけのやり取りにならないことを心がけています。 初めての相手は勿論、日頃付き合いのある顧客でも実務担当者と面識がなければ、必ず会って打ち合わせます。 初対面でなくても一定間隔(最大でも2箇月とか)で会いに行きます。 直接会っていれば回避できるトラブルもあると思います。
はじめまして。現在母子家庭で在宅で仕事をしています。 ・メリット 初心者でもパソコンとネット環境があれば始められる 子供が病気でも仕事ができる 自分の予定に合わせて２４時間好きな時間にできる やればやるだけ収入になる 確定申告で家賃や光熱費などが経費になる ・デメリット 給料の未払いがある（私はありません） メリットでもあるのですが、仕事が増えるときちんと計画しないと計画倒れになる可能性がある 私自身、特にデメリットを感じていません。 ・現在の収入は２０万ほどです ・業種によっても大きく変わってきます。私は休みや予定に合わせて作業をせず、７時間作業で月２０万くらいです。 単価や仕事を請けるところ、記事作成・ブログやＨＰ作成など作業にも変わると思います。 きちんと働けば単価をあげてくれるところを選べば良いし、作業効率によっても、もっと稼いでいる人もいると思いますが、現状手一杯でスタッフが欲しい考えているくらい案件はあります。 私の場合は基本的に、資格も不要、初心者でも始められるという業務委託の在宅業務です。 （簡単に言えば、アフィリエイト作業のお手伝い。） 月３万程度の人もいますし、やればやるほどなので自分次第でお仕事をもらうところをきちんと選ぶと良いと思います。 長くなってしまいまして、すいません。
現在、在宅のお仕事をしています。 仕事をしたいと思うのであれば、素直に提出期限が間に合わないので期限を延ばしてもらえないか聞けば良いし、辞退をするのであればすいませんが、辞退させてもらいますでＯＫだと思います。 どこで応募されたか、どういう会社かはわかりませんが、普通に５０も１００も応募が来ることもあるそうです(笑) まだ採用もされていないし、あまりメール内容も気にすることないと思います。 実際に私も応募し、内容をじっくり見て断ったことがありますが「またご応募ください」で終わりでしたよ。
入力業務は速度よりも正確さを重視します。正確さは必須です。 e-typingは誤入力OKで変換のひつようすらない民間資格なので、尺度にすらなりません。 また、e-typingは1級程度でもはっきり言って早い方ではありません。履歴書などには記述できないでしょう。 http://tattitaipingu.blog47.fc2.com/blog-entry-30.html あたりでAかS判定なら。
アダルトでしたら、sora+ad(ソラアド)http://soraad.jp/や アドカボhttps://f.adocavo.net/ですかね。 ソラアドに至ってはアダルト以外の案件もありますが、 クリック報酬で言ったら一番ではないかと思います。 理由は2つ。 1,単価が5円と高い(他のASPはMAXで4円がほとんどです。) 2.クリック誤魔化しをしない。(不正をしない限り、全承認でカウントしてくれます。) そういう意味では『稼げる』のではないかと思います。 それ以外にも情報が必要であるなら比較サイト(クリック報酬メイン)が ありますので、確認されてはいかがでしょう？ 簡単ではありますが以上です。
税金などを引く前の 収入の総額です http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%8F%8E
> デザインの転売や再販売は出来ないが私のお客のホームページに対しては、そのデザインを使っても良い事になっています。 > 私がホームページを作ってＡ会社に渡しても良いでしょうか これは駄目でしょうね。 　　　　 A社は単純に斡旋料金を取って斡旋するだけ、取引はあなたとB社の直接取引にして、Webサイトの管理はあなたがするという格好ならいいとは思います。 念のためデザイナーさんに確認した方が間違いないでしょう。 　　　 　　　 > 下請けという概念だったら問題ないとか。 安売りしない方がいいです。 そんな事をしたら、A社にいいように上前を撥ねられるだけ。 1件いくらで斡旋料を払った方がいいと思います。
毎回同じような回答をしているような気がしますが、 企業が外部にデータ入力を依頼する内容をご存じでしょうか。 個人情報かまたは財務データです。 つまり、外部に漏洩させてはいけないものです。 個人の自宅では外部に漏洩しないような対策を行うことは不可能ですから、在宅でデータ入力の仕事があることはほとんどありません。 しかも、何かしらの名目で金銭を要求すること自体、その金銭を取ることを目的しているしか思えません。 よって、悪徳商法の可能性が非常に高いと思います。
実力に問題がないとすれば、 ・分野が合っていない会社を受けている ・翻訳サンプルが古すぎる ・環境がニーズに合っていない（OSやツールなど） ・トライアルに付随するコミュニケーションが先方とずれている（メールのタイミングや言葉遣いなど） ・トライアルの門戸は開けているが、翻訳者の数が足りているので合格のしきいが高くなっている ・希望する金額が現在の相場と合わない などの要因がないでしょうか。 私も実務翻訳ですが、最近、海外との競争が激しいので少しずつ単価は落ちています。 ただ、仕事は減っていないので どこかを少し変えてみると突破口が開けるのではないかと思います。 今までの実績にとらわれず、現時点の業界研究も必要かもしれません。 あと、トライアルも必要ですが、 機会があればできるだけフットワーク軽く担当者に会いに行くのが一番いいと思います。 昔みたいに職人のような翻訳者ではなく、一緒に仕事をしやすい人に依頼が行くように感じています。 一緒にがんばりましょう。
1）聞くだけ聞いてみる。只悩んでいても結論が出るわきゃない。 2）必ず問い合わせるべきこと。締めや決算がない会社はないんだから。「こちらが訂正する場合の時間の問題もありますので、いつごろまでお待ちすればよろしいでしょうか。」という風にいえばいい。
頭語で始まり、時候の挨拶、日頃のお礼、本題、結語 このような流れの起承転結を考えて文章を作って下さい。 http://www.jusnet.co.jp/business/bunrei/file1_19.shtml
ソラアドですね。 良いと思いますよ、そこ。 まだ情報が無くて探している人が沢山いらっしゃる様なんで、 何が良いのか説明させてもらうと、 ★ASPには付き物の誤魔化しが無い。 ★広告数が有り、マッチングをはかりやすい。 ★サポートが丁寧で初心者でも安心。 まぁ、アダルト中心なんで知らない人も多いですよね…。 胡散臭いと思う方は比較サイトも参照なさってみて下さい。
企業の広告ページのデザインで、 1ページに1企業の巨大広告なら5000円くらいは必要でしょうけど、 1ページに複数企業がのってる程度なら2000～3000円が妥当です。 コラムとか特集ページなら1枚1500円くらいじゃないですかね。 テキストがあって、若干の画像があるならば。 いかにデザイン力が関わるか、で、 1500円～5000円で決めればいいと思いますよ。 このページはしょぼい構成でいいから1500円、 このページはお得意様の企業のページだから5000円、 このページは雑誌の肝の部分だから3000円、という具合に。 ちなみに私の場合、1000円～3000円程度の仕事をいただいてます。 デザインを必要としないDTP、文章の差し替え程度ですね。
１つの文字列に/が幾つあっても対応できる式としては次のような式でもよいですね。 =TRIM(MID(SUBSTITUTE(A1,"/",REPT(" ",100)),100*(LEN(A1)-LEN(SUBSTITUTE(A1,"/",""))),100)) 例題のように３個の/の後と決まっているのでしたら次の式でもよいでしょう。 =TRIM(MID(SUBSTITUTE(A1,"/",REPT(" ",100)),300,100))
個人事業主で業務委託を受け仕事をしている者です。 外注というより「業務委託」という表現になるかと思います。 外注というと依頼された業務に対して、あなたに全責任と全権限があります。 つまり、あなたは個人事業主で業務委託を受けているということです。 http://www.characterbank.net/itaku/ 契約書や保険等の状況から、雇用関係を示す物がないので、あなたはもらった報酬と経費をつけておき自分で確定申告する。これまで通り。 多分、相手側の事業主が税金等の都合から雇用ということにしたいだけだと思います。 「業務委託」にして欲しいのか「雇用」にして欲しいのか、あなたの希望は？？ 私個人的に思うのは、現状の仕事形態的に完全に「業務委託」ですから、変にゴタゴタせず、相手の言葉に惑わされず、現在の形を維持した方があなたのためになると思います。 時間のことを多々書かれていますが、かえって今の方が良いのでは？ 依頼された内容が出来れば、時間配分は任されているわけですからそれを上手く利用した方が得ですよ。 ただ、確認しておいた方がよいのは責任の所在です。 まず、作成したＷＥＢページの内容等に関すること。依頼主の指示の元に作成し、内容を報告して、それ以降の責任は依頼主の責任ということをハッキリさせる。 次に業務中の事故や傷病について、ＷＥＢであれば直接人に関わる仕事ではないかと思いますので、あまり心配はないかも知れませんが、例えばお客さんにあやまって怪我させてしまったといった場合、つまり賠償的な責任の所在です。
どのような事でも100％安全と言う事はありません。 住所と電話番号と氏名が分かれば、悪用は可能です。やり方はここでは書けませんが、あなたに脅迫じみた電話をかけてお金の請求が出来ます。 変な電話が来た場合に自分ひとりで考えずに、回りの人や機関にすぐ相談できる性格の人なら大丈夫です。 逆に業者から『周りに言うとお前が捕まる』とか脅されてすぐ信じる人は危険です。
当然有料です（大きなサイズは当然高いです）、権利関係は代金を払えばいい事だと思います。 http://jp.123rf.com/stock-photo/
社名ではなく、屋号と言います。 個人事業であって、会社組織ではないのですからね。 屋号の変更には手続きは不要だったと思います。 しかし、口座開設や各種手続きで屋号を照明する必要がある場合、届出書の控などを行うことがあると思います。 ですので、任意の様式でも、他の様式でも、わかるように記載の上で届出しましょう。 住所が変わるということは、納税地が変わるということになると思います。 その場合には、異動届が必要となります。参考ＵＲＬをご確認ください。 管轄が変わる場合には、移動前後の税務署へそれぞれ出さなければなりません。 この届出には、その他の欄がありますので、屋号の変更について記載しても良いと思います。 私は、届出屋号のほかに異なる屋号を使っています。しかし、変更ではないですし、追加屋号としても証明が不要なもののため、届出をしていません。その代わりに、確定申告の際に、職業欄や屋号欄に記載するようにしていますね。 個人事業で複数の屋号を使ってはいけないという決まりもありませんし、税務上、複数の事業を行っていても、所得の種類が一緒であれば、同一決算となり、あくまでも個人単位ということになるでしょうからね。 廃業・開業の手続きは、あとで不利益が出る可能性や問題視されかねませんので、しないようにしましょう。事前の届出や損失の繰越、繰り戻し還付などで面倒でしょうからね。 また、市町村での手続きではなく、管轄税務署単位で考え、税務署の窓口での手続きとなります。郵送でも手続きは可能ですが、窓口で確認してもらった方がよいかもしれませんよ。 私であれば、移転後の管轄税務署に確認してもらい提出し、同一の物を移転前税務署へ郵送します。その際に、欄外にでも先に提出した移転後の管轄税務署と提出日を記載すると、スムーズかもしれません。 この手続きは、あなたの過去の申告資料などを税務署間で転送する手配になると思います。 各種証明（納税証明など）を受ける場合には、現在の管轄税務署で行うため、資料が無ければ証明できないでしょうからね。税務調査などの判断にも使われることにもなります。 手続きの時期によって、申告書などの書類の発送がされなくなったりしてしまいます。手続きの際には確認されると良いですよ。もしも、郵送が間に合わない時期で、郵便局の転送などがされなかった場合には、ご自身で取り寄せる必要が出てきますからね。
ANo.1です。 > できる量がわからないので、「約束のない」お仕事を探しております。 「約束のない」お仕事というものは、ただ小遣い稼ぎであって「仕事」ではありません。ポイントサイトなどは、あくまでも小遣い稼ぎだと思います。 普通「仕事」にはそれなりの責任と義務があります。その義務の中には、「納期」というものも存在しています。 企業がデータ入力として、発注するデータの内容をご存じでしょうか。 個人情報や財務情報です。 つまり、外部に漏洩させてはいけない情報です。 そういうことは、外部に漏洩させないように対策をしなければいけませんが、個人の自宅ではそのような対策を取ることができないので、個人に発注することは皆無だと思ってください。 もし、データ入力で個人に仕事を斡旋するような業者で何かしらの名目で金銭を要求するような場合には悪徳商法だと判断してもいいと思います。
日中に利用できる「ホテル」をお探し下さい。 場合によってはあなたのディスプレイも預かってくれるはずです。 もちろん、初めは変な顔されるかもしれませんが、定期的に利用することが分かればいろいろ便宜を図って貰えるでしょう。 なぜならホテルは「昼間は無駄なスペース」だから。
ANo.1です。 > 私の実名等も公開されないのですかね？ > ペンネームなどはありません。 それは、実名等も公開されるのかはどうかは、ご質問者様と企業側との間でどのような内容の契約を交わしたかによってです。 通常は、このようなビジネスに関することは相手側と契約書を交わしているはずなので、契約書をご確認くださいとしか言えません。 もし、契約書が存在しないで全て口約束なら、かなり怪しい会社だと判断してもいいと思います。
No.1 です。 上代の変更を小売店がきちんと追従するかどうかは別ですよね。当店ではそういう場合、旧来の価格のまま販売しておりますので。 ＃さすがに小さくなるとか物が変わってしまっては難しいんですが・・・。 小売店は在庫がさばけないウチは値下げしないんじゃないでしょうか・・・。（その場合は、そもそも次の仕入れもまだしないでしょうが）
No.1で回答した者です。 求人を出しているのですから、仕事がないとは思いませんよ。 でも、冷静に考えてみてください。 １件の本屋に行けば、あっというまに数十冊の本が見つかるなら、人なんて間に挟まずに、ネットや電話で動きますよね。１冊の本屋では見つかる冊数にたかがしれているから、出来高制で人を使おうとするのです。 仮に１件の本屋で３０分間で１０冊の本を見つけ、それがすべて最高値の報酬を貰えて、３０分で発送手続きができても、時給７００円です。 しかも、このレベルをどれだけキープできることか・・・。 本を扱う仕事と言うのは汚れますし、体力を使います。小遣い稼ぎ、ちょっと変わったパートというには、割に合わないと思います。 質問者さまが、将来的に古書店を開きたいと思っているとか、何も用事がなくても毎日BOOKOFFに通い詰めているとか仰るのでしたら、いいと思いますが。
詳しくは調べてないのですが、おそらく周波数が違うのではないかと思います。 27.12ＭHzと27ＭHzかな？ 何に使ってるかで変わってきますが、電波とかの源振ならまず使えないと思います。ＣＰＵのクロックとかならスピードが代わるだけですが、これでタイミングを取っている場合は同じく使えないでしょう。
うん、最初に書いた定義通りだよ。SOHOの概念が海外で発表された翌年に導入したからね。別の意味合いでのSOHOなんてどこにも無かったから。 本社と全国主要都市4ヵ所にしか無かった支店から、さらに分散して事業所を作ったの。 通勤に1時間とか掛かってたのを30分以下にしてね。もちろん、製造以外の事務部門だけど。 それから、インターネットの普及前だから、専用回線を敷いて、オンラインネットワークを構築。 これがSOHOのSmallOfficeの部分。 在宅は一般電話回線での接続だから、トラブルに対応できるよう主にシステム部門の人間だけ。週に二日くらいは以前通り本社に出勤。 これがSOHOのHomeOfficeの部分。 当時海外では、オフィス機能を持った専用列車を走らせて、列車に乗った時点を出勤として通勤時間の無駄を省いた例もあったね 個人事業とか社内起業はSOHOとは別物です。 根本が違うんです。 悪徳業者が使い始めたのを政府や行政の馬鹿者共が流用したり、嘘っぱちの解釈をまことしやかに解説したITバブルの連中による、弊害ですよ。 言葉は変化するって言う奴もいるけど、間違いは間違い。
間違いなく危険でしょう。 仕事内容について質問して最後はやくざみたいな捨て台詞を吐いて、 電話を切られたら普通はまともな会社じゃないと判断します。 逆に気になるのですが、Datou144suto876さんはなぜ、捨て台詞を吐いて、 電話を切られたのに、まだやってみたいと思っていらっしゃるのですか？ 報酬がいいからですか？ それだけの理由でまだやりたいと思っておられるのであれば、 止めておかれた方がいいです。 ＞会員はたくさんいるような事を言ってましたが・・ 第三者が客観的に確認できる資料があれば話は別ですが、 実際には会員が少なくても、たくさんいるという会社が ほとんどだと思ってください。
私はある大手企業におりましたが、そこは製造の大半は外注でした。外注先には同じような大手企業からアパートの四畳半のような規模の個人までいろいろでした。 でも相手の規模に関係なく、発注する製品の仕様を満足するかどうかは同条件でした。違いは生産量の違いだけです。どんな零細企業でも検査を通らないとその商品の受入れはできません。できるまでやり直しです。 損害賠償にまでなったことはありませんが、そんなことを繰り返せば次の発注はないですよね。これは当たり前です。 ということでいくら小規模ではじめられるのであっても受注する仕事が100%できないのであれば最初から受注してはいけないのです。 これはＳＯＨＯであろうが超巨大企業であろうが同じことです。
どんな些細な業務でも、きちんと求人するか、知り合いの伝で探した方が良い サイトで気軽に探したら、気軽に裏切るよ 納期を守らない 機密を守らない 精度が低い 気軽に辞める
ランサーズを利用しています。 商標登録の有無を調べたり、打合せの必要な案件もありますが、 イラストであれば、描いて当選できれば収入になるものもあります。 本業にはしていませんが、時間が空いた時に応募しています。 海外からの登録ができるかどうかは、書いていないので問い合わせてみて下さい。
ライター募集の案件を出す業者の気持ちで答えます。 ＞・リライト ＞・リライト：あらかじめ元となる文を渡されたり、元となるサイトを指定され、それをリライトする その通りだと思います。 ・ライティング では、少し意味がわかりづらいですが、おそらく「コピーライティング」の事だと思います。 セールス文章やステップメールの文章作成、チラシ、広告などの文章作成がそれに当たります。 主にコピーライティングとは、人に行動させる文章を言います。 ライティングだけですと、文章を書くこと全てになってしまいます。 ・オリジナル記事 これは、おそらくブログやサイトの等の記事をリライトではなく 最初から作成した物になります。 簡単ですが、このように考えて間違いはないと思いますが、 案件を募集している業者に連絡を取ってみる方が良いと思います。 言葉の認識は、人それぞれ違いがありますので… 参考のなればうれしいです
ブラシ素材の作り方のサイトです。 http://www.sozaichan.com/c1-4.html
これかね？ http://incomes.jp/pc/ ここから「情報商材」なるものをお買いになったのか、それともこれから請うとしているのかは分かりませんが、「情報商材」なんて言葉に騙されると小金を失いますよ。ネット上には泣き寝入りを狙う詐欺師が溢れていますからね、注意して下さい。
　翻訳会社のアルバイトなどを探した方が早いかも。 　実践的な方を目指すなら、勉強より現場かも。
クーラー代わりにペットボトルに水を入れ凍らせて、扇風機を 充てると涼しいと思いますよ。電気代は殆どかからないし。 電話の時だけ、窓を閉めれば良いのでは。 こちらの下の方です。 http://www.sdgundamonline.jp/blog/phonon/20110526_215395_6878241.aspx
おぉー　同業者？　何か親近感が。 これを依頼の仕事として料金を付けるとするなら。 一から自分で考えながら、整理して入力し、確認作業までするなら 1枚 ￥1,500～￥2,000　ですね。 単に原稿を見て、入力するだけなら￥800位でしょうか。 コピーを使えば、簡略化できる部分があるので。 感覚的にですが。
おかしな話でしょう。なんで「お金を稼ぎたい」のに「お金を払う」のでしょうか？。よーく考えて見て下さい。
> まさにその算出方法をどうするかを今決めなくてはいけないので、今回質問させていただきました。 算出方法というのは、主に15分単位とか30分単位とか1時間単位とかいうカウントの方法になります。 あとは、早朝夜間や休日の作業を割増しにするのであれば、それも事前に取り決めするべきでしょう。 > 毎日丸1日そのクライアントの仕事をしていたわけではなく、月曜にミーティング3時間、火曜に制作作業4時間、水曜に制作5時間・・・のように細切れで時間を割いたのですが、 人日を設定するときに、1日あたりの想定稼働時間は8時間ぐらいにしていますよね。 時給に直すのであれば、初めから時給にしておく方がよいので、人日のまま小数を使って（たとえば、2時間であれば0.25人日のように）表現すればよいのでは？ > >実際にかかった時間で清算する契約になっているのであれば、 > >要した時間を自己申告する必要があります > > というのはおっしゃる通りだと思いますが、ということは、実際にかかった時間 > で清算しないという方法もアリという事でしょうか。 > > その場合はどのような選択肢があるのでしょうか。 > 例えば、1日4時間でも5時間でも、1日と換算する、というケースもあるのでしょ > うか？？ 金額を出すにあたって、たとえば20人日かかるだろうということで60万円という見積りを出したとします。 ところが、実際にやってみると、意外にスムーズにことが運び7日で終わったとします。 その場合でも、60万円請求すればよいということです。 その代り、思っていたより苦戦して30日かかったとしても60万円しか請求できません。 最終的にいくらかかるかわからない時間清算より、前もって金額が分かっている方がお客さんも安心する場合が多いと思います。 要は、契約次第ということです。
少量の製作というのは割高になるんです。 設計に１～2カ月かかるとして設計費用として100万～300万円程度、 プリント基板の設計製造に50万～100万円程度はかかるでしょう。 これは少なめの見積もりです。 設計だけでも150万～400万円の費用が必要です。 これを5台で割れば1台あたり30万～80万円の価格になります。 （１万台も作るのであれば１台当たり150～400円になります） これ以外に材料の値段、製造の費用が必要です。 少量の購入では材料費も高くなります。 数個の購入と数千～数万個の購入とでは部品の値段が１０倍になる事もあり得ます。 アフターサービスの事を考えるとさらなる経費が必要です。 1台の値段は３０万円を超えるでしょう。 素直に出来あいのものを買った方が安上がりです。 いろんなものが安く購入できるのは大量生産しているからです。 職人が手作りで作るようなものは安くなりません。
えっと、、 > 資料請求すると、１０ページ程度の募集要項が送られてきました。 まず面接もしないで、その人が仕事ができる能力があるかないか分からない状態で、お金を掛けて作成した募集要項が送られてくることを不思議に思わないでしょうか。 > 内容は報酬や業務依頼のしくみ等がかなり詳細に書かれていますが、経費（システムサポート料）が必要と > 書いているのですが 最初から経費（システムサポート料）を請求すること自体が目的だから、お金を掛けて作成した募集要項を送付してくるのです。 つまり、相手の企業から言えば、ご質問者様のような人がお客様なのです。
毎日フルに外で働いて月１８万円以下が今のご時勢です、在宅で技術もなくて18万も稼げるわけがありません。 月に１円あるかどーかです。 登録に際して入力する個人情報を色々利用されますよ、この手の運営会社は。個人情報収集が目的ですから
リースとは、リース会社が設備や機器を購入し、賃貸するシステムです。 ですから相談者さんが直接リースを行うわけでは有りません、リース契約を扱っている会社に相談されてはどうでしょうか。 「私どものお客様で機械をリースで導入したいと言うお客様がいます、貴社でリース契約を扱って貰えませんか。」 OKとなればお客様にリース会社を紹介してリース会社と契約をしてもらいます。 リース会社があなたから機械を購入します、そしてそれをお客様に貸し出します。 機械の代金は購入者で有るリース会社があなたに支払います。 お客様はリース料（賃貸料）をリース会社に払います。 リース期間中に於けるメンテナンス費用など細かい話も出てくると思います、リース会社と話を詰めて下さい。
Windowsは、XPでも７でも、だいたい左下のスタートというところから、目標とするアプリケーションソフトを起動すれば、OKです。 エクセルやワードの様なファイルは、そのファイルをダブルクリックすることでも、起動出来ます。 その他にも、良く使うアプリケーションソフトは、起動用のショートカットをタスクバーやデスクトップに貼り付けたり、またはスタートメニューに登録したりすることも出来ます。 後半の方は、少しだけ難しい話しかも知れませんが、要は便利に使いこなす小技として、色々な方法が提供されていますので、覚えておくと便利というレベルのものですね。 １０年前ということは、その頃はWindows XPか、ひょっとしたらWindows2000などの時代で、ワードやエクセルも２００３などでしょう。 最近はWindows7が主流でワード・エクセルなども2010が主流になって来る頃です。画面や操作方法などが少し変わって来ているので、予備知識なく使いこなすというのはちょっと骨が折れるかと思います。 簡単なものでも良いので、入門書の様なもので少しづつ勉強されるのが良いでしょう。 勉強というと抵抗感があると思いますが、毎日使っていって、入門書の類を見ながら、少しづつ便利な小技を覚えて、慣れていけば徐々に使えるようになって行くと思います。 パソコンの専門的な知識を必要とする仕事でもなければ、多くの、一般的な人達はそんなレベルでも仕事でちゃんと使っていると思いますよ。 ご参考に。
業界、業種、扱う商品、サービスで視点がちがってくるは思います。従業員の数にもよりますが、 インターネットでウェブサービスで、10数人までのころの経験を元に書かせてもらいます・・・ 開業初期の頃は、会計士さんに教えてもらいながら、エクセルで、書式を自分なりに組んでつくっていました。 見積もり、注文書、注文受け書、納品書、請求書などは、ワードで書式化して、そのつど新しいデータを作成し保存をしながら管理することで、対応していました。 mon-monkey さんもこんなことをしていらっしゃり、次のステップへいこうとされたいるのかと思います。 これを経験すると、候補のソフトも自分の業務にあったものかどうか判断ができますので、この過程を踏むのはおすすめです。 オールインワンをご所望だということですが、個人的な感想ですが、ソフト選定を、初期のころは営業と財務管理でわけられたほうがいいかと思います。 わたしは、 業務フローと営業の管理を サイボーズ http://cybozu.co.jp/ デスクネッツ http://www.desknets.com/ セールスフォース http://www.salesforce.com/jp/ などで、検討 会計を JDL　http://www.jdlibex.net/ 弥生　http://www.yayoi-kk.co.jp/ などでこなすのがおすすめです。 それぞれのツールのオプション機能で、一通りの業務をまかなえるようなものは用意されていますが、向き不向き、予算との関係があると思います。ので、それぞれ予算の許す限りで検討してみてください。 できるだけ安いことを最重要視するのであれば、エクセルで書類をつくり、それぞれの入力項目のデータを連携させることで自分のおもった業務、会計フローのものを試行錯誤しながらつくることが、よいかもしれません。 知り合いの社長の何人かは、創業当時それを実行していました。 お役にたてば幸いです。
多分、質問者さんも携帯番号のみだと「信頼性」が・・・とか、思って この質問をしてるんだと思います。 今現在の取引先様は、すでに携帯でのやり取りをされているので、問題は無いでしょう。 ただ、これから先の新規クライアントに対してですよね・・・ 自宅に光り電話を引いちゃったらどうですか？ 光なら昔みたいに、契約料みたいなものは必要無く、月々基本料を500円程度です。 うちは、電話とFAX回線を分けているので、基本料500円と、もう一回線分400円 と、ネットも光で繋いでいたりするので、NTTサーバーが450円かかってます。 あとは、使った分は請求されますが、初期費用がいらないので、お手軽ですよ。
どの程度の規模でどの程度のアクセスで、会員情報を保有するとかそういったはっきりした情報がないので何とも言えないですが、数百円から数千円程度のサーバーは大して変わらない気もしますね。 会員ページの扱いがしやすいとかの差は結構ありますが。 単純に、製品案内、企業情報程度なら、 さくらインターネットで充分じゃないでしょうか。 むしろこのくらいの価格帯ならさくらインターネットが安心できる気がしますね。 ただ、さくらインターネットにしたら、公開もしていないメールアドレスでも迷惑メールが多く届くような気がする。 // あくまでも私の感想 私的にはカゴヤのサーバーが優秀かなと思います。 ただ、会員ページは扱い辛く、格安サーバーのように何でも込みではないです。 データベースでいくら。 ドメイン追加でいくら。 メール利用でいくら。 みたいな感じで何だかんだ入れてたら初期価格よりかなり高くなりますね。 信頼性を考えるならXREAはやめたほうが良いです。 サーバーに不具合あっても、サーバーに問題はないとか言われて放置されます。 いやなら他行けみたいに言われました（笑 // PHPのCGI版が起動しなくなったのに放置とか。たぶん未だに直ってない 1週間サイト表示されないこともありました（＾＾； エックスサーバーは表示速度的にはこのレベルではダントツかも。 でも、二度と利用したくないサーバーです。 普通のサーバーは、負荷が掛かれば一時的にアクセス不能などの処置を取りますが、エックスサーバーは、こちらから連絡するまで解除してくれませんでした。 1日経っても負荷のエラー表示が消えないので、おかしいなと思ってメールしたら解除してくれました。 常に監視が必要ですね。 エックスサーバーに日に100アクセスくらいのサイトを２つ入れてたんですが、そのサイトをXREAに移しました。 同じ規模くらいのをXREAの同一サーバーに6つとそれ以上の規模のサイトをいくつか置いてますが、制限なんて一切されずにサクサク動いています。 ブログ設置しただけで制限された方もいたようなので、データベース使ったら危ないのかも。 まあ、そういう制限あるから早いんでしょうね。 普通のHTMLオンリーのサイトだったら、良いかもしれません。 私的にはファーストサーバーのマネージド専用サーバーが気になります（＾＾； サーバーも安い時代になりましたねえ～。 私の主観も入った回答になりましたが、参考になりましたら＾＾
　＃５です。 　忙しい時は大変ですが、打ち合わせといっても１時間くらいなので問題ないです。 　ＰＣを持っていく時は重いので大変ですが。 　重なった時は「別件で外出してまして、〇〇時に戻りますのでそれ以降に対応します」と、そのまま言います。 　---------- 　部屋にはベッドもあります。 　クライアントには、ＰＣの横でバランスボールに座りながら指示してもらった事もあります。 　個人でやってるウチは、高い賃料を払ってオフィス借りてももったいないので。 　どうしてもの時は、親しいクライアントの会議室を借りる事もできるかと（やった事ないですが、頼めば貸してくれそうなクライアントはいます）。
良くて時給換算100円の世界ですよ。 （時給換算で数十円なんてザラ。） こちらの都合はおかまいなし、 納品日まで時間がないことも普通ですが、 覚悟はありますか？ 貯金したいなら、警備や交通整備、土方のバイト（ド短期）でも やった方がよほど貯まりそうです。。。
＞今回はライティングのお仕事させて頂き… カタカナ語がよく分かりませんけど、要するに電気工事ですか。 それなら源泉徴収の対象ではありません。 【映画、演劇、音楽、音曲、舞踊、講談、落語、浪曲、漫談、漫才、腹話術、歌唱、奇術、曲芸や物まね又はラジオ放送やテレビジョン放送の出演や演出又は企画の報酬・料金】 あるいは、 【映画や演劇の俳優、映画監督や舞台監督（プロジューサーを含みます。）、演出家、放送演技者、音楽指揮者、楽士、舞踊家、講談師、落語家、浪曲師、漫談家、漫才家、腹話術師、歌手、奇術師、曲芸師又は物まね師の役務の提供を内容とする事業を行う者のその役務提供に関する報酬・料金 】 に該当するなら、源泉徴収の対象です。 前述の参考URL。 ＞源泉徴収票や支払調書は必ず受け取らなければならない… 源泉徴収票は、受け取らなければならないということではありませんが、支払者に受取人への交付義務があります。 支払調書については前述。 ＞と言われた場合は特に確定申告に差し支えはありませんでしょうか… 『確定申告書 B』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h22/02.pdf ○39「源泉徴収税額」欄に引かれた金額を記入、 第２表の「所得の内訳 (源泉徴収税額)」欄に支払者名その他を記入。 --------------------------------- ついでに他の人への横レス失礼します。 ＞・源泉徴収票→頂いた報酬から源泉徴収税が引かれている（先方が源泉徴収する）場合に頂くもの… 違います。 源泉徴収票とは、給与・賞与や年金など。 個人事業者には関係ありません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100051.htm ＞・支払調書→頂いた報酬が源泉徴収されていない（先方が源泉徴収をしない）場合に頂くもの… 全く違います。 前述のとおりです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100038.htm ＞「年度末に今回含め、… 年度末 (3月) ではなく、年末 (12月) または年明け早々 (1月)。 ＞これまでの支払調書を頂いても宜しいでしょうか？（今回受け取らせて頂く報酬は、源泉徴収されてない報酬額で宜しいでしょうか）」… 源泉徴収されていなければ支払調書は関係ありません。 ＞当方の認識ですと源泉徴収されていない報酬なので、支払調書を頂かなくては…と思ったのですが… 大きな間違い。
根本的にわかっていらっしゃらないようですね。 まず経費として計上する場合は事業を行っているということが前提です。 たとえば、株式会社を作り商売をしていて、年間の売り上げが５千万円あったとします。 商品の仕入れや店舗の光熱費、従業員の給与などの「経費」が４千５百万円あったとします。 差し引き５００万円が税引き前の利益で、ここに税率をかけたものが法人税です。 仮に税率を３０％としましょう。すると ５００万円×３０％＝１５０万円 が法人税です。 ５００万円ー１５０万円＝３５０万円 が税引き後の利益になります。 ここで、２００万円の自動車を買い、経費として２００万円を計上したとします。 すると、経費が２００万円増えて４千７００万円になるわけですから、利益は３００万円になります。これに税率３あ％をかけると、 ３００万円×３０％＝９０万円 が法人税になります。 つまり、自動車を計上しなかった時と比べて税金が６０万円少なくなるわけです。 ３００万円ー９０万円＝２１０万円 が税引き後の利益になります。 商売をして、商売に必要な経費を払い、自動車の代金も経費として払い、税金も払い、さいごに２１０万円が手元に残ったわけです。 自動車を経費に計上しない場合は、最初に計算した３５０万円の利益から２００万円を支払いますから、自動車を買った後に手元に残るお金は１５０万円になります。 つまり、自動車代を経費に計上すると、手元に残るお金が６０万円増えるのです。 ということは６０万円得をしたことになります。 では架空の会社を作ったらどうなるか？ 架空の会社ですから、売上は０円、経費も０円、税引き前利益も０円です。したがって税金も０円になります。税金は０円より安くはなりませんから、これに自動車代２００万円を計上しても、払う税金は０円のままです。したがって、何の得にもなりません。
かって、大建築家が、建築は住む機械である、といいました 反面、建築は機械とは違うという感慨も持ちましたが 機械＝建築　では有りませんが、人が作り人が使う共通項もあるかな・ 建築にも、大半の仕様が同じ様に作られた場合 使う方も、日本人で男と女であっても 発生するトラブルは違います 身体の一部の様に大事に気遣う場合 反面、悪支配官の如く凡て気儘に扱う場合 物品にも心がある如くの対応を見せます 掃除・清掃・メンテナンス・何と謂っても気遣い 設計者の意図と、使用者の意向の相違 100％万全なものはないと思う処から
http://www.shokusan.or.jp/manifest/main/nyuusyu.html に ＞●複写式のマニフェストについて ＞（社）全国産業廃棄物連合会が発行している複写式の産業廃棄物管理票（マニフェスト）は、 ＞各都道府県の産業廃棄物協会で購入できます。 とあります。
＞送金いただいたのですが、みなさん、領収書など… 集金に行ったか、現金を持ってきてもらったのでなければ、領収証は必用ありません。 お客様の手元に残っている振込票の控えが、支払の証拠になります。 ＞個人の実印でOKと聞きますが… 実印が悪いわけではありませんが、実印はむやみやたらと使用しないほうが無難です。 請求書や領収証は、姓だけの三文判で良いです。 ＞しかも自分のはしばらく百均のでしのいでいます… もし、世間に良くある姓なら、誰かさんと同じ判子になってしまいます。 判子屋さんに何千円か払って、既製品とは違う字体で彫ってもらうのが良いでしょう。 ＞印鑑登録したほうがいいでしょうか… 請求書や領収証用ということなら、必用ありません。
安いところは大体値段相応だと考えてください。 ただし、高くなれば、料金に比例してよくなるわけでもないのが難点ですね。 用途を見る限り、さくらのレンタルサーバーで十分な気がします。 http://www.sakura.ne.jp/rentalserver/ PHPやデータベースが不要なら、ライトプランで十分です。 初期費用1,000円、年間費用1,500円で済みます。 さくらはドメインは割高なので、安く上げるには別のところで取った方がよいかもしれません。 といっても、年間で500円かそこらの違いなので、よく分からないなら同じところで取得した方が楽です。
このような物でいかがでしょうか？ http://www.vector.co.jp/soft/winnt/business/se308040.html （もしかするとオプションでシェアウェアの購入が必要かも？） 対応履歴まで管理できるようです、ただ別途Accessの購入が必要になります。 http://kakaku.com/item/K0000107198/ でも長い目で見るとAccessを使ったデーターベースなら、この先パソコンが変わってもOSが変わっても使っていくことができます。 「一見素人でも簡単に使う事が出来ます」といった謳い文句のソフトでは先々困ることが出来てきます。 ですから先のことを考えて導入することも大切です。
>・HPを公開するには「レンタルサーバー」を借りなければいけないこと 必ずしもそうではないですよ。ご契約のプロバイダーの説明を読んでみてください。たいてい無料の「ホームページ公開サービス」もあるはずです。 ただし、なにかを販売するのだと営利目的サイトということになり、無料ではなくなるところも多いです。 これが無料で、一個人が個人サイトでほんの少しなにかを販売することも認めているプロバイダーは、私の記憶では「nifty」です。 >・ドメインを取得していた方が、後々面倒でないこと 面倒ってなんでしょうね？何かあるとしたら、ものを買おうとする人に向けての信頼性の問題だけだと思います。 屋号を構えて起業するような方なら確かにそうかもしれませんが、質問者さんには当てはまらないと思います。 なお、上記のプロバイダーのサービスを利用する場合は、URLの先頭にプロバイダーのURLが入ったりします。 それでもよければ、わざわざ取得する必要などありません。 >・自身のサイトから、物を販売するには、ショッピングカートなどを備えたレンタルサーバーが便利であること。 これも2点目と同様です。屋号を構えて起業し、大々的にアピールする必要がある方なら確かにそうかもしれませんが、質問者さんには当てはまらないと思います。 いろいろ勉強されて現在認識されていることは、もっと大々的に販売する人向けの情報です。個人が細々とやる分にはかえって手間と費用がかかってよくないと思います。
在宅は時間や勤務地に縛られないというメリットがあるため、賃金が低いのがごく普通です。 現在はSOHOのガイドラインなども整備されてきて、最低賃金を下回らないようにと通達されていますが、余程のPCスキルを持っていない限り、ほとんどの案件がそれを大きく下回っているのが現実です。 ですので、ご要望にある「高収入の在宅ワーク」なんてものは簡単に探せるものではありません。 あるとすればそれなりのリスクを払ったものということになります。 例えば、チャットレディなどはそれに当たりますが、チャットレディはチャットレディで相当大変だと耳にします。 大きく稼いでらっしゃる方は容姿や器量が整ったごく一部の方だけだとか。 否定的な書き方をしましたが、それでもその方面に自信があるようで、実行するに伴うリスクをご自身受け入れられるのであれば悪くないのかなと思います。 一応選別と登録ができるサイトを挙げておきます。 http://ljobf1.web.fc2.com/ 個人的には低報酬でもコツコツ堅い仕事をするのが一番だとは思いますが…。
情報商材の共同購入という方法があります。 １０人で１つの商材を購入するというものです。 よって価格は１０分の１になります。 １０人集まっていなくても購入可能です。
知っているサイトをご紹介します。 shufti（シュフティ） http://www.shufti.jp/ Lancers http://www.lancers.jp/ クラウド http://www.realworld.jp/realcrowd/ クラウダ　http://crowda.jp/ 2番目と4番目はのサイトに関しては、在宅のデザイナー等の登録が多いようでクリエイティブ系のようですが、運営会社はしっかりしているようです。
まずは、そのビルの管理会社に聞いてください。 配線業者が決まっている所が多いので。 それから、その業者に下見をして貰い、見積もりをしてもらいましょう。 ここで、工事費はいくらと聞かれても下見が出来ないのでわかりませんし、下見無しで価格が出せるならエスパーです。
始めた時の資金：260万 事務所用マンションの資金、マック2台、レーザープリンター、FAXや モノクロコピー複合機などの設備に200万ちょっと。残りは運転資金にしました。 初めたきっかけ： 長くなるので、ここでは書きません。 最初に持っておいた方がいい資金：運営資金3ヶ月分 仕事がすぐに来るとは限らないし、来たとしても納品してから請求で、振込まで タイムラグがあると思うので、いくらとは言えませんが・・・ まあ、お金より、良いクライアントをいっぱい持ってた方がいいですよ。 一人で始めるなら、最初はお金無くても我慢ですね。 自分の場合は、二人で始めたので、その分の給料とかいろいろ考えましたが・・・ どれくらいの規模のSOHOか分からないので、あまり突っ込んだ事は言えませんが、 税理士さんとかも考えた方がいいかもしれませんよ。
営業する側も営業される側も経験しております。 質問者様がどういうタイプのイラストレーターで、どういう方面へ営業されようとしているのかにもよりますので、あくまで個人的な意見と言うことでご理解下さい。 イラストレーターの実力や個性は、作品を20点程度も拝見すれば、だいたいのところは把握できるのではないかと思います。相手もプロですからね。 逆に言うと、20点で興味を持ってもらえないようであれば、40点見せてもあまり効果はないのでは……という気がいたします。 私でしたら、営業先の需要や好みを考慮して、その時々で（自分としては）ベストの20点を選んでファイルしますね。 なるべく軽量な方が見る側としてはありがたいですし、それでも印象に残るようなポートフォリオにできるかどうかが、イラストレーターの腕の見せ所ではないでしょうか。 参考になれば幸いです。 がんばってくださいね。
　求人情報にトライアルで実力を測ることを明記すればいいことではないでしょうか？ 　あと、勤務条件をある程度公開しておかないことが問題かなと。 　電話は必ずしも応募ではなく先ずは問い合わせ…という気持ちで掛けている人もいるのに知りたいことは教えてくれず、B社の都合ばかり一方的に押し付けられては、苦情も言いたくなる気がします。 　つまり、応募規約云々でなく、求人情報の書き方を再考した方が良いと思います。
ハローワークインターネットサービスですね。
通関、保険、運送、梱包、倉庫、混載かどうか、またそれに掛かる資料が状況によっては複雑です。 物流会社に見積もりを出されたほうがいいと思います。
まず、ホントに「うつ」だったら、何もする気が起こりませんよ。 だから、サボり癖が付いているだけだと思います。 だって、一人で仕事していれば、仕事をさぼっていても怒ってくれる人も存在しませんから。 要は自分自身を甘やかせているだけだと思います。 まあ、やるとしたら、かならず毎日何時から何時まで仕事をすると決めて、もしできなかったら、罰金の意味で貯金箱にお金を入れるって決めとけばいいと思います。 もし、これもできないなら、一人で仕事をすること自体向かないかもしれませんね。
>平日は出来高制の仕事のため >主人が殆ど寝るぐらいの時間にしか帰ってきませんので 結構仕事は大変だと思います。 ご主人がどのようなタイプの人か分かりませんが、これだけ働いて得たお金を車ごときにつぎ込む馬鹿馬鹿しさに気づかせるように話をしてみるのが良いかもしれません。 毎月の支出で5万円に相当する物を列挙して（食費＋光熱費とか）、ご主人に「これだけの物を捨ててでも車を所持する価値があるのか」と対比で説明してはどうでしょうか。 「飲まず食わずでも車を持つ価値があるというのなら、あなたが実践して下さい、今日から一生食事は取らないで下さい、服や靴も買わないで下さい。」 「何かを持つと言うことは、何かを捨てるという事ですよ、自分が実践して下さい」 「それだけの価値があるのですか」 別の比較として「あなたが5万円稼ぐのにどれぐらいの苦労をしていますか、それを平日駐車場に寝かしているだけの車につぎ込むだけの価値はありますか」 「保険会社に毎月1万円払いますが、それを稼ぐのにどれぐらい働きますか、保険会社の奴隷ですか。」 「自分の主人が働いて得たお金ですもの、大事に使いたいというのは妻として当たり前でしょう」 言葉を選んで強く優しく。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ >車のローン月２４４００円（ボーナス月３０，０００円）来年末まで >車の保険　月約１０，０００円 >ガソリンETC代など約１０，０００円 来月5月から計算してあと20ヶ月、 24,400円×17＝414,800円、30,000円×3（ボーナス月）＝90,000円、計504,800円 これは返済総額なのでローン残高はもう少し低いです。 車は休日のみ使用なので状態は良いと思います、もしかすると売却金でローン残高は一括返済して若干の余裕が出るかもしれません。 >家賃（５５０００円駐車場付き） この駐車場は住宅と一体なのでしょうか、駐車場だけ解約できるとか…。 解約できるならば解約しましょう。 現状で月約4万5千円も車関係で支出している事になります、駐車場が解約可能な物ならば月5万円も車につぎ込んでいることになります。 家賃金額と同じ、車を寝かせるだけで…。
どの位の割合で関わっていたかによると思います。 かなり、関与していたなら「自分も嬉しいです」と一文を 入れても良いし、 少ししか関わっていないのに、上記のように書くと 「なんだ～、大した事もしていないのに、さも自分も 開発したかのように思ってるよ」と思われます。 無難なのは、例え関わっていても 「おめでとうございます、今後のご発展が楽しみですね。」 などと書けば、奥ゆかしく感じられ、好印象です。
A社を使わないと、応募は見込めませんか？ こう言っちゃなんですが、ネットで在宅仕事を探してる連中なんかろくなもんじゃ無いでしょ？ それがわかってるからトライアルを課してるんだと思いますが… そんな連中に、何を宣言させても無駄ですよ 元々、常識に欠けてる連中なんだから 業務内容の開示しちゃえば？ 文句言うような連中は、スキル不足で内容理解できないで諦めるんじゃ無い？ 応募してきたのを篩に掛けるより、甘い考えの奴は最初から応募する気にならない求人に変えたら？
まともなクレジットカード決済代行会社だとダメでしょう。 カード決済代行会社は「利用費用」の回収不能を防ぐために「クレジットカードの登録」が必要です。 まともなところは月額費用がかかり、売り上げが低くて赤字である場合はその月額費用をカードから引き落とす仕組みです。 まともであるかどうかの判断は一概にはできませんが、月額費用がかからずに「売り上げの何％」というところは利用者のことを考えても契約はオススメできません。 契約していたカード決済会社が破綻して売り上げもって逃げちゃうことはそこそこ起きている事故なので。 カード会社（VISAとかMASTERとか）と直接契約することも不可能です。
＞事務所を立ち上げたりすると法的に何か行政に届け出のようなものが… 看板の有無にかかわらず、生活の糧としてやっていくのなら、『個人事業の開廃業届出書』を税務署に提出することが最低限必須です。 PDF を印刷して郵送するだけで良いです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2090.htm ＞勝手にHP等を作って仕事を受けたら法的に問題があるのでしょうか… 趣味の延長に過ぎないのなら、開業届までは必用ありません。 それでも、1年が終わってそれなりの収益が出れば、確定申告をして納税することは必用です。 どっちみち確定申告が避けられないのなら、最初からきちんと届けを出しておけば、税の様々な優遇策を享受することができます。 例えば青色申告特別控除とか http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm 大きな設備投資をしたときの消費税還付など。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
みなさん質問者さんの真意が理解できていないようですね。 例えば、Aさん、 １、有り ２、・年収（パン教室のみの収入）1００万円 ３、ほぼ現在の年収になるまで4年 ４、現在は開業ブームの只中。５年前後で飽和状態になり、経営努力の足りない教室の淘汰が進むと考えます。 Bさん １．無し ２．３００万円 ３．２年 ４.Aさんと同感 こういった答えが欲しいんでしょう？ 私の考えでは、朝・昼・夜３回レッスンして最大で年収5００万くらいでしょうか？でもほとんど休み無しで体を壊すでしょうね。詳しい方回答をまちましょう。
> その際に、仕事は完璧でした。しかし、いくらぐらいの対価を支払えばよいか、 > わからずに、値段を発注側の方で決めてしまいました。 普通は見積りを依頼するものですね。 買いたたけば、一見同じものができたように見えても、どこかにしわ寄せがいきます。 相手がそこそこ経験のある業者であれば、アフターフォローを別清算にするとか、納期を伸ばすとか、前払いにするとか、何らかの方法で安値に対応しようとするでしょう。 そうでないばあい、都合が悪くなると音信不通になったりします。これは、受注側も悪いですが、買いたたいた側にも問題がありますね。 > また、自分の身元も明かさずに、仕事を依頼して、不満に思われたこともあります。 当然でしょうね。 ごく簡単な仕事であれば、料金を前払いすれば問題ないとは思います。 ちょうど、店で買い物をするのと同じような感覚ですね。 しかし、そうではない場合、受注側は当然不信に思います。 ある程度（数週間以上？）の開発期間で、料金後払いの場合、どこの誰かわからなければ、当然売掛金の回収リスクが高くなります。 また、回収リスクがなくても、依頼の内容次第では、もしかすると成果物を犯罪とかに利用されるかもしれず、慎重にならざるを得ませんね。 > このような、SOHOの方々に対して、接するときのマナーや礼儀など、 > ありましたら教えてください。よろしくお願い致します。 SOHOであろうがなかろうが何も変わりません。 SOHO以外に対して行えば失礼にあたることは、SOHOに対して行っても失礼にあたります。
これって電子書籍の配信サービスですよね。 既に出版されている書籍を電子書籍にするなら著作権の問題はクリアできるでしょうか。 また、まさか自分が創作した書籍を電子書籍にするつもりでしょうか。 その書籍は売れる見通しはあるのでしょうか。。 売れても売れなくても、基本料金は払う必要はありますよ。
>カテゴリ違いでしたらすみません。誘導していただけると幸いです 電子書籍とかどうですか？ すくなくともSOHOのカテゴリーではないような。
それ負債じゃないですよ。 負債というのは貸借対照表上で負債の項目に分類される借入金等です。 外注さんへの支払は費用です。 増資を引き受けた大手企業ならそれぐらいは分かっています、外注費用を値切れとか大手企業は言っていないはずです。 あなたの会社の経営陣が間違っています。 単に「未払いだから支払義務がある」 →「負債」という経営陣の発想に驚きます。 下請法（下請代金支払い遅延等防止法）に抵触します、発覚すると公正取引委員会から行政指導を受けて会社の名前も公表されます。 すでに価格の合意が出来て納入済みの物を後で減額要求するというのですから、ここの事例３か４に相当すると思われます。 『最近の下請代金法違反事例（中小企業庁）』 http://www.appie.or.jp/government/h20/081125_4.pdf 大手企業ならばこのような事に気をつけているはずなので外注費用を規定通り支払っても増資の話に影響が有るとは思われません。 あなたの会社が大手からの指示として行ったということになれば困るのはその大手企業です、そこが公正取引委員会から行政指導を受けることになってしまいます。 会社上層部にこのへんの話をして下さい 外注さんへの支払は負債では有りません、費用です。 おおざっぱに言えば、仕入れ代金や電気代ガス代と同じです。
何故そのようになるのかを考える前に、ここはSOHOについてのカテゴリーであり、質問内容が適切なのかも考えられない様ではとても解決できないのではないでしょうか？
一旦、発想を逆転してみて下さい。 一般人が、 3ヶ月 400時間ほど英語教育を受けたとして、 英語での就職や商売が出来るものですか？ ------------------ 確かにスクールの講師は、ほぼ現役プロですから、 スキル自体は低くないはず？ ですが？・・・ 各複数言語を広く浅くやる程度ですから、専門的には出来ず、 授業内容は、初級レベルで、英語で言えば中学校レベルの英語授業。 スクール卒業したからといって、即戦力は無理なのが現実です・・・ ちなみに、ウェブ検定すら実践では何ら役にも立ちません。 英検３級で海外旅行のツアコンで就職できるか？って話と同じ。 卒業後、独学とかで更にスキルアップすればなんとかなる人もいるでしょうが・・・ 但し、普通に考えても、 ウェブスキルがあれば、就職には有利でしょう。 理由は、ウェブサイトがある企業は外注でウェブ管理をしてもらっているところもあれば、素人臭いウェブサイトで妥協しながら営業しているところもあります。 そんな企業なら、一般社員としての就職を前提に、 一般社員＋ウェブ担当者として就職出来る可能性が高くなるでしょう。 英語・MOUS、それも踏まえて面接では有利になると思いますが。 （利用しない業種でも、学びの精神は評価されるでしょう） ＞他のコースに変えようかと思いますが その程度の理由と、興味が無い人には無理です。 40代といえば、ウェブ屋では社長やディレクターの年齢ですし。 学ぶ事は得意そうなので、覚えるのは問題無いとして、理数系や幻術系のセンスや応用能力も最低限必要です。 ウェブ制作者としての就職や独立は無理とは言いませんが、厳しいですよ・・・
法律に詳しい訳ではないので、その辺はご容赦を。 調べたところ「18歳未満（以下ではありません）」の雇用は 労働基準法第57条により年齢を証明する書類が必要です。 http://web.thn.jp/roukann/roukihou0057jou.html http://www.roukihou.com/roukihou057.htm 住民票で年齢の確認ができるので、提出を求められたのでしょう。 大体、発行日から3か月か6カ月以内のものが有効ですが、 何か所にも提出する場合はコピーで足りるはずです。 携帯で撮ったものでも良いし、スキャンしたものでも。 現在18歳になられたのでしたら、ご自分名義でできると思いますが。 ざっと見た所、18歳以上ならOKと書いてある所が多いですね。 20歳以上の所もあるようですが。 いずれにしても証明書は、有効期間内ならコピーで通るはずです。 お力になれなかったかもしれませんが。
確かに詐欺だったり、時給換算が極端に安かったりする仕事ばかりです。 詐欺は論外ですが、在宅という条件下である以上、多少の報酬面での目減りは致し方無いかなとは思いますが…。 もし、抵抗がなければチャットレディなどは意外と高収入で、詐欺も少ないようですよ。 http://ljobn1.kyarame.com/
　まず体力に気をつける。 　会社で疲れた顔をしていたらバレバレなので、体調管理を万全にする。 　バレないように、近場は避ける。ということは体力を消耗しない、在宅仕事ということになるけど、ネタを探すのが大変。 　ただ、生活できない給料しか払わない会社に、義理もヘチマもないので、転職の助走のつもりで副業を真剣に探す方がいいと思う。つまり、別のところで働いているうちに、慣れてしまって、元の仕事を辞めてしまったという風に。 　まず生活パターンと体力を測るために、コンビニの週末バイトのような、小さなところからコツコツはじめるといい。何とかなりそうだったら、似たようなビジネスへ経験者として売り込んで転職。
所謂データ入力系の仕事から在宅仕事を始めて??年になる者です。 「割の良く安全な仕事は十分な数ある」という前提がアヤシイ気がします。 「在宅ワーク」したいという人数よりもSOHOに発注したいという企業は十分量あるのでしょうか？　そもそも誰でもいいから発注したい訳もなく、在宅ワークなら何でもいいという人ばかりじゃないはず。そこはかなりミスマッチ状態だと思います。なので、実質、十分量の仕事は無いと言っても間違いではないのでは？ 10年以上もこの手の掲示板を眺めたり、同業の人と話をしていて感じたのは、そもそも掲示板に「大丈夫でしょうか？」と質問するような人は個人事業主はやめておいた方が無難。なぜって、悪徳商法しか見つけられないから。それ以外のクライアントを見つける労力を払う能力に疑問があるから。なので、回答としては「在宅ワークはやめておけ。外で働け。」になると思います。それが安全だから、です。 私も含めて、同業（在宅で個人で働いている、という意味での同業）で質問サイトで質問する人いないんじゃないのかなぁ。聞いて済ます時点で適性がちょっと、そんな気がします。なので、やっぱり回答としては…以下省略。 ということで、間違った情報が多いのか？と尋ねられていますが、質問そのものが間違っていると思います。 在宅ワーク（この言葉を使う時点で悪徳商法だと思いますけどね）は確かにあるけれど、質問サイトで大丈夫と聞いてしまう人に「ありますよ」と答えると、その「ある」＝悪徳商法会社のちらつかせお仕事ごっこに飛びつく危険性が高いので「そんなものは無いと思って間違いなし」と答えることの方がより安全なので、そう答えているだけ。だと思います。 それ以前に、質問者さんの「割の良く安全な仕事」が何ともイカガワシイ表現なきがしてなりません。 それって、大人一人、自立して生活出来るだけ稼げる仕事って意味で使われていますか？ まさか、家内労働法の特例を適用して年間38＋65＝103万円以内の仕事じゃないですよね。これじゃ大人一人生きていけませんよ。この額は「主たる収入源（家族の誰か、とか）を別に持つ」という条件下の人だけの話です。その額で「十分な数ある」と言わないで欲しいです。
【1】wordpressを使うので、MySQLを１０個使える必要があります。 なので、ドメイン毎にMySQLを１個くれるようなところが必要になると思います。 【2】再販OKのところがいいと思います。 そうすると、 カゴヤ http://www.kagoya.jp/ CPI http://www.cpi.ad.jp/ アスリア http://www.aslia.net/ ここら辺から選ぶことになります。
下記のことが「書かれていない」ところでしょうか。 ・求職者に何らかの費用負担を促している ・資料請求 ・初心者可 ・空いた時間に好きなだけ
赴任先の支社出入りのディーラーを通して注文するのが良いと思います。 ネットでも、現在かなり多くのディーラーがネットにも自分の店の在庫を登録していますから、上記ディーラーを指定してネットで探すことも無理ではありません。 支社などが無くあなた一人の「出張所」では足で探すことになるでしょう。
ＰＣを使ったデータ入力の仕事を手伝った事がありますが、全然稼げませんよ。 一番多い時でも、仕事４～５件やって１万円すら満たなかったです。 正直言ってお小遣い程度しか稼げません。 仕事１件に数１００件の入力データ。 データ入力１つにつき単価は１ケタ。それが当たり前。 さて、１つの仕事でどれだけ稼げるでしょうか？ 数百円程度しかもらえないのが普通です。 在宅ワークといえば、データ入力というイメージが強いですが はっきり言ってネットとかで宣伝しているものについては殆ど嘘と思っています。 「空いた時間で」「たくさん稼げる」と謳っていれば、間違いなく詐欺でしょう。 ちなみに、ここ最近はＰＣを使った真っ当な在宅ワーク自体が激減しています。 あまり在宅ワークに大きな期待を持たない方がいいかもしれませんよ…。
業者ではないですが・・・・ 　　　　 > これって、日本では、民法の詐欺にあたりますよね？ え？「これ」とは何を指していますか？ 　　　 > ＤＶＤなどは、あまりに安すぎると、コピー商品の可能性があります これは詐欺でしょうね。 　　　 しかし、輸入代行業者とはあくまで「輸入代行」のはずです。 つまりあなたが「これを私に代わって輸入して下さい」と頼んだ事を忠実に実行するだけ。 それ以上の物ではないのです。 　　　 あなたが中国の販売業者を、詐欺だと日本の司法当局に訴えても日本の法律を中国の業者には適用出来ないと思いますよ。
嘘ではありません。 ただし、それはあくまでお話しをしている時の時給ということになります。 チャットレディは分給制なので、仮に分給100円だとしたら、1時間お話をすれば確かに時給6000円になります。 ですが、その他に7時間待機していたなんて事になると、8時間で6000円という事にもなりかねません。 …まぁ7時間はほぼ何もしていないわけですから、それでも高いといえば高いお仕事なのかもしれませんが。 あ、これはあくまで携帯チャットレディの話で、PCだと待機しているところをお客さんがリアルタイムで見てたりするので、気は抜けませんけどね。。 そういった観点からも私は携帯チャットレディをおすすめします。 http://kira-job.net/ こういう所でたくさん登録しておくと、待機時間が減って、本当に1時間6000円も可能になって来ますよ。 もし実際にお仕事されるようでしたら頑張ってください。 長々と失礼しました。
質問されたコーナーが間違っていますが、自宅ワークを経験したものですので、 大体わかりますが、 明らかに怪しいですので近寄らないほうがいいでしょう。 メルアドを変えたほうがいいかもしれません。
下記のような表現や特徴がある所は詐欺の確率が高いです。ご注意を。 ・「初心者OK」 　⇒あなたが雇用側なら、初心者に仕事を出しますか？ ・「空いた時間に、好きなだけ」 　⇒あなたが雇用側なら、いつ完成するかわからない人に、仕事を出しますか？ ・資料請求させる 　⇒競争が非常に激しい上に利益が薄い業種なのに、立派な資料を作って無料で送りますか？ 　　求人広告ひとつ出すだけで、スキルも経験もある求職者が山のように集まってくるのに？ ・システム料等、もっともらしい名目で求職者からお金を取る所 　⇒何かを「自費で購入して下さい」ということはありますが、お金を集めるというのはあり得ません。 ・このサイトにおいて、登録して日が浅い回答者が紹介する所 　⇒宣伝のために新規登録している可能性があります。
こういったサイトを探せば、数多く広告が掲載されているので、ブックマークしておけばスムーズに複数登録ができます。 http://ljobn2.suichu-ka.com/ ざっと見てみたところ、サイトの中にインチキな業者はありませんでした。
デスクはともかく椅子だけはいい物を選びましょう。 1日自分の体を支えてくれる物ですから。 私のお奨めは以下（私も使っています） http://www.itoki.jp/products/chair/levino/ もたれはハイバックの方が間違いなくいいです。 肘かけもあったほうがいいと思います。 肘かけを付けるのであれば、アジャスタブル肘掛けにして下さい。 ループ肘では邪魔になります。 革張りは見た目はよくても蒸れるだけです、不要です。 　　　 デスクの奥行きは70～80cmは欲しいですね。 後はお好みで・・・
人生相談をしてお金を頂こうという方が、掲示板の規約をきちんと読まないようでは困ります。 まずはルールをよく読む癖をつけましょう、ここは同じ質問を複数してはいけない事になっています。 マルチポストと言われる禁止事項です。大抵の掲示板で、同じルールになっています。 で、結論ですが、他の方の言うようにここで、回答を沢山してあなたの実力を試してみるのが一番です。
渡しますね。 顧客が、それを活用できるかどうかは別ですが、納品物には、普通「すべてのソースファイル一式」を含みます。 （この点は契約時に明示する必要があります） しかし、質問者様がサーバーを持っていて、ASP・SaaSサービスとして提供しているなら、著作権自体は質問者様にあるのですから、顧客に渡す必要はありません。 （この点も契約時に明示する必要はあります）
＞現在、国の国民健康保険に入っています… 国保の運営主体は、国ではなく市区町村ですね。 ＞後々面倒な事やデメリットなどはありますか… 面倒なことって特にはないでしょうが、デメリットはいくつかあげられるでしょう。 国保は前述のとおり自治体ごとの運営なので、無料あるいはごく低料金での健康診断を近場で受けることができます。 近所の開業医や総合病院が指定されたり、地区の公民館などに健診車が来てくれたりします。 市の担当課から、健診後の生活指導などもあります。 また、公営や三セク運用の温泉施設などの無料あるいは割引招待券が、毎年何枚か配られます。 これのことを某国保組合に尋ねたら、加入者が一定数 (それもかなりの数) 以上にならない限り各市をめぐっての健診はない、保養施設も県庁所在地などのごく限られたところしかないとのことでした。 質問者さんは何歳ぐらいの方か存じませんが、男女を問わず 40歳を過ぎればがん検診が必須です。 その国保組合が健康診断にどのような取り組み姿勢を持っているか、よくお聞きになることをお勧めしておきます。
物品の現金購入ではないので領収書は不要です。 外注さんから納品書と請求書を受け取ってください。 （市販で感圧紙でセットになったものがあります） そして支払は銀行振り込みで行います。 この銀行振込の控えが、払ったという証拠書類になります。
以前のご質問に回答した者です。意地悪な回答になるかもしれませんがご容赦下さい。 以前の回答にも書きましたが、例え簡単といえど入力作業で月に万単位を稼ぐことなんて夢のような話です。 １つの仕事でデータ１件の単価が１ケタ単位ととても低い。 例えば１件の仕事で数百程の入力データ、入力単価は１ケタという事であれば…。 結果は数百円しか稼げないことになりますよね。 まずはこの点からご理解いただけるとよろしいかと思います。 月に万単位稼ごうものなら毎日のように仕事を受けて、入力して、納期に間に合わせて…の連続となります。 とても片手間でなんて出来る筈がありません。 そもそも、ここ最近はこういったデータ入力の仕事自体減ってきているようですから 毎日のように…という事自体が不可能になりつつあるようですが…。 私自身、長い間お世話になった所を通じてデータ入力の仕事をしていたので この仕事を否定はしません。 ただ、万単位で稼げると思っていらっしゃる方が非常に多いので あまり在宅の入力系の仕事に大きな期待をしない方がいいのでは…と言いたいです。 ちなみに…ご質問文にあった業者は残念ながら信頼出来ません。 マージンに一万も取られたら自分の稼ぎが全く無くなる事態も起こりかねませんから。下手したらただ働きな上に赤字ですよ…。
20万円は痛いですね。 私なら、まずは差額の請求、内容証明の送付、それを証拠にして支払いが無ければ少額訴訟を起こします。 詳細は検索していただくとして、本人訴訟も出来る割と手軽な方法ですので試してみる価値はあると思います。 ただ相手が通常訴訟に移行させたとき、ちょっと面倒くさいことになるかもしれません。 でも相手にも弁護士費用が掛りますし、そもそも明らかに悪いのは相手で敗訴濃厚です。 ですので、20万円くらいなら払う可能性がありそうです。 裁判での金銭請求ですが、相手に支払能力が無ければアウトです。 これも私が経験したのですが、押えられる動産不動産が無いと本当にただの無駄骨になります。
　すぐにマネジャーに知らせて対処 　2人だけのコトにしてしまうと、あとでセクハラ・パワハラとか言われかねないので、社内的にオープンにして、みんなの問題にしておく。さらに前回の回答にあるように、通告して、担当者に丸投げ。さらに記録を残す。 　もし再度同じことがあった場合は、前回の通告に基づいて解雇を通告できる。あるのなら、就業規則にはっきりと書いておく。
勤務先は自営業で良いです。 業種はクレジット会社での分類が不明ですけれど、 　WEBサイト作成をメインに考えて該当しそうな業種とすれば良いです。 職種は技術職で良いと思います。 　正確には自営業者は社長・営業・技術・経理の全て兼任ですけれどね…、 　収入を得るメインの職種で考えれば良いです。 内容が少し分からないのですが、VISAやJCBなどクレジットカードはお持ちではないのでしょうか。 クレジットカードを所有してカードのクレジットを利用する方が便利と思います。 補足： 口座を開設している銀行に相談して見るのも良いかもしれません、カード会社と提携していれば銀行経由で申し込めます。 将来的に銀行から融資を受けるなどを考えれば、こういうことでも銀行とつながり（実績）を持っておいた方が良い。 蛇足： 自営業で年収800万円以上確定申告という意見もあるようですが、私も自営業で明らかに800万以下でVISAとJCBも持っています。 一般的には年収200万円以下は難しいと言われています。 ゴールドカードは無理とかはあるかもしれませんが、スタンダードカードなら大丈夫のはずです。
自宅でできるものとして、アフィリエイトやドロップシッピングはどうでしょうか？ 時間はかかりますが、会社員をしながらでも約半年ほどで月１０万程度になりました。 私は今は他の事業も始めて法人化を目指し進んでますが、一番最初はアフィリエイトでしたよ！ ただ、やる気はポイントサイトの１００倍以上必要です！私の場合、当初は睡眠４時間程度で土日も全部セミナーや勉強等へ費やしました。９割以上のアフィリエイターが月５千円も稼げてないらしいですし・・・、参考にならなかったらごめんなさい。
＞一年分の売上金合計を確定申告の際、申告するには… 『収支内訳書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/10.pdf を作成し、『確定申告書 B』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h22/02.pdf とともに提出します。 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm ＞手渡しの場合はどのようにしたらよいでしょうか… 自分で出納簿を付けておきます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2080.htm ＞一年に材料費代などの合計が二万位で… パートやバイトなど、他に収入源はありますか。 なければ、赤字でなく黒字であってもその程度の数字ならだまってポケットに入れておけばよいです。 赤字を来年に繰り越すために青色申告をしたいなら、事前に届け出ておかねばなりませんので、今から 22年分はむりです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞納品後、請求書を発行するタイミングは一般的にどれくらいなのでしょうか？ 納品と同時でもいいですし、月契約であれば締め日（20日、末日など）経過後すみやかに。 ＞あちらから「請求書を送ってください」という連絡が来るかと思っていたのですが・・・ わざわざ請求書を送れと言わない会社や、請求書が来るまで支払わない会社はいくらでもあります。
白色でも減価償却は必用です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm 白色用『収支内訳書』の 2ページ目に、減価償却費を計算する欄があります。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/10.pdf 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
質問意図にに添えない部分が一部ありますが、 本気でやるならば、英語でのコミュニケーションをある程度 取れるようにした方がよいかと思います。 SecondLifeとかFacebookとかで手軽に人材が集めやすいからです。
ANo.1さんの回答に賛成します。 理由は、フィッシング詐欺の標的になりやすいからです。 もし掲載するとしても、口座番号の箇所は画像にすべきだと思います。
＞月額は少し上がっても）当初に資金いらない（電話権を購入しない）方法は… 「加入電話・ライトプラン」のことではありませんか。 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/new/charge.html 施設負担金 37,800円 (税込) がいらない代わり、回線使用料が「事務用・プッシュ回線・3級取扱所」の例で 262円50銭 (税込) 違います。 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/charge/basic/basic.html 単純に割り算すると、12年以内に廃止するつもりなら、選択肢になります。
またまた、データ入力系の在宅ワークの質問ですか。 毎回同じ回答になりますが、 企業から依頼されるデータの内容は個人情報や財務データです。 現在個人情報保護法という法律が施行されており、ある一定の量の個人情報を取り扱っている者(個人および企業)には、個人情報を外部に漏洩しないように、対策が義務付けをされています。 つまり、個人の自宅ではそのような対策はできませんので、企業が個人に対してデータ入力を発注することは皆無です。 また、仕事を斡旋するときに何かしらの名目で金銭を要求するものは、実際の仕事を紹介しないで金銭を取ることを目的にしている悪徳商法です。 どんな仕事も共通していますが、 「いつでも」 「簡単に」 「誰も」 「高収入」 というものはこの世の中には存在しません。
私も学生でアルバイトだけでは生活が苦しくお小遣いサイトに登録して副業を始めました。 お小遣いサイトは無料なので登録して、稼げなくても損はしないのでやってみるといいと思います。 私はお小遣いサイトでコツコツ稼ぎ結構助かっていますのでオススメですよ。 パソコンでも携帯でも出来るので利用しやすいです。
スキルって言うか、『売り』になるモノは必要だよね それから、その『売り』を営業するスキルは絶対に必要 待ってても仕事が舞い込むような『売り』なら良いけどもさ 私は在宅だけで成功してた時期もあるけど、今年の秋に激減して、さすがに在宅に拘ってる場合じゃ無くなったので、外に出る請け負い業務も受注してる 正直、雇われの方が気楽だろうね
真剣にお悩みの所大変申し訳ないのですが データ入力は入力単価がとても低いので（データ１件につき１ケタなんて当たり前です） どんなに大量のデータを入力しても稼げないのが実情です。３～５万なんて夢のまた夢。 「空いた時間を利用して」でしたらなおさらです。 自分は以前信頼出来る筋でデータ入力の手伝いをした事があり その際、１ヶ月に２～３回（１回につき大体数百件のデータはあったと思う）のデータ入力をした事があります。 その時の給料は合計しても１万円に満たなかったですよ。 そんなお小遣い程度でも構いませんか？ 自分の場合は事情があってバイトが出来なかったので入力の手伝いをしたのですが こんな事を書くのも何ですが、稼ぎが欲しいのであれば普通のバイトとかの方がいいのではと思います…。 望まれている回答に全くなっておりませんが、出来れば参考にしていただけると有難いです。
気兼ねなく、ひかり電話にすればよいです。 フレッツ光に、付随のひかり電話で、簡単に申し込みできます。 権利は、必要ありません。 専用のひかり電話アダプタが、レンタルされます。 電話番号は、地域の市外局番から始まる番号を取得できます。 あなたは、普通の家庭用の電話機を、用意するだけです。 プラン的には、ひかり電話A（エース）プランが良いでしょう。 ６個のオプションと、無料通話、約５００円分がついて、 基本料金が１５００円税別です。かなり割安です。 もちろん、ボイスワープが付いていますから、 携帯への転送ができます。 （標準のひかり電話プラン月５００円に、 オプションを足していくと、割高になります。 エースプランは、初めから、割引した価格です） http://flets-w.com/hikaridenwa/tokuchou/index.html#a_area
参考まで。 http://www.money-navi.net/dirly/2004-5-3.html 20万円未満なら確定申告の必要がないです。 住民税が前年所得額から計算されるので、 入社して1年未満で普通徴収ならバレないかもですが 2年目以降は特別徴収されていれば 副収入があるかどうかは分かります。 過去、会社員をしながらアルバイトをしたことはあります。 PCの設定業務と、メール、WEBの翻訳です。 PCの設定業務は源泉徴収表も送られてきたし、 会社の経理にはバレてたと思います。何も言われませんでしたが。 副業禁止は、就業規則上の禁止であって 法律での禁止とは少し違うので 会社の対応はまちまちだし、 なかなか難しいものがあると思います。 あと、入力系は詐欺みたいな変なのも多いし、時間単価が合わないので 知り合いの紹介とか手伝いとか つてを通したものをやるのが無難だと思います。
ふつうはExcelのワークシートへの入力なので、スペース区切りかタブキーによるセル移動かの違いしか出ませんね。 住所の場合、郵便番号簿データとの照合ができ、町域の入力ミスの自動検出がしやすいこと、住所印刷時に不格好な箇所での改行を避けやすいことから、提示パターンの一番目のものが好まれます。 郵便番号入力セルを参照した町域セルへの自動入力をIMEの郵便番号辞書だのみの業者では、提示パターン第二のほうが入力しやすいかもしれません。 いずれにしても、提示パターン第一でExcel入力してもらっておけば、セル連結参照によって提示パターン第二や第三に容易に加工できます。
精神障害があり、一定時間規則的な仕事が出来ないため、パソコン関連の個人事業をしています。 私も事業を始める前はどうしたらよいか分からないことが多く、相談できるところを探しましたが、ありませんでした。役所や就労支援関係の団体も全く役立たずでした。 しかし、手続きは簡単でした。 税務署に開業届を出せば良いだけ。許認可が必要な業務であれば別途必要ですが。 開業届は簡単な書類ですので、すぐに手続きできます。 開業するだけであれば障害者も健常者も関係ありません。 確定申告の時に障害者控除を受けられるくらいです。 どうしても難しいようであれば、行政書士に相談・依頼して下さい。 仕事関連の手続きでどうしても複雑で自分には出来そうになかったので、行政書士に依頼したことがあります。お金はかかりましたが、もちろんきちんと全てお任せで手続きを済ませることが出来ました。
またまた、データ入力系の在宅ワークの質問ですか。 毎回同じ回答になりますが、 企業から依頼されるデータの内容は個人情報や財務データです。 現在個人情報保護法という法律が施行されており、ある一定の量の個人情報を取り扱っている者(個人および企業)には、個人情報を外部に漏洩しないように、対策が義務付けをされています。 つまり、個人の自宅ではそのような対策はできませんので、企業が個人に対してデータ入力を発注することは皆無です。 また、仕事を斡旋するときに何かしらの名目で金銭を要求するものは、実際の仕事を紹介しないで金銭を取ることを目的にしている悪徳商法です。 どんな仕事も共通していますが、 「いつでも」 「簡単に」 「誰も」 「高収入」 というものはこの世の中には存在しません。
「怪しい所はこれまでの直観でわか」るのであれば、そんな所で資料請求しないと思うんですけど…。 個人情報保護法がなかった10年前。名刺に書かれている情報をExcelやAccessに入力する「データ入力」や、ワープロ専用機で印刷したっきりの印刷した紙しか残っていないものをベタ打ちしたり、手書き原稿を入力するような仕事から始めました。 10年前で「最低賃金」の半分以下しか稼げませんでした。ちなみに電気代や電話代、紙やインク代込みです。 10年で値上がりするどころか、値下がりしかしてないようですね。 10年前には、賃金の安い中国に流れ始めているという話が出てました。その通りになっています。 情報漏えいに敏感になった企業は、個人に仕事をふるような事は基本的にしなくなっていると思います。 あるとしたら、時間をかけて信頼関係が構築された所だけだと思います。 なので、何もしないよりも収入があった方がよいのであれば、アルバイトでしょう。 3年後や5年後に軌道にのせるつもりで、何かを始めるなら別だと思いますが…（何かはもちろん、自分で定めなきゃ駄目ですけど） ちなみに、私もお恥ずかしいながら最低賃金を脱するまで3年かかりました。 でも今は税金もちゃんと払えてますよ。
入力系やライター系の仕事をしようと考えるのは自由ですが、実際にそれで収入を得られるかどうかは…微妙だなぁと思います。 知人に会計事務所から伝票の入力を請負っている人がいます。以前、同業で働いて且つその事務所は親戚が営んでいるから。つまり、親戚じゃなかったら外部にはまず出さないってことです。 知人に文芸その他の入力請負している人がいます。Windows95以前から入力専門の人で、校正込みで一日2万字は軽いそうです。依頼する側も細かい注文をつけなくても「いつものやつね」で済むので、わざわざ新人さんに依頼することはないでしょう。 ネット上によく転がっているブログライター募集に応募したら400字で50円なんて話もよく見かけます。一文字0.125円ですよ。単なる文字入力だとしても超安値なのに、内容まで色々考えてそのお値段。400字詰め原稿用紙10枚分書いて、全部採用されても500円。 深く考えないと「何処かに登録して紹介してもらう」のが近道にように錯覚するのかもしれません。でも、誰かを介する度に作業単価って半減していくんです。下請け。孫請け。曾孫受け。作業単価が半減すると、同じ報酬を得るためには2倍の時間働かなきゃなりません。時間は有限なのに、です。 なので、登録しようなんて考えずに「外注を使いそうな企業」に直接仕事くれぇぇぇって言うしかないと思いますよ。ここでの企業は自分で探すしかありません。だって、最初に書いた知人の話だけでも、会計事務所と文芸出版関係の会社じゃ全然ジャンルが違います。質問者さんのバックグランドはご本人が一番ご存知でしょうから、それと照らし合わせて売り込み先を絞るのが良いと思います。 下手に来る者を拒まず風の入力仕事を請負っても、システム料を払わせられるかただ働き同然になってしまいます。 多分、納得しきれないだろうな、って気がしますので、具体的な数字を出しておきますね。 一番最初に、来る者を拒まず風の所でデータ入力の仕事を始めた頃、一日に6～8時間、月～金働いて、電気代や紙やインク代、原稿返却等の経費込みで一年で50万しか稼げませんでした。 これじゃ駄目だって思って、仲介業者を介さずにダイレクトに請負うために頑張りました。 今は年金の国保も所得税も住民税もちゃんと自分で払えています。 ちなみに、資格系は運転免許だけ。多分必要なスキルは「相手の求めているものを提供できること」です。
それだけの技術があり、お客をあつめてくる能力があればです。 でも、30万円稼げるくらいの技術があれば、正業にしたほうが 良いとおもいます。
SOHOとは、会社と自宅や郊外の小さな事務所をコンピュータネットワークで結んで、仕事場にしたもの。あるいは、コンピュータネットワークを活用して自宅や小さな事務所で事業を起こすこと。 SOHOとは【Small Office/Home Office】 - IT用語辞典 http://e-words.jp/w/SOHO.html > 仕事としては、単純なPC入力作業を考えております。 うーん、何のデータを入力するつもりでしょうか。 企業が外部に委託するものは、財務データとか個人データですよ。 つまり、アルバイト感覚で仕事をしたら、データ流出する可能性が大変高いものです。
＞一般的にこのような場合、HTMLやCSSの記述方法のレクチャーも ＞引継ぎの中に入るものなのでしょうか？ ならないです 　丸投げで終わりです。
ツイッターを薦めてくれたお得意さんは、仕事でマーケティングをしている方なのでしょうか？つまり、ツイッターなどのコミュニケーションツールを売り上げに結び付ける手法の専門家なのでしょうか？ もしそうであるなら、その方に方法をお尋ねください。 もしそうでないのなら、以下は私の個人的な意見ですが、新し物好きの人たちの中には、テレビなどで「ツイッターをビジネスに使っている」という報道があると、全く無考えに、「他のビジネスでも使えるに違いない。」と思い込んで、知り合いに「ツイッターを使ってごらんなさい」と薦めたがる人が少なからずいるようです。しかし、質問者さんの業種でツイッターを売り上げに活用するのは困難であると思います。 質問者さんのお仕事はどんな内容でしょう？「お得意様」がいらっしゃるということは、消費者ではなく業者さんからの依頼でグラフィックデザインをするのだと思います。 ツイッターの特徴は簡単に情報発信ができることです。これは消費者をターゲットとするようなビジネスの場合には広告手段として使えますが、ＢｔｏＢのビジネスの場合は、あまりうまく機能しないと思います。 一般の人たちがat-chimaco さんのデザインを見て、「at-chimaco さんのデザインて素敵ね。」とコメントすると、at-chimaco さんの得意先の顧客や、今まで取引のなかった事業所から「at-chimaco さんにデザインを依頼したい」という引き合いが来るような類のビジネスであれば効果はあると思いますが、そうでなければあまりうまくゆかないのではないでしょうか。
一から十まですべてソフトに丸投げというのなら、毎年バージョンアップしないとだめです。 税法は毎年毎年猫の目のように変わるわけですが、前年に e-Tax 以外の手段で確定申告をした人には、申告時期が近づいたら税務署から改正点の案内が送られてきます。 新聞やネットなどでも情報を得ることができます。 これらを正しく理解してソフトのままでは不具合なところを手作業で修正していく分には、何年前のものでも支障ありません。 実際に私は 15年前のソフトを未だに使っています。
ＳＯＨＯでインターネットを使う人はいくらでもいます。 しかし、自分で営業行為などをしない安易なインターネット上の仕事は、リスクが高いでしょうね。 ＳＯＨＯは業種ではなく、業態ではないですか？ 小規模事業所や自宅で行う事業を言いますから、ＳＯＨＯで探しても意味がないでしょう。 同じ業務でも、大企業が行う場合もあれば、零細が行う仕事がありますからね。
できるようですけど・・・・ http://www.yayoi-kk.co.jp/news/20100422.html 以下転載 　　　 ● ダイレクトメールや年賀状も素早く作成 顧客の住所情報を利用して、ハガキや宛名ラベル、送り状などに印刷ができます。1つのソフトでダイレクトメールの作成までできるので、大量の顧客情報も、効率よく処理できます。
データ入力って入力するデータの内容ってどういうものか知っているのでしょうか。 例えば、企業の財務情報や個人情報です。 つまり、そんなにお手軽に扱えるものではありません。 データ入力で副業がありますよっていう企業は、悪徳企業です。 それに、どんな仕事でもそんなにお手軽にできるものは、ありません。 悪徳企業がよく使う宣伝文句は 「いつでも、」 「だれでも」 「簡単に」 です。
肩書きはデザイナーとして、業務内容としてロゴ作成、名刺、DM、チラシ、フライヤー、WEB製作としておけばよいのではないでしょうか。
大変お困りだと思います。 私の場合は一番最初のebayで落札した商品が詐欺だった ため困ってしまいました。 そんな時のステップを書いてみましたので参考に してみてください。 step１：売主にクレームを言いましょう。 step２：相手が誠意を持って対応していただけない 　　　　場合にはebayで異議申し立てをします。 step３：自分のアカウンで、購入した商品の一覧を開く 　　　　Actionの所にあるMore actionsで、 　　　　Resolove a problemをクリックします。 私の場合は、明らかに違う商品だったので正規品か 全額返金を要求しました。 相手の対応は、取り敢えず写真を送ってくれという ものでした。 写真を送り、再度最初の要求をしました。 相手の対応は、一部を返金するというものでした。 納得しないから、全額と言うと・・・ 商品は返金するが、送料は返金できないと回答して きたためebayの異議申し立てをしました。 異議申し立てで今までの応酬メールを書き、全額返金を 要求したところ、すぐに全額返金されました。 最終的に相手は商品をプレゼントするという風に言って 放棄する形で収まりました。
lancersではないでしょうか。
それを全部あつめて、実行できれば、セイコウするのでは。 なにしろ、ジーニアスなアイディアなんですから。 ぶっちゃけ、ライブ画像サイト、英語を言語にして、 エロイねえちゃんが、ライブで対応でキルサイト を運営すれば、一番儲かるのではとおもいます。
在宅は登録して仕事が入ってくるような甘いもんじゃありません。 そんな考えでは騙される可能性大です。 一般的に在宅とはどこかの企業に雇用されて 在宅勤務で働き給料を得ることか もしくは個人事業者など事業者として企業などへ 営業周りなどして仕事を自分で探し出し得るものです。 よって金額も都度交渉ですし仕事が得られるかどうかも自分次第 そして失敗したら損害賠償もされる覚悟が必須です。 まぁーあきらめたほうがいいでしょうね 騙されないように注意しましょう。
> マピオン・Yahoo・Google等で地図上の所在地は確認できるのですが、その会社のHPとかは存在していません。 それなりの期間存在している会社であれば、何かしら第三者のサイトの記事などが引っかかるものですが、何も無いのですか？ Yahoo地域情報、プレスリリース、タウンガイド、etc. > 帝国データバンク等で社名を検索してもヒットしなかったので諦めていましたが、どの様なサイトから閲覧できるのか教えて頂ければ幸いです。 下記のサイトでオンライン登記情報提供サービスをやっています。 http://www1.touki.or.jp/ http://www.moj.go.jp/MINJI/minji25.html 近所の法務局に行っても良いです。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji11.html http://www.moj.go.jp/MINJI/minji10.html 手数料などは1000円～2000円だったかと。
＞平成21年度は妻の扶養に入ってました… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 ＞国民年金も第１号被保険者となり実費で払う様に… ＞健康保険も国民健康保険となり実費で払う様に… 2. 社保の話なら、社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 細かい部分はそれぞれの会社、健保組合によって違いますが、200万もあればアウトなのは自明の理でしょう。 正確なことは妻の会社にお問い合わせください。 ＞自営の方は赤字に近いのですが… ＞赤字額を増やすなどして… 赤字でないのに赤字を装ったりしたら、1.税法面で問題が生じます。
http://www.php.gr.jp/ こんなのです。
この場合はRight関数を使います。 元の数値がA3にあるとした場合 ＝Right（"000000"&A3,6） これで必ず6桁で先頭にゼロを生めた数字が得られます。 例　A3=123の場合　　答え　000123 このコツは&の遣い方です。 文字列を結合するには+ではなくて&を用います。 これをMid関数で順に一桁ずつ読み込んだら良いのです。
急ぎでなければ手書きのハガキか手紙をオススメします。 メールで謹んで～とか送られてもあまりありがたみがないですが、自筆の一文だとたとえ字が汚くても丁寧さと温かみが伝わります。 気をつけるのはぺん。 筆か万年筆を使うことを。ボールペンではダメです。
> (1)スキルレベル、一概には難しいとは思いますが・・ お客さんの期待に応える仕事ができればそれでよいので、それに必要なスキルがあればそれで十分です。 > (2)ギャラ、どのくらいの労力に対してか もしかして下請を想定しています？ 手を受けて待っていれば仕事が降ってくるような。 正直いって、よほど強力なコネクションがない限り、そんな甘い話はありません。 自分で営業して仕事を取ってきてください。 提案力次第で、１日で作れるシステムを50万円～100万円ぐらいで受注することも可能だと思います。
我が社はずっと使用してます。 一番の利点は複写の伝票に印字できる点ですね。 会社に来る請求書も、まだかなり複写紙ですよ。（手書きも含め） なので需要はまだまだあると思います。 どんなに進歩しても無くなることは無いでしょう。 長所 複写紙に印字できる。 インクリボンなので安い。 意外と故障が少ないので、長持ちする。 短所 作っているメーカーが少なく、需要も少ないので本体が高い。 壊れる部品はほとんどヘッドだが、これが新品を買えるくらい高い。 動作音がうるさい。 罫線など表は苦手で、ずれる。 印字速度が遅い。 大きいので場所を取る。
有休は２年間有効なので、１年目は貯めて、 ２年目に１年目の分を使うのが良いと思います。 ＞以前は病気など意外では有給を消化できない会社に。。。 これは酷いですね。。
お小遣いサイトならげん玉も有名ですが、ドル箱もなかなか使いやすくていいと思いますよ＾＾ 1p=1円と還元率が高いのでポイントがたまりやすいです。 自分も利用しています。
税務署へ行って「開業届」と「青色申告申請書」を提出します。 その場で書くか、用紙をもらって改めて書いて持って行く。 市役所は特には届ける出る必要はありません、税金関係は税務署から市役所へ書類が回ります。 ただし事業が許認可事業ならば保健所など監督官庁の許可や認可が必要です。 あるいは水道工事など公共工事関連ならば都道府県や市などへ業者登録が必要です。 （個人では公共工事は無理ですけれど） それら以外なら税務署だけです。
＞利用した日、金額を１枚に事細かに書いた方がいいですか？ それが原則です。 ＞２ヶ月間の間の金額を１枚の領収書にまとめて記入することは可能ですか 金額を水増ししたりでもしない限り、貴店が可能なら可能です。1ヵ月単位のほうが好ましい。 しかしどんな品物を扱っているかにもよります。 例えば文房具専門に扱っているのであれば、お客が会社の経費として清算する場合、「事務用品費」などとして報告できますが、　あれこれ扱っていて単に「品代」などと書かれては会社は困ります。 １）利用した日ごとの金額・内容を原則とします。 ２）購入物品が同一種類のものであれば1ヵ月単位の合計額を「～代。～年～月分合計」とただし書きして渡すののがいいでしょう。
ツール→オプション→セキュリティー→ウィルス防止のウイルスの可能性のあるメール添付ファイルを開かないにチェックが入ってないですか？
アンケートサイトのなかで一番なのはマクロミルかなぁ マクロミルは大手の会社で東証1部に上場しているぐらいの会社ですし 実際、自分は入って半年ぐらいなりますが、特になにも問題はおこってませんし 安全面では評価できますね。 マクロミルはアンケートを中心でポイントをためます。 アンケート依頼も多いので結構たまりますよ。もちろん無料です ちなみに1円＝1ポイントです その他としてはリサーチパネルやimiネットといったところでしょうか。
冊子のように厚みがあって、既に製本されてあるものは、構造上オフセット印刷機には通りません。どうしてもということなら、昔ながらの活版（活字）印刷かシルクスクリーン方式の印刷になると思います。前者は町の古い印刷屋さんなんかに今も残っているかもしれません。後者は簡単にいえば昔のガリ版やプリントごっこで、インクが通る部分と通らない部分がある版を作り、印刷したい部分に当てて、上からローラーやスクィージーというヘラでインキを押し込んで透過させる方法です。細かいものやグラデーションのような印刷はできないですが、社名程度なら問題ないです。問題は製版（枠）代が高いのと、版の清浄に有機溶剤を使用するため、いわゆるシンナー臭いことです。数十冊程度なら、清浄して何度も使えるので、電話帳などで業者を調べてはいかがでしょうか。ほかにはパッド（タンポ）印刷という、普通の印刷会社ではなく、陶器の転写とか、樹脂製品（家電品のロゴなど）への印刷方式なので、あまりないとは思いますが。どうしてもというなら、こういう機械や資材のメーカーに問い合わせてみたらいかがでしょう。小ロット用で小さな面積の印刷ができるキットがあるかもしれません。
Outlook Expressの場合、「ツール」「オプション」「セキュリティ」「ウィルス防止」「ウィルスの可能性のある添付ファイルを保存したり開いたりしない」チェックを外す。
『業務委託契約書』或いは『○○契約書』というのは双方の印があって効力を発揮するものです。 また、コピーは内容を変更できたりしますから、司法の場では無効になる可能性も高いです。 もちろん、相手の印のないコピーを所持していても無意味です。 現在は問題なく履行されているようですが、会社側に都合が良い問題が発生した場合にのみ契約書をちらつかせてくるのでしょう。 会社側に都合の悪い問題が発生した場合には、契約書の存在すら否定するはずです。 質問者さんがおっしゃるように、基本は『双方が同じ内容の印のある原本を交わす事』です。
http://www.kyoceramita.co.jp/products/ecosys/eco01/ls_c8500dn/index.html これかな？ 尚、家庭用向け安いレーザーではどこもよく似たものだと思うよ
＃１さんの補足を読みました。 デジタル商品と言っても様々です。 プログラム系　Webサイト　イラスト等素材　電子コミック　etc 何を作りたいかによって若干話しが変わりますが、 ウェブサイトすら作れないとなると 「辞めておいた方が良い」と言わざるをえません。 プログラマーになりたいのであれば 「Ｃ言語　入門」などの２ワード検索をすれば 無料で基礎の基礎を学習する事ができますので 軽く挑戦してみると良いと思います。 (実際仕事に使えるのはPHPやJAVAになると思われますが。) 基礎の基礎を学んだ所でまともなプログラム１つ 作る事はできませんが、「楽しい」と思えるならば その後に待ち受ける「寝ても覚めてもノイローゼ」 と言った「５年で８割が辞める職業」を続けられるでしょう。 グラフィック関係に手をつけるのであれば、 色彩のセンスが最低限なければまず門前払いですが、 ・ファイルの拡張子　および拡張子内のバージョン差 ・製作ソフトの知識 ・著作権法にひっかかって逮捕されない最低限の知識 ぐらいはせめて必要になるかと思われます。 そしてデッサン力や描画環境(ペンタブレットやスキャナ等) も必要になりますが、 何より「絵を24時間365日描いてても平気」と言える位 でないと ９割以上の方がコンビニでバイトした方がマシな時給 しか出ませんのでご注意ください。 何にしても、 デジタルでゼロから何かを作るというのは そう生易しいものではありません。 「強い目標意識」が無ければ壁にぶち当たった瞬間 やる気が失せて全部やめたくなるでしょう。 そもそもネット上には 「何も知らないから全部教えて」という人が多過ぎて 嫌悪している人が大勢います。 かつて私も貶されて自力で必死に頑張ったものです。 自力で頑張る意思がない人は 先人がヒントすら与えてくれないので 余計八方詰まりになってすぐ挫折するでしょう。 それでもデジタル関係を作って生活したいのだ という強い意志があるのでしたら、 こんな所で質問する暇があったら 専門書の書店に行き、各種「入門書」を買ってきて 全内容を１～２通りこなして下さい。 入門書レベルでは全くお話にはなりませんが、 入門書、中級者向けの書籍、とこなしていけば 大まかな現実が見えるはずです。 (書籍によっては業界の現実も語っていますので。) そしてご自身で ・どんな需要に対してならどんなクオリティで売れるのか ・製作時間コスト的にどれだけ売れれば時給幾らになるのか を調べ、目指す方向性を明確に決めなければなりません。 テキトーに作って売れ続けるほど甘い世界ではありませんので。 ＰＣはあくまで最低限の道具　にして ネット通販などもっと別のノウハウを活かせる仕事を 選ぶ方が得策かと思われます。
＞取引日に並べてノートに貼ってそれを入力すれば自動的に損益が出て確定申告ができるんだろう… だめだめ。 ソフトはあくまでも補助。 記帳と仕訳の基本をわきまえなければ、青色申告決算書の作成は無理ですよ。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/13.pdf まず最初にやらなければならないのは、現金と銀行預金の出入りを正確に把握することです。 預金は通帳で分かるとして、現金の動きをお小遣い帳か家計簿の感覚でよいですから、開業時までさかのぼって思い出せる範囲で拾い出します。 次に、その現金出納帳、預金通帳ともに、入金側も出金側も一つ一つ何の事由で発生したのかをメモしていきます。 ここまでできたら初めてソフトへの仕訳入力です。 ＞売り上げは大体月５万円位なので… 青色申告会といえども全く無料ではありません。 たいへん失礼ながら、年間 60万程度では青色申告会の会費も出ないでしょう。 ともかくその程度の事業内容なら、自力でじゅうぶん可能ですよ。 今年は「貸借対照表」の作成までは無理としても、「青色申告特別控除」10万円は取れます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm 何月の開業か存じませんが、12ヶ月で 60万の売上としたも、仕入や経費を引いた「事業所得」は 50万以下でしょう。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm 青色申告特別控除 10万円を引いて 40万。 そこから基礎控除 38万を始め種々の「所得控除」を引いたら、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm 「課税所得」はゼロになってしまい、納税はありません。 初年分は白色申告しかできないなどということはありませんから、ぜひがんばってください。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ではお答えしましょう。 どのようにして稼いだか、ですね。 グーグルアドセンスと、楽天アフィリエイトで稼いでいます。 興味があればそれぞれ調べてみて下さい。 広告を配置する場所なんかは、これはもうセンスです。 あとは企業とそれぞれ単独契約も結んでますので、 年契約でいくら、という広告もいくつかありますね。アフィリエイトじゃないですが。 ご質問にあった有料の会員制サイトですが、現実的ではありません。 技術的な面はperl言語ができれば十分ですが、そうではなく。 有料の会員制サイトそのものが、昨今流行らない、という意味です。 どんな情報であれ、信憑性さえ抜かせばタダで手に入る時代です。 より信憑性の高い情報を求めればお金はかかるでしょうが、 それはアナタがその情報のプロフェッショナルになる必要がありますし。 責任が発生した場合、賠償責任を問われて破産する可能性も出てきます。 また、有料のゲームサイトも現実的ではありません。 ライバルがたくさんいるとか、そういう次元ではなく、 個人で出来る範囲を超えてしまうからです。 24時間常駐するゲームマスターを数人雇い、 サーバー管理者も数人雇う必要があります。サーバー代や回線料も。 また、ゲームの開発をするならなおさら不可能です。 既存のオンラインゲームの管理権を取得したとして、数千万の投資が必要です。 さらに、SNSサイトですが、これも知識としてはperl言語だけで可能です。 ただし、初期投資、および継続的に発生する維持費がバカみたいに高いですよ。 まずサーバー代。あとは回線の使用料金。サーバー管理の費用です。 個人でお遊び程度でやっている人は知り合いにちらほらいますが、 20サイト以上の大きな規模となると、個人では120％不可能です。 一万人、十万人ともなれば、サーバーは1台では足りませんし。 1台でなんとかしようとすれば、普通の安いサーバーでは無理です。 また、回線も太い専用線を用意するか、 サーバーをデータセンターに占有して置いてもらう必要があります。 どちらもとても高いです。個人の手に負えるレベルではありません。 また、たとえそれが個人ではなく、企業だとしても今更感がすごすぎます。失敗するでしょう。 起業してスポンサーを探そうとしても、誰も投資しないでしょうね。 無料登録型で、投稿が自由なサイトでも同じことが言えます。 維持費ばかりが高すぎて、収入が追いつかないでしょう。 クックパッドという大きな料理サイトはご存知ですか？ あのサイトでさえ、運営してから数年間はずっと赤字で、黒字になったのはここ数年です。 有名になってから数年も、赤字続きだったわけです。 ニコニコ動画なんかもそうですね。 いくら儲かるか、だけではなく、 いくら儲かるためには、いくらお金がかかるか考えるのが必要です。 ネットサービスは、アナタが思っている以上に維持費がかかります。 ミリオンダラーについては大変おもしろい発想であったのと、 ネットがまだ元気だった頃で時期が良かっただけです。 個人であれだけの発想を出来るのは、今後現れないのではないでしょうか。 あのサイトは結局はtopページ一枚だけで全ての広告を載せるスタイルでしたし、 もちろん自宅サーバーなんか用意しなくても十分のレベルで、 維持費用もほぼかからず、話題性だけであそこまで行ったのです。異例中の異例でしょう。 アナタのお話からは、計画性と熱意がまるで感じられません。 年齢的なものももちろんあるのでしょうが、少し現実をみたほうがよさそうです。 熱意が無い、と言ったのはたった一点が気になったからで、 高校、そして専門学校や大学の卒業が前提のお話になっているからです。 webサイトのデザインの教則本、web構築の勉強本、本で全部こと足りますよ。 逆に言えば、知識ゼロから本で学べない人は個人で成功なんて夢のまた夢ですね。 ほとんどの話が、やってみてもいないのに空想でお話されておりませんか。 お話からして間違いなく10代なのでしょう。 今、一番頭が柔らかい時期です。今こそ独学で本からスタートしてみてください。 私は18歳からwebの勉強を始めましたが、28歳の今、 やはり年々頭に入らなくなってきています。 専門学校や大学まで待たず、今出来ることをやってみてください。 そうすれば、専門学校に通う？バカの行くところだろ？位の余裕はその時にあるでしょう。 あなたがやりたい事の為に、 勉強しなければならないことを列挙しておきます。参考になさってください。 (1)HTML (2)CSS (3)java言語 (4)perl言語 (5)経済学 (6)WEBの構造や仕組み (7)ハードウェアの構造や仕組み（サーバー） (8)ネットワーク
　私が稼いだのは「文筆業」地元ラジオなど5分ほどの番組でも1万円ですから。時間的には、集中すれば１時間もかかりません。お勤め先の会社でも「文筆業」を規制してはいないのでは？アルバイト禁止といっても、この分野は「別」のようですしね。私は、本業（会社員）よりサブのほうが収入が多かったですから、会社の厚生年金や健康保険は助かりました。本業の給与で計算されていますよね。 　大手企業に勤めながら、原稿料を稼いだり印税を貰ったりしている人、案外居ますよ。そこから脱サラして、本格的に作家デビューされた方もいらっしゃいますしね。
データ入力の仕事をしてお金を稼ぐ事は、成人で登録できる男性であっても難しいです。 つまり稼げないって事です。 この仕事を楽観的に考えすぎです。 バイトしてた方がよっぽど稼げますよ？ 例えば、私も色々やってみたんですが、フォルダ整理の在宅ワークを例に挙げると、フォルダが一日何十個送られてきてそれの名前を変えるというものでしたが、一個あたり報酬が2～3円です。つまり一日200円程度しか稼げないわけです。 時給400～500円くらいですね。頑張っても。 時給400～500円ならまだいいですが、一日の作業はそれで終わりですので、実際は日給400～500円ってわけです。 さらに、データ入力系の在宅ワークって、電話で仕事の進捗を報告したり、拘束される時間が報酬の割りに合わないレベルでありますので、結局「在宅の意味あるの？」っていう状態で、それなのに稼げる額はすずめの涙です。 そもそも働きに来るわけでもなく、社員(バイト)契約しているわけではなし、外に漏れたらまずい重要な仕事を任せるわけには行かないので、この手の仕事にまともな仕事があるわけないんです。 で、しかもずーっとやらせてもらえるわけではないので、その仕事が打ち切りましたとなれば次の仕事を探さないといけない。 データ入力系は絶対おすすめできません。 さらにあなたもおっしゃる通り、それを利用した悪質業者も多数存在します。 在宅ワークをエサに信憑性の高い個人情報を得ようとしたり、最初に～～を買ってもらわないとこの仕事はできません。などという業者もいます。 まず詐欺です。 こうしたリスクをかいくぐってまでやるような仕事じゃありません。 質問の趣旨とはちょっとずれますが、週１日5千～1万円程度でしたら、おこずかいサイトを利用した在宅ワークがオススメです。 月コンスタントに4～5万程度稼げますし、データ入力の在宅ワークより、よっぽど安全安心で稼げます。 詳しくは参考サイトをご覧下さい。
地域によって違うと思います。 自分の地域では東京三菱UFJ銀行が多いように思います。 ゆうちょはあまり見かけません。 印刷会社なので、様々な企業の請求書を眼にしますが、 一番多いのは地元銀行と東京三菱UFJ銀行か三井住友銀行の セットです。 何故か、ゆうちょ銀行を使っていらっしゃる企業様は ゆうちょのみというのを割合多く見かけます。 増刷の依頼は中々来ないです（失礼）。 使う銀行が１つだと管理は楽かも知れませんが、お客様は 銀行振込時の手数料も気にされますから、ゆうちょも含めて ３つ持った方がいいと思います。 ゆうちょは他銀行と違って、支店コード等の意味が分からず 利用した事のない方は困惑することがありますので、他銀行 からの振込の場合の支店名等を、ゆうちょホームページで調 べて表記したほうがいいと思います。
うーん、かなり怪しいですね…。 入院というのはよく使われる手ですが、もしかすると本当かもしれません。 ひとまず相手の病状を詳しく聞き、話が出来るような入院（例えば怪我など）なら直接出向いてはいかがでしょうか。 精神的なものでしたらキツイですが、でもドライにいえば代表者がどういう病気や怪我でも、債権は債権で別物です。 まったく関係ありません。 入院中でも金銭管理はできますし、その連絡人に支払いの日にちを限って伝えてはいかがでしょうか。 まずは低姿勢に自分が困っていることを伝えて様子を見て、期限を越えたら次の手をうつしかないでしょうね。 もしくは分割で払ってもらう手もあります。 一括では払えなくても分割なら可能、ということもあります。 現に私もそれで回収したことがあります。 まずは正しく相手の状況を把握（本当の入院かどうか）し、その上で話し合っては。
50人の生徒さんはどのようなスタイルで教えているのでしょうか？ マンツーマンなら良いのですが。 というのも、友人でピアノ教室を開いていた何人かは、少子化の影響で次々と廃業の憂き目にあっています。 それぞれに共通するのは、一度に何人にも教えられるように、10台～20台以上のピアノを置き、教えていました。 拡大路線だけは考えない方が良いです。 マンツーマンでピアノ2台のスペースを確保するのが、細く長く続けられるようです。 ピアノの音は結構聞こえますし、周囲に新たに家が建つ可能性は無いですか？ 先々の事も考えて、防音工事はきちんとしておいた方が安心ですよ。
こんにちは。育児カテでよく拝見しています。 私も３歳の子どもとうつ病の夫を抱え、私の親は他界しているので、外で働くことがままならず在宅で仕事をしています。 ネットでお金を払わないと仕事をあっせんしないという会社は詐欺会社だと思った方がいいです。アフェリエイトを一から始めるならまだしも、入力業務はいまは個人情報保護法案の絡みもあって、外注に出すことはほとんどありません。 最近はかなり年配の方でもパソコンを扱えますし、テキストの入力と言う作業が発生することも少なくなりました。 私はデザインの仕事をしていますが、たまたまネットで知り合った方ですが、その方の斡旋で仕事をいただいています。基本的に在宅で仕事をしていますが、打ち合わせなどで外出しなければならないこともあります。（月１～２回程度） 私は在宅で仕事をするにあたり、WEBの知識を身につけました。デザイン経験はあったですが、WEB構築は未経験でしたので、htmlとCSSを学びました。（ほぼ独学です。本で。） 在宅仕事で一定の会社から業務を得るのはかなり難しいです。 もしある程度学力があれば、通信教育の添削（ベネッセやZ会など）はいかがでしょうか。 ベネッセは過日、締めきられてしまいましたが、先日Z会は新聞で求人が載っていました。 http://www.zkai.co.jp/home/jinzai/ten/top.asp 他にスキルがあるのであれば、自分で仕事をゲットする方法もあります。 在宅の仕事を募集するサイトはあります。 http://www.atsoho.com/ 入札制度のお仕事もあります。（入札されないと収入にはなりません） http://www.lancers.jp/
有限会社は法律上は株式会社であり、有限会社の名称や一部旧規定を利用できる特例有限会社でしょう。 現在の株式会社では、取締役は一人でも問題ないですし、資本金の制約もありませんから３００万円で問題ないでしょう。 以前で言う社員総会を株主総会と見立てて議事録を作成することで、あとは登記申請や定款の変更するぐらいでしょうね。 リンク先には、特例有限会社の株式会社化の申請書の雛形がありますので、そちらを参考にして書類を作り、法務局で相談するのが手っ取り早いと思いますよ。
http://infocarefulsect.blog48.fc2.com/blog-entry-103.html 幽霊会社のようですｗ
やっぱり口コミかな でも殆どの差はないと思うよ だって安い場合は決算処理しかしませんからと いうよりも金払った分しか仕事はしませんからね ちなみに調査は言った時は別料金です。 データ入力や記帳だって頼めば自分で直接バイト 雇ってやる人件費以上にかかりますしね (当たり前といえば当たり前ですが、、) データ入力が面倒だと思うなうなら職員雇うのが一番効率良いよ ちなみに売上1000万とか請求される費用さえ 赤字でも払えば関係ありません。 法人成りの場合は専門家への仲介もしてくれます。 (会計士ではできない部分もあるから) その分、割高ですが楽です。 まぁー簡単に言えば楽をとるか金を取るかです。 年50万.100万は普通に必要ですからね (データ入力など頼むともっと必要) 決算だけだったら安いでしょうけど これだったら意味ないし、、、 内容にもよるけど自分でやれる間や会計士費用を 気にしているようでは必要ないと思います。
なにげに下着が純粋に好きな人もみてたりするような下着フェチさんがみるサイトやら掲示板なんかに宣伝してみたらあっさり売れたりしますよ あとヤフーのその他のアダルトがあるからそこで下着はあんまりなんでパンストや服なんかを出品すると売れたりしましたからオススメです
落札者の評価が低いのであれば、トラブルになる可能性が高い取引だと思います。 良くあるトラブルとしては、クレジットカードの不正利用でしょう。 ペイパル決済を前提に言いますと、第三者に商品を送った後でクレジットカードの不正利用が発覚した場合、商品が戻ってこない上落札金額を返金する義務が生じます。 つまり、落札額が丸々損失になるということです。 リスクを取って一時的な利益を追うよりも、リスクの少ない取引を積み重ねていくことが、オークションで継続的に稼ぐコツだと思いますよ。
営業が基本ですが、あまり営業に時間を取られてしまうと、開発の時間がとれなくなってしまいます。 ですので、ある程度放っておいても仕事が入ってくる仕組みを作る必要があります。 方法は主に二つあるかと思います。 ひとつは、新規顧客の集客についてです。 法人を作って数年間実績を積んでください。 ウェブサイトは充実させ、こまめに更新してください。 住所、電話番号、メールアドレスは明記するようにしてください。 マッチングサイトも有効活用しましょう。 また、本を書いて知名度を上げましょう。 もうひとつは、既存の顧客との接し方です。 大切なのは普段からの付き合いです。 見込み客とは、可能な限り顔を合わせ、親しい関係を作っておきましょう。 いろいろなコミュニティに参加しましょう。 地域にもよりますし、質問者さんの能力や状況にもよりますが、ここまでやれば、大体仕事が入ってくるようになります。 最低でも数年はかかりますので、そこまでは積極的に営業を行うか、別の方法で食いつないでください。
自営業でウェブデザインをやって10年ですが、燃えていたのは最初の2年くらいです（笑） あとはまさに「やる気」との戦い。 自分で仕事をつくって自分で仕事をしない限り自営業者に未来はないですが、そこは本音と建前、実際はダラケるなんて日常茶飯事です。 ただ私の場合は、あえてメリハリをつけるようにしています。 ダラケるときはあきらめてしっかりグータラします。 ただ心の中では「このままじゃまずい」という焦燥はありますが、やる気のないときの仕事は気に入らなくて、どうせ後から直したりしますから割り切っています。 どうしても気が出なくて困ったときは、私の場合は書店へいって自分の仕事関連の本を立ち読みします。 そうすれば割とアイディアがひらめいたり「ちょっとやってみよう」とやる気が出たりしますよ。 逆にビジネス本は読みません。 フィールドの違う人がいくらすばらしいことを書いていても、所詮は絵の中の餅と思っています。 モチベーションの維持はいろいろ工夫が必要ですが、こんな私でも10年やってこれてますから、そんなに心配しなくてもいいと思います。
利益を得る目的なら 赤の他人からタダで教わるより 不動産屋などに費用払って教わる方がいいと思います。
素材写真を購入時貰う利用規約に記載されてると思います。 購入後　フリーで使える物 1回のみの利用制限を付けてる物　など 例えば1回の利用制限を付けてて2つのページで使用する場合 2回分の利用料金の支払いと思います。 詳細は資材集を出してる会社に問い合わせてください。
＞ご請求……納品完了月締め翌月末日お支払… この文言、前半がよく分からないですね。 「納品完了月締め」とは何日で締めたらよいの？ってなりますね。 「翌月末日お支払」は分かりますけど。 ＞単発の仕事をお受けし、今月の上旬に納品完了… まあそれなら何日の締めでも良いです。 20日で締めたことにして、月末に送ればよいでしょう。 今後も仕事をもらえそうなら、20日で締めればよいのか 25日ぐらいがよいのか、聞いておくと良いですね。 ＞例えば今月の場合ですと、31日ちょうどに到着するように送らなければいけない… そんなことないですよ。 ＞「月末まで」と同義で、今すぐ送ってしまってもよろしいのでしょうか… 今日はまだ 16日ですからちょっと早いですよ。 本当の月末より少し余裕を見て、28～30日ぐらいに届くように投函しましょう。 ＞勝手に解釈して間違ってしまうのが怖いので… いずれにしても、ここでの回答を鵜呑みにするととんでもないことになるかも知れませんよ。 月末で締めて、請求書を月末に送る、すなわち先方に届くのは 2日か 3日でよいのかも知れません。 繰り返しますが、今後も仕事をもらえそうなら直に問い合わせてみましょう。 今回限りなら、さほど神経質になることはありません。
フィルムの厚さを表していますから１枚（片面）の厚さでしょう。
＞先方から「あなたは１０００万以上の売り上げがある訳ではないので消費税を請求する必要はないのでは… 過去ログにもよくありましたが、発注側の無知か、知った上での下請けいじめのどちらかです。 ＞消費税というものは課税義務が発生しようと、しまいと… はい、消費税の課税要件に、 「課税事業者に限る」 などという文言はありません。 消費税の課税要件は、 1. 国内での事業者による取引 2. 対価を得て行う取引 3. 資産の譲渡、役務の提供等 の 3つを同時に満たすことだけです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6105.htm ＞消費税は取引においてすべからく徴収できる… どうぞもらってください。 もらった消費税を売上に含めて所得税の確定申告をする限り、全く問題はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6375.htm ＞しなくてもかまわない場合のあるのでしょうか… あなたが要らないと思うなら、もらわなくても法に触れるわけではありません。 自分が損するだけです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm などという文言はありません。
http://www.yamatosokki.co.jp/company/jobs/soho.html?gclid=CMCEvfn1maMCFQ9CbwodnjZ1pw http://www.arkshahonn.co.jp/
> どのような仕事が良いのでしょうか？ それは自分で決めることでは？ > また、仕事につながるような良い資格はありますか？ 税理士とか司法書士とか医師国家資格とか... > 法律の知識があります。 司法書士なら自宅兼事務所でもどうにかなるのでは？　そういう先生も実際にいました。 弁護士は事務所を自宅とは別に構えたほうがいいでしょうね。 そうはいっても、資格だけあって実務経験がないようでは無理だと思います。 逆に、資格なんかなくても、実力と営業力があればどうにかなります（もちろん、どんな仕事かによりますが）。
＞確定申告で必要な書類はどのようなものになりますか… 確定申告で必要なのは、『確定申告書 B』はお分かりになっていることとし、白色なら『収支内訳書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/10.pdf 青色なら『青色申告決算書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/13.pdf のみです。 あとは、添付は一切必要ありませんし、特別に言われた場合を除いて提示の必要もありません。 ＞WEB制作者のほうも、支払いについては書面でほしいと… 支払は書面でって、どういうことですか。 支払は普通、現金、銀行振込、小切手、約束手形のいずれかです。 ＞会社からフリーランスに仕事を発注する際は、支払い明細書や、源泉徴収票が届きますが… 本当に『源泉徴収票』が出ますか。 うそでしょう。 本当に『源泉徴収票』ならその会社間違っています。 給与以外でも一部の職種では源泉徴収されることがありますが、その場合に交付ざるのは源泉徴収票ではなく『支払調書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100038-2.pdf です。 しかも『支払調書』は、確定申告には必ずしも必須な書類ではありません。 「支払い明細書」はその会社独自のもので、確定申告とは関係ありません。 原始記録として一定年限の保存義務はありますが。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2080.htm ＞フリーランス同士となると、どういう書類を用意したらよいのでしょうか… 請求書と領収証を取り交わせば良いだけです。 銀行振込なら領収証はもらわなくても良いです。 ただ、あなたが「源泉徴収義務者」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm に該当し、その仕事が源泉徴収の対象になる職種 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2006/mokuji/05/01.htm なら、源泉徴収が必要で、前述の『支払調書』を発行します。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
少しばかりたとえ話を。 あなたがお引越しをするのに、業者を探します。 いくつかの業者に事前に見積もりを出してもらって、ある業者のサービス（全家財道具を運ぶ）と値段に納得して契約しました。 当日。 「すいませーん、思ってたより荷物多くて、トラックにちょっと入らなかったから、冷蔵庫とベッド置いてきますわー。今から他に頼んでくれます？」 「運べなかったベッドと冷蔵庫の分を引いてこの値段です。すんませんね、ヨロシクー」 別の業者にその分だけ別途頼めば割高になります。 これからすぐ業者が来てくれるかもわかりません。 さて、この状況で「しょうがないよね、確かに他は運んでくれたし」と納得して払えるなら請求してもいいんじゃないでしょうか。 そういうことです。 まあ、どれだけ途中経過を先方に報告していたか、という部分も問題になりますけどね。。 頼んでいる間は音沙汰なくて、「頑張ったんだけどできませんでした、ゴメンナサイ」と〆切り直前に言われるの、コレ仕事を頼むほうからすると一番困るんですよ。仕事は努力目標じゃないんです。 一生懸命頑張ってようがサボってようが、納期までにできたかできないかが全てです。 1ファイルを完了した時点（もしくは1ファイルの半分とかある程度作業を進めた時点）で、ある程度作業にかかる時間などが把握できたはずです。 その時点で残り2ファイルがどれぐらいで出来上がるかの見込み、納期に間に合うように計画をたて、無理そうだったらすぐに先方に連絡を入れて、指示を仰ぐべきでした。 （もし連絡を入れていたのであれば、少しは情状酌量されるでしょうけど） 単価が安い仕事の場合、仕事をしている、という意識が薄くて途中で放棄してしまうSOHOさんが多いので、先方は契約時にこういった罰則を設けたんでしょうね。 （かかわりのある業者さんのほとんどから、仕事を途中でほっぽりだしちゃうSOHOさんに遭遇した、と一度はボヤきを聞いてます。つまりはそういうことです） そのファイルの内容や重要度によって異なってくるので一概に価格は言えませんが ・この度納期遅延したファイルの代行入力者にかかった費用全般（2名分） これは納期をタイトにして依頼した分、質問者に依頼したときよりも単価を高くして依頼している可能性が高いです。（質問者さんが＠７だったら＠10ぐらいですかね…ベタ打ち業者さんとか緊急は5割り増し設定にしてるところ多いですし） また、データが紙ベースであるならば、それを宅配（場合によってはバイク便）で配達する料金も別途かかってきます。 ・クライアントとの納期遅延調整分 ・クライアントおよび仕事元請けとの調整分 この辺はそのデータを元に、その後何人人が動くか、という部分が関わってくるのでなんともいえません。 質問者さんのデータを、たとえば納品後2日でベリファイする人を社内で確保していた場合、納期が遅れることによって、その人の仕事がなくなる（＝無駄に人件費がかかる）ので、その2日分の人件費。さらにそのデータを元に動く人がいる…となるともっとかかる可能性はあります。 ただまあ、こちらが全面的に悪いわけですが、賠償部分については「なぜその金額が発生するのか」というのはきちんと明確に示してもらうべきだと思いますよ。 明らかに理不尽なものに関しては払う必要はありません。 金額と場合によっては＃1さんがおっしゃるように法廷上に持ち込まなければならないかもしれませんが、どうせ今回で縁が切れるでしょうから、トコトンきっちりさせたほうがよいかと。 なお、質問者さんには全くそういった意識はないと思いますが、＃２さんのところで書かれているので念のため。 在宅ワークでお金を請求されたからといって、相手が悪徳と決め付けるのはちょっと…。 法外の金額をふっかけられたのならともかく、今のところ先方の言うことに筋は通ってますしね。 とりあえず誠心誠意謝ったのち、相手の出方待ちってとこですね。
ここで紹介したからと言って、信頼が置けるか保証はできませんので、あらかじめご了承くださいね。 お仕事してくれる人を募集するのであれば、 @SOHO　というサイトがあります。 http://www.atsoho.com/ 他には有名どころで、 Lancers　があります。 http://www.lancers.jp/ 利用するかしないかや、中身に関しては質問者さんが実際にサイトを見て、判断してください。 個人的には、修正や細かい点の打ち合わせを考えると、拠点に近い方の方が何かと便利だと思います。
eBayを利用するのに全く英語ができないというのではトラブルの元です。 翻訳ソフトなどはあくまで補完するものであり、完全に理解できる日本語にはなりません。 相手からのメールも日本で教える「わかりやすい文」ではない事が多いので意味不明になるかと。 ※ 頻繁に出品しているSellerの場合はテンプレ化しているので簡単な事が多いです eBayの場合、日本での決済は基本PayPal利用となりここに登録したクレジットカードの住所に商品が届きます(要英語での登録)。 トラブルを避けるためにも落札＆出品とも代行業者があるのでそちらを利用した方がいいでしょう。 どうしても自身で行いたい場合、アメリカの通販サイト(Amazon等の大手以外)を見て英語の勉強するのも役立ちます。
パソコンで内職や仕事したければネットで検索しないで下さい。 自分の足で営業するか職安にでもいって求人探しましょう。 ネットで探すような安易な探し方は詐欺師が待ってます。 そして派遣のような登録すればっていう甘い考え方は捨てましょうね
SOHOとしてWeb制作はメインではありませんが業務のひとつとしてやっております。 ページ単位では、ページ数が少ない場合金額も低くなってしまうので企画料いくら １ページA4程度として○ページまで制作して20万等最初の打ち合わせ時の内容に合 わせて常に20万以上はもらえるように変えております。 更新などの保守料金は、社内のPC環境のトラブル対応も含めて20000円程度頂いております。 Webの更新だけだったら10000円程度ですかね。
変ではないです。
こちらをどうぞ。国内最大手メーカーの製品案内です。 http://www.terumo.co.jp/medical/products/02_chusya/chusya_04.html
大手の薬局、ドラッグストアに営業しに行く
自分もそういう形態で働いたことがあります。 派遣だけど事実上は自営業ってって事ですよね。 フリーの設計などに良くあるパターンですね。 １は認められると思います。 業務の為の交通費ですからね。 ２は事務所兼って事にしたらどうなのかな？ 良くわかりませんが全部が無理でも一部は経費になる可能性はあると思います。 ３も同様です。 ４はそこで業務をしていないなら無理でしょう。 ＰＣとか持ち込んで一部の処理などを行うのであればそれ相当分は 可能かも知れません。 どっちにしても、お役所の判断次第なので専門の方に相談された方が賢明でしょう。 曖昧な処理をすると後で面倒なことになります。 自営である以上この辺も自己責任ですから、専門家にご指導いただいて、 はっきりしておいた方が後々面倒が無い良いと思いますよ。
あなたがそのサイトにどれほどのウェイトを置くか？という事もあると思います。 単に名刺代わり程度のサイトでいいのか？集客を目的としたサイトなのか？ 　　　 私は先日友人から「私の知人がささやかなパソコン教室を開いているがWebサイトが消えてしまった、新しく安く作って欲しい」と依頼されました。 オリジナルドメインを持っていたけれど更新もせず契約切れで削除されたようです。 この時点でかなりいい加減なものだと思いました。 しかし、パソコン教室という以上Webサイトくらい無ければ困るわけです。 （文化センターなどにも入っているから積極的にPRする必要もないようです） 　　　 そこでメールと電話は2度ほどあったでしょうか、それだけで完成しました。 キャッチコピーからリードコピーまで全部私が考えました。 友人の友人という人ですから全く面識はありません。 　　　　 ま、こんな作り方もあるという事で・・・・
　 株式投資はどう？ 私は年間で20%儲かってます。 　
こんにちは。 「先方」などのように、主語によって変ってしまう相対的な表現は避けますね。 B社も「先方」と呼ぶ取引先があるかもしれませんし。 ですから「クライアント」や「会社名+さま」などのような書き方をしています。 （わたしの場合は、中間業者さんも含めてプロジェクトの依頼主を「クライアント」と称するので） もちろん「お客さま」もアリです。 正しいか間違っているかというよりも、どうすれば混乱しないかを考えて使い分けてください。 失礼かどうかという話なら、正式名称で記述しますかね。
>アクションを起こすことはなく、無視しつづければいいのでしょうか？ これが正解です。 クーリングオフは契約が成立してから、強引な手段で成立していた場合の 救済処置ですからこのパターンでは関係ありません。 向こうにしてみれば押して釣れれば一瞬で30万ですから多少はしつこく 食い下がりますが、ある程度押して無理と判断すればあっさり引きますよ。 電話がかかって来たら「気が変わったので登録は破棄します。」とだけ 意思を伝えた方がいいでしょう。 そこで「登録すると言う事ですでに～してる、その請求を」云々言う かも知れませんが聞く耳持たなくて結構です。 意思さえ伝えたら向こうが話しを引き伸ばして来てもぶつ切りしても 問題ありません。 整理しましょう。 ・契約は成立していないません、法的拘束力はまったくありません。 ・何もしなくても問題ありませんが登録破棄の意思を伝えるとより 　早く解決する。 ・口約束、仮登録を受け、会社が準備するために発生した被害等があった 　としても弁済の必要は全くありません。 かくいう私もキー入力在宅ワークの資料を送ってもらったことがあります。 同じくセキュリティ・システム構築に30万、アホかとバカかと。
　そのような仕事はほぼありません。ゼロと思ってください。 　実は質問者様と逆のパターンで、書籍の原稿を書いています。出版社の段階でテキストまたはワープロソフトで原稿は紙ではありません。紙を付ける場合もありますが、これは、稀だと思ってください。なお校正などもデーター上で修正をかけますので、印刷にかける前には書籍の内容はテキストやワープロソフトになっています。なので可能性はゼロです。 　昔々、明治の文豪などの書籍の原文ならばおっしゃるようなお仕事はあるかもしれませんが、現代語訳、口語訳に関しては可能性は低いと思ってください。出版物になる前に打ち込まれています。 　電子書籍といっても、ご希望の仕事は無理だと思います。 　今は、逆でテキストから出版です。出版からテキストは有り得ません。
需要はあるんでしょうが、その需要を探すのはかなり難しいですね。 企業だと秘密保守の必要もあるので、退職した人以外は アルバイトとして使わないところもあります。 これだけできれば、インターネットで検索すれば、大手でも でてくるんじゃないかと思います。 http://www.find-job.net/x/3-tas-132-2-83-2/1-1-1/ どうも見ていると、みんな一日で決まってしまうようですね。 検索して即直行というところでしょうか。競争率については わかりませんが、なにか実力を示すものが必要だと思います。 自分でデザインしたホームページなんて最適でしょう。
「販売する価格は他のショップと同じ価格（統一価格）とする」と契約させておいて、あなたの自社ショップは自分の所だけこっそり抜け駆けして安売りをしているってことですよね。 契約書上で、オープニングセールならＯＫとか、あなたの会社の自社ショップは他のショップとは見なさず統一価格の対象外とか一文あるのでしょうか？ その契約書を見ていませんので断言はできませんが、契約違反に近いことをしていますよね。 契約違反にならなくても、不誠実であることには代わりありません。 各委託販売店が契約した「他の店と同じ金額での販売」という内容を守るためには、あなたの会社から事前に販売価格の情報を提供しなければ無理ですよね？ もしそれでもあなたが契約書にそんなこと書いてないとか、他の店の価格は自分で調べて当然とかいうのでしたら、私ならあなたの自社ショップと同じだけの値引き販売をし続け、「他のショップ（あなたの自社ショップ）と同じ価格で販売しているだけだから契約違反じゃありませんよ。え？　既に価格改定しているって？　知りませんでした。他社の販売価格は自分で調べろって言ったじゃん。それにこの価格で販売実績あるんだから契約違反じゃないし、いつまでに価格戻さないけないとか契約書に書いてないでしょ？」って言うかも。
ブラザーのＡ４カラーインクジェト機を使っています、その機能は全部ついて本体2万円ぐらいでした もちろん保守契約などはありません 但しインクの消耗がおおいので、印刷枚数が多いとインク代がかかります 印刷を使用しなくても3か月ぐらいでどれかの色のインクがなくなります（自動クリ－ニングするため）
私は個人で独立し法人化、現在も一人運営しているWEB制作に携わる者です。 仕事をもらうツテもなく、まったくの0からスタートしました。 成功しているとは思いませんが、来年10年になるのでそれなりに続いているのかなと思います。 その間で勉強したのは「安易に人を雇わない」「安易に事務所を借りない」です。 仕事が忙しくなれば人を雇いたくなるし、手狭になれば事務所が必要になります。 でもその仕事がずっと続くならいいのですが、そうでないならこの二つは十分考えたほうがいいです。 特に人を雇う場合、その人が給料以上の売り上げを稼ぎ出す力がないと共倒れになります。 事務所にしても毎月の固定費というのは結構圧し掛かってきます。 ある程度余裕が出来てからのほうがいいですよ。 また一人で仕事をする上で重要なのは「モチベーション」。 これの維持が本当に大変です。 でも常にピンと張った状態ではすぐにクタクタになりますので、メリハリをつけてモチベーションを維持しましょう。 それと横のつながりを大切に。 仕事を依頼する業者は仲間だと思って、下手に金額を叩かない。 お金はクライアントから貰うようにしましょう。 最初は大変だと思いますが、チラホラお客さんが付いたなと思った途端に急成長することもあります。 逆にいっぺんにお客さんが消えることもあります（お客さん自体が廃業する）。 その辺のリスクは計算して、これからぜひ頑張ってください。
AutoCADの日本語フォントで表示するなら ここのサイトさんが非常に詳しく説明されています 参照：http://recipe.milkcafe.to/cad/recipe/r_txtm2.htm
フェアトレードバナナです。
クライアントでドメインにログオンするのではなく、ローカルにログオンして、共有フォルダやプリンタなどのドメインのリソースにアクセスするときだけ、ドメインの認証をうける、というような使い方をしていると、メッセージを受けないままパスワードが期限切れになってしまいます。 メッセージが現れるのはドメインにログオンしようとするときだけなので、ローカルにログオンしているだけではメッセージを眼にすることはできません。 そこを確認してみてください。
・デジカメで撮った会社外観の写真で他の建築物が少し映っているもの ・Wordで使えるクリップアート、図形、ワードアートやグラフ、Officeを使って作られたものなど ・ＨＰビルダーで使用できる素材やビルダーで作成できた素材 ・ＨＰ作成集などに載っている素材 どれも問題ありません。 ・また、個人のＨＰと会社のＨＰを作成する場合、著作権侵害に関して、差異はありますか？ 同じです。 ・「商用利用は禁止します」 これはとてもあいまいな表現で、具体的にはケースバイケースとなります。 トラブルを避ける上では、その文言を書いた著作権者に問い合わせてください。
サイトには「ご購入後、3カ月以内にユーザー登録が必要です。（ユーザー登録にはインターネット環境が必要です） 」と書いてありました。
＃2です。 ＞すみません。この意味がよく分かりませんでした。 客には、あなたに発注する理由がどこかにあるわけです。あなたがフリーランスになろうが、再就職しようが、同じ業種であり続けていて客にとってデメリットが無ければ継続して受注できる可能性は残されるわけです。 次に独立するのがいつになるのか未定にも関わらず「そのクライアントはまた仕事をくれるだろうか？」なんてことは、今の時点で悩むコトではないということです。 継続して発注してくれるように、今の仕事に最善を尽くす。 客のメリットを考えて、客に新しい提案を含めたソリューションを提供して顧客満足度を上げることで、コアなリピーターとして付いてくれる確率を高める努力をする。 一端離れてしまっても、やっぱりキミに頼むわ、と後から言われることだってあるんです。 1つの結果に右往左往してしまっては、リベンジもできくなくなるわけで。 顧客は継続してついててくれたら嬉しいですが、離れても戻ってくれるような仕事ぶりを見せなきゃダメなわけで。 それが客のメリットを追求するってことなわけです。 今、そこを悩んだところで、バカバカしいだけです。 あなたが、自分の数年後を悩み続けることによって、客は何か得をしますか？ それよりも、もっといいもの納品してくれたり、サービスの質を上げてくれた方が客は嬉しいでしょ？ という意味です。
東スポが募集していますよ。 http://www.tokyo-sports.co.jp/news.php サンスポも素人小説募集をしいた気がしますが、見つからない。
まず、個人事業主として今後生計を立てていく覚悟はありますか？ 正社員とは立場が変わりますので今までの仕事の進め方がそのまま通用するとは限りません。 また、開業数年間は信頼出来る外注として認められず、希望する受注量が確保出来ないかもしれません。 その間、生活をどう支えますか？家族の協力は得られますか？ 実際に独立した元同僚などの意見も参考によく考えてみてください。 御検討の結果、外注になると決意されたとして、私であれば下記のように考えます。 もし、現在は無理だとしても将来的に元勤め先以外の会社からも仕事が受注可能な職種であれば、プライドを捨てて元勤め先に仕事の発注をお願いします。開業当初は勉強すべきことがたくさんあり、必ずしも満足できる仕事が行えず、いろいろと発注者の助言・指導を受けたくなることもあるでしょう。相手が元上司・同僚の方が相談やすいとは思いませんか？そして少しずつ実力をつけ実績をあげ、将来的にはフリーの外注として完全独立します。 しかし、今後とも元勤め先だけしか仕事が受注出来ない職種であれば、仕事は引き受けません。他に就職先を探します。今の時代、元社員とは言え将来にわたり外注の面倒を見てくれる会社があるわけありません。 それでも当面の生活のためにとりあえず外注を引き受けるという考えもありますが、開業に必要な設備投資資金と期待できる外注委託費によります。
まぁ、あらかた在宅ワーク詐欺だと思えば良いと思いますが。 個人情報保護で色々問題になってる、このご時世に、個人情報のデータ入力を外部委託する事は殆ど無いですから。 [参考]在宅ワーク詐欺 インターネット詐欺対策集 http://www.ecnetwork.jp/sagi/sagi09.html とりあえず、登録する際に金を要求されるものは、詐欺だと思って良いです。 後、仕事が来たとしても、難癖付けられて赤字になるのがオチでしょうね。 どこかの会社にコネがあるなら、コネを使って仕事を取るのが一番です。 それが駄目なら、大人しくパートとかに出かけて働く方が余程確実です。
少し質問の意図が分かりづらいのですが、最後の文章だけから想像させていただくと、 小さい子供さんがいる状態で、自営業は難しいかと。 SOHOは、自宅を事務所兼にするということで、単に自営業で24時間勤務です。 自分の仕事をしたい時間帯に動けるという利点がある反面、 忙しくなると数日でも徹夜が続きます。 SOHOは、流通業界で例えると八百屋さんとかでしょうか。 スーパーには負けるけど、商売のうまい八百屋さんは生き残ってますよね。 社会的に進むとは無いと思いますが、無くなる事もないと思います。 うちもそうですが、夫婦でSOHOな友人宅では、主に奥さんが子供の世話をされています。 一緒に仕事をされるのであれば、小さい子供さんがいる場合もいいと思いますよ。 私は内装設計デザインの仕事をしていますが、 もうSOHOで仕事をする様になって15年ぐらいです。 インテリアコーディネーターの資格も数年前に取りましたが、 親に仕事内容を説明するためで、仕事で役に立ったと思える事はありません。 単に自分で営業して仕事を取って来て（請負で）納品します。 資格のあるなしは、初対面の時に有効に使えるのかもしれませんね。 仕事を出す側は、資格よりも実績やスキルを重視する傾向にあると思いますが。 質問の意図と違う回答になっていたら申し訳ないです。 参考になれば。
こんにちは。 なんだか、後ろ向きになっちゃってますね。 改善すべき問題があるとしたら、「評価を期待しない」ってことかなぁと思いながら仕事してます。 わたしはグラフィックデザイナーですが、「デザイナーです」って言ったら95%の確率で「ファッションですか？」って聞かれます。「グラフィックです」って言ったら、「?_?」って顔をされたりします。だから「広告業です」って言ったりします。だけど、どうでもイイコトです。その人が仕事を発注してくれるわけではありませんし、呼び方で仕事の内容が変わるわけではありませんから。 自分が思っている以上に他人の認識や知識なんて適当なものでして、ちょっと専門的な空気が漂ったらサッパリわかんなくなるわけで。 でもそこで「正しく知ってください」なんて思わないんです。いちいち説明して訂正してまわったら、ただのウザイヤツじゃないですか。（笑） むしろ会話のきっかけになっちゃうんですから、ありがたく誤解を利用させて頂きます。 白黒きっちりつけなきゃダメなことなんかないですし、ちょっとでも興味を持っていただいたなら、その後も継続して接点を持ち続けることを考えますよね？ネットショップをされているなら、ロングテール商品の有難さはよくご存知だと思うのですけれど、違うのかな。 結局、業務内容をきっちり知っていただくことが必要なのは「顧客」と「取引先」だけなんです。他の人なんて何考えてるかわかなんいものなんで、逆に商売の話は避ける傾向にありますね。 ＞「採算合うんだね」みたいな無神経な事を言う子もいます。 はて、無神経ですかね？ 商売が相当難しいことを知っているから、半ば感嘆かと思ったりしますが。こういうときは「やー、きびしいですねー」なんて応えますけれどもね。お金の話なんてするもんじゃないですよ、コンパで。 だらだらと書きましたが、以下、質問の回答です。 ＞皆さんはネットショップ経営と聞いてどう思われますか？ 印象はよくないです。玉石混淆ですから、駄目なところはとことん駄目ですし、詐欺もあるので。 でも、「インターネットで通販事業を運営しています」って言うと、見栄えが良くなったりするねぇ、なんて思います。 バカでもわかるように優しく言ってしまうと「趣味」や「アフィリエイト」くらいの認識になったりするものでして、ちょっとくらい難しい言葉も交えたりすると「不思議感」や「プロっぽさ」が演出できたりします。くれぐれも「少しだけ使う」のがミソですが。 要するに見せ方の工夫が必要かなぁと思いますね。言葉の使い方、プレゼンテーションの手法かなぁと。 ＞どこを改善していけばよいと思われますか？ 仕事の肩書きや評価で話をしようとしない、でしょうか。売上は他人に言うものじゃないし、自分だけが知っていればよいことですし。 他人には理解できないことをしている、とでも思っておくことが重要なんです。理解されたら商売が成立しなくなっちゃいますし。 それと、ビジネス用語、マーケティング用語を頭に入れておくことでしょうかね。 趣味じゃない領域で戦っていることは振る舞いから感じていただくものなんで、自分から喧伝するものではないと思っています。 むしろ仕事の話をプライベートに持ち込まないようにするほうが良い気がします。興味がある人は、後からついてきますよ。最初に手持ちのカードを全部出してしまったら、楽しさが無くなっちゃうじゃありませんか。 あと、他の方の回答に対するお礼に出てくる「実店舗」と「ネットのみ」の印象の違いですが、実店舗には「安心の担保」があります。事業をしている人なら特に、店舗を準備して運営するために必要な費用や手間が想像できますから、それだけでも信頼感や安心感が違います。 個人的には、店舗をもたずに運営する業者さんはどこまでも不安がつきまといますので、評価を探ってから発注してますね。 仕事を認めて欲しいと、出会いの場で言ってもねぇ……というのが正直な印象なのですけれども。仕事の答えは仕事で出す。プライベートはその後ですねぇ。（あくまでも個人的な指針ですが） それでは、ますますのご発展をお祈りしております。
質問１：商号登録と廃業届は連動していないので自動的に無効にはなりません 質問２：廃業届はあくまで税務署に申請する物で登記された商号はそのままで問題有りません
郵便局（郵便事業会社）支店の私書箱借りれば、 きちんと転送してくれますよ＼(^^;) ※郵便局は無料です。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
あなたの考え方だと、下絵があってそれにいろ塗りをするだけのような発想です HP作成を依頼する側は　構成から何からすべてやってもらえるくらいの要望を出すのは 当たり前だと思ってください　ホームページ作成ソフトはそういうものまで 自動で勝手にやってくれる機能など備わっていません PCを使ってお金を稼ぐ、 不可能ではありません　しかしPCは単なる道具に過ぎず 元となるものは自分で考えなければいけません ワードでベストセラー小説を書くことはできますが それはワードの機能ではありません 単に鉛筆と紙の代わりをしたに過ぎません あまりPCに期待を寄せると借金を作るというオチになってしまいます 少なくとも他人に聞くようなレベルではPCでお金を稼ぐのは 不可能だと思ったほうはいいでしょう
ありますよ 私は自営業をやっているのですが 別でサイドビジネスもやってます 今はサイドビジネスだけで生活できますよ ギリギリですけどね もしよければ紹介しますよ どこかのMLMのように紹介者を出さないとお金にならないというものでなく 自分一人でやれるものもありますよ
個人事業者の屋号付口座の場合 一般的な法人口座と同じ扱いにされて普通のネットバンクは 使えない場合が多いです。 法人向けの専用のネットバンクになり月利用料も発生し 振り込み手数料も高いって事が殆どですね ただ、個人事業なら単純に個人口座からネットバンクで振り込めば？ どうでしょう。 いちいち振り込み名義をかえる必要はありますが普通に使えますし 個人事業者ですので税金の申告でも個人の口座も問題全くありません。 お金足りなくなったらその口座へ入金するだけでＯＫですね りそながあるのならりそなのネットバンクは振り込み100円でしょうし 入金もコンビのキャッシュコーナーからできるのでお得だと思うよ 尚、個人と同じ条件でネットバンクをしたいのなら ジャパンネットバンクかな これなら屋号付き口座でも個人のネットバンクとあまり差はありませんよ よって屋号付きは入金専用のメインバンクの口座で振り込みは 別の手数料安い銀行選べば十分だと思うよ 以上、参考にして下さい。
普段中小の企業様を訪問営業している者です。 これまでお会いしてきた自宅兼事務所で個人事業をされている 取引先様は多くないですが、その中から経験談として回答いたします。 ●まずは結論から・・・　 　玄関先ではなく打ち合わせスペースをなんとか室内で確保 　していただきたいです。 さて、質問者さんと同じ環境で事業をされているお客様とは玄関先で 資料やサンプルを広げて商談することは確かに何度かありました。 ですが一方で室内の恥ずかしさを気にされず中に通していただく パターンはそれでも大半でした。 たいていは資材をロット購入して部屋中に積み上げられて いることが多いので気にされないのはそのせいなのかもしれませんが。 （いつもダンボール箱に囲まれてお話していました） 生活感のある品々をどうしても隠すのであれば、つっぱり棒にカーテンを 通して打ち合わせスペースとの仕切りを作られるのがいいのかなと思います。 やはり狭くても恥ずかしくても、いつでも使える何かしらの応接スペースは どこかで作っておかないと今後何をするにも不安になるのではと思います。 ●訪問する業者の意識としては・・・ 商談自体はどこでもできるように準備して訪問していますが、室内で 落ち着いてお話ができればその方がうれしいのはやはり本音ですね。 ご挨拶だけなら玄関先は多いですが、お互い訪問目的が商談であると 明確であれば、室内で応対するのがやはり自然だと思います。 ●突然訪問の業者に対しては・・・ 何もかもお一人でこなされている個人事業主様は当然お忙しいので、 そのようなお客様からは事前のＴＥＬ連絡や訪問可能な時間帯や曜日を 我々業者に指示していただくこともあります。 急な業者の訪問に対しては同じようにされてはいかがでしょう。 ●業者がお取引先様の規模や事業形態によって相手にしないことが 　あるかも、について・・・ 創業期のお取引様ですと、確かに将来の支払い能力を気にすることはありますが、 １社でも多くのお取引を増やしたいというのが多くの業者が目的にしている 第一のはずですので、ご心配のことは無いと思います。 私の感覚で言えば、新しい事業を行う方々と商談できることはとても新鮮で 楽しいことです。 創業期のお客様を初めて訪問するときは、「どんな方だろう・・・」と期待を いろいろ膨らませてお伺いしています。
私はエクセルとワードを、２０００でインストールしています。 ただ他の人との関係で、エクセルのみ２００７もインストール していますが、何の問題もありません。 （エクセル２００７をインストールするときに、個別インストールで、 　インストールするフォルダ名を、既定名以外に変更しました）
請けた会社が火の車なんだと思います。要はお金がないので自社員の給料払うだけで手いっぱい。 私だったら「半年後の入金」に変わった時点で断りますね。
医者や弁護士をするのなら別ですが、物書きして報酬を手にするのに資格がいらないわけですから、資格を求められる仕事がそんなにあるわけじゃないと思って間違いないと思います。 でも、お医者さんが家で出来る仕事を薦めたからといって、「家で出来る仕事」の実情を知らないお医者さんの話を鵜呑みにしない方がいいですよ。私は家で文字を打ったりWordやExcelで文書を作る仕事を請負っていますが、毎晩仕事が終らなくってマトモにお布団にもぐれません。（今何してるって？　印刷中です。）　納期迫ると朝昼の二食抜く事も普通にあります。トイレ我慢しすぎちゃったり。 お医者さんが家で出来る仕事を、と薦めた理由が「ハードな仕事は避けた方が良い」という意味でしたら、家の中で仕事しない方がいいです。例えそれが「内職」と呼ばれるような地道な仕事であってもです。一日中封筒の中にダイレクトメールの広告を何種類も揃えて入れる「封入」の仕事をし続けて「時給200円」。よっぽど意思が強くないと続けて行こうというモチベーションが保てませんよ。 それ以前に、その手の内職の仕事であっても、その仕事を自分に発注してくれる会社を見つける事自体が相当難しいです。 結局は、今まで経験があるという「物書き」の仕事をツテを頼って探すのが一番確実だと思います。 そうでなければ、外へ出る。 事情があって外へ出られないという方もいらっしゃると思いますが、何もツテが無ければ、冗談抜きで外で探す方がよっぽど簡単に仕事がみつかると思います。絶対に家で出来る仕事を！というのであれば、数年後にボチボチ軌道にのせるつもりで地道に探すしかないと思います。
＞後々何かあった際に困ることなどはありますか？ 印鑑を偽造されて、まったく内容の異なる契約書をでっちあげられた時に、 割印を押しておけば、それはニセモノであるという証明になるわけです。 トラブルを未然に防ぎたい大企業やお役所などは その契約書が本物か否か裁判沙汰に・・・なること自体を嫌がりますからね。 その程度の取引では不要だとは思いますが、 たいした手間ではないので、念のために。。と やっておいたらどうでしょう。
こんにちは。 まずは仕事探しの翻弄、何かとご苦労のことと察します。 私も回答（２）のkanstarさんの意見が理にかなった考え方だと思います。 しかるに、私がお勧めできるサイトはございません。 が、貴殿の検索されたＵＲＬサイト企業の問い合わせ＆ＦＡＱなども拝見しました。 そこで、報酬は別として、あなた自身が資料請求もないし、会社見学も可能だし、胡散臭くないと判断するのは貴方自身だと思いました。 また、検索した参考ＵＲＬも付けておきます。 、、とにかく、登録など諸費用を請求される内容ものにはご注意を！
＞友人から依頼されたWEB制作… ＞私は個人事業主ではなく、ただの個人の依頼主です… いまはじめて 1件だけ請けたのならただの個人と言ってかまいませんが、継続的にやっているなら個人事業主です。 開業届を出していないという意味かと推測しますが、届けの有無にかかわらずお金を取ってやっているからには、個人事業主であることに代わりはありません。 「外注」とか「源泉徴収」とかの言葉が出てくるところから見ると、【ただの個人の依頼主】とは思えません。 ＞源泉徴収の分を差し引くものなのでしょうか… まずはあなたが「源泉徴収義務者」に該当するかどうかです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm 該当するなら次に、その職種が源泉徴収の対象かどうかです。 個人だからといって、何でもかんでも源泉徴収しなければならないわけではありません。 源泉徴収しなければならないのは、指定されたいくつかの職種の場合だけです。 下記にあなたの職種が載っているかどうかどうかお確かめください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2006/mokuji/05/01.htm 個人に対する支払いはすべて源泉徴収しなければならないと誤解している人・企業が多々あります。ご注意ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
@SOHOでお仕事をもらった事もありますが、 最近はランサーズというサイトに注目しています。
重要なのは営業力ですね。 ウェブサイトを作って、マッチングサイトに登録して、必要なら広告も出してということになりますが、ネット経由で得られる仕事はどうしても限界があるので、最後にものをいうのはやはりリアルな人脈です。
SOHOで働いています。 私なら「お祝いしません」。 仕事はなんでも請ければいいというものではなく、 他のクライアントに迷惑が掛かるなどマイナス要因が多いお客さんの仕事は、 私は断ってもいいと思いますよ（現に私は断っています）。 またあえて仲良くするつもりがないなら、こちらから擦り寄る必要はないと思います。 言葉だけで「移転おめでとうございます」で十分かと。 もしどうしてもお祝いの気持ちを表したいなら、小さな観葉植物はいかがですか？ 小さな鉢に寄せ植えでお洒落に作っているものが最近多いので、ちょっとした贈り物には最適です。
直接の回答ではありませんが... マッチングサイトを活用するのはかまいませんが（というか、どんどん活用すべきでしょうが）、それ以前に自分のウェブサイトを開設することをお勧めします。 また、マッチングサイトにせよ、自分のウェブサイトにせよ、業種にもよりますがウェブ上で得られる仕事というのは、質・量ともに限られています。ネットではないリアルな営業に力を入れる方がよいですよ。
Macが必要。特に今回の利用規約改変でApple純正の開発ツール以外は淘汰される状態になりました。 ですからMacが必須環境となる。 で開発者たちはgoogleのAndroidに流れる可能性が出てきています。 シェアにしても http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20100511_android_iphone/ こんな記事がでています。
私ならそんな奉仕のような額では受けませんね 時間的にどの程度かかるか計算してみたら？ たぶん3万ならバイトの時給よりかなり安くなってしまうのでは？ 3万って数ページ作成した場合の報酬程度でしょう。(1ページ1万とたら) 尚、相手の売り上げなんか気にする必要ありませんよ
http://mailform.mface.jp/ 参考URLです。
企画物ならプランニング料・デザイン料のみが基本ですね。 そこに遠方へクライアント側から依頼した際には交通費実費。 ただし、代理店や印刷所などの営業PRにより注文に結びついた場合は交通費は交渉次第。 通信費まで含むとは相当大手の企業でしょうかねｗ 別の会社に合見積取ってみるのも良いと思います。
＞WIndows Vistaにダウンロードし、インストール このソフトのシステム要件にはWindowsVISTAはサポートされていません。 従って動作保証はありませんね。 ftp://ftp.star-group.net/Satellite_PE/JAPAN_DOC/sat_pe_install.pdf エラーも「例外」の発生と言っているようにシステムに準拠していないことが分ります。 何を根拠にVISTAに準拠していると判断されたのでしょう？ ＞何が原因で作動しないのか分かりません お使いのOSには対応していないと言うことでしかないでしょう。
多少ケースが違いますが、参考までに 以前Makeshopであるアクセサリー製品の販売を行っていたところ、 某□天サイトで製品説明文を全く同じにコピーされ販売しているサイトを発見いたしました。 当然、販売をされているわけですので完全に営利目的ですので悪質と判断いたしました。 取った対応は、 落としどころを「損害賠償までは求めずに、当該サイトよりコピーされた文章の削除」 とし、応じない場合は 運営元の楽□及び、当該サイト運営者に法的手段（少額訴訟等）を講じると計画しました。 まず、先方のお問い合わせ先に 問題の使用しているページのスクリーンショットを撮影した事（証拠保全）と、完全に文章が無断に使用されている事、そして営利目的であり悪質であることを伝えました。 即座に当該ページを削除しない場合は、法的手段を取ると警告文を配達証明にて郵送しました。 暫くして何の連絡もなしに、当該ページが削除されたので第一の目標が達成されたのでこれ以上の追求は 費用対効果が望めないので行いませんでした。 要するに、どのレベルまで相手に求めるかを最初にしっかりと計画を行い、その目的に達成できるように 交渉を行ってゆくのがよいと思いますよ。 損害賠償まで求めるとなると、素人ではなかなか難しいところですので、着手（行動を起こす）する前に 弁護士に相談するのがよいと思います。その際も、弁護士費用と損害賠償で得られる対価を勘案して動く必要があります。弁護士費用で結局赤字になってしまうことも多々あります。
「所得税の扶養」という意味では、扶養から外れます。 経費込みの年収が103万円以下でなければ扶養に入ることはできません。 http://d.hatena.ne.jp/monyakata/20070817/1187301802
初めて聞く社名ですが、在宅ワークと称して会員から保証料の名目で金を徴収する業者なんてのは、典型的な悪徳商法の臭いがします。 いずれは返却？ その保証はありますか？ 会社が倒産、夜逃げしたならその金があなたに返ってくる保証などないのですよ？ それからね、こういう業者の評判をネット上に求めるのは極めて危険です。その業者の社員が匿名で利用者を装い、「大丈夫、私も収入を得ていますし、保証金も返ってきました」と書いたら、あなたは信用しますか？ ま、私も匿名ですから信頼されなくてもしょうがないですけどね。 ＞いられますか？ 蛇足ですが、誤った日本語です。「お出でになりますか」ならOK。
フリーランスで携帯番号のみというのは、信用度からすると低い部類に入ってしまいます。 新規のお客さんは取りにくいかもしれません。 現に年配の方の中には、携帯のみの連絡先で不信感を抱く人もいます。 （私のクライアントに現にいます） もし真剣にフリーランスで仕事を展開するつもりなら、固定電話くらいは設置しましょう。 FAXは先のご回答にもあるようにISDNでスプリットできますし、光電話でも対応できます。
今日は 下記では如何でしょうか？ http://www.ichikawa529.com/163_306.html http://www.e-shopguide.com/pr/60049795/8/ ご参考までに
はじめまして。 私もスパムメールには、困りました。 メールフォームからでも、嫌がらせのようなメールを送ってくる方がいらっしゃたので・・・。 私は、Mfaceというメールフォームを利用しました。 ここのは、スパムメール対策がなされており、IP拒否なんかもできたので助かりました。 参考になれば光栄です。 http://mailform.mface.jp/
WebDAVでAccessはクライアントとして動かないかな? とりあえずWebDAV(apache)で実験用サーバたてて試してうまくいけば どっかWebDAV対応のサーバレンタルしてやればいいよ。 後はVPNを構築する。 >MySQL、PostgreSQL使えるサーバー借りて(まず無料では無いだろう) いやあるよ。 普通の企業がやっている無料サーバでMySQL、PostgreSQL使えるのあるよ。
個人だから、というのは直接は関係ありませんね。 ただ、相手の素性がよく分からないのに、安いというだけで発注するとこういうことになります。 今回のことは詳細が分からないので何ともいえませんが、今後は十分注意してください。 一応の目安を書いておきます。 ・自分のウェブサイトを公開しており、そこで実名・住所・電話番号を掲載していること ・異常に安くないこと ・一人暮らしではないこと これが最低限の条件でしょう。 あとは、直接会って話をしてから発注すべきです。
添付のＣＤ－ＲＯＭにサイバーリンク製の「Power　Cinema」があります。 インストールしましょう。 拡張子mobを変換しても見ることは出来ないと思います。エブリオの1つの動画は2つのファイルで管理されています。動画管理ファイルがあるのですが、これが関連付けされなくなってしまい見られないのではないでしょうか？
IEのツール→インターネットオプション 開いたダイアログでプログラムタブ HtmlエディターでMicrosoft Wordを選択してください。 多分これでよろしいかと・・・・
いいかえれば、「サラリーマンが必要なホームページとはなんだと思いますか？」「主婦が必要なホームページとはなんだと思いますか？」「学生が・・・」以下略。 ホームページの規模云々より、「ホームページを通じて何を提供したいのか？」を決めること。これが一番重要です。提供したいもの（サービス・情報など）がはっきりしたら、それを伝えるためにはどれくらいの規模が必要か考えましょう。 ホームページはとりあえずいらない、という結論になるかもしれませんね。
＃１さんと同意見です。 ネットワーク系のSEと・・・自分では思っていますが、受注可能な仕事は何でもしています ^ ^; >派遣社員として大手企業でWEBソフトウェア開発に3年程 >私のスキルはHTML,CSS,PHP,Javascriptなのですが マネージャ的な仕事なら別ですが、プログラミングが主体の仕事なら独立後に誰がマネージャをするのでしょう？ マネージャ能力に自信があっても、顧客は十分に居ますか？ Webで探せば・・・と考えているなら『甘い』です。　原価を割っても仕事をしたいという人が沢山いるので大変です。 ( 顧客が満足できる仕事ができる人とは限らないですが・汗 ) ある程度の期間　受注できる案件があって、自分または協力してもらえる仲間のスキルで対応可能な状態なら開業できると思います。
デスクマットだと思います。 http://item.rakuten.co.jp/bungudo/4905009566259/
最近日本ではクラウドソーシングというものがあります。 アポロン（http://apolon.jp/top/aboutus） Lancers（http://www.lancers.jp/）
別の業者での例ですが、以下に類似する項目が見つかるようなら、詐欺だと考える方が良いです。 [参考]ドロップシッピングサービス事業者2社に業務停止命令｜東京都 http://www.metro.tokyo.jp/INET/OSHIRASE/2010/03/20k31300.htm と言うか、簡単に金が儲かるような都合の良い事を言っている時点で詐欺だと思いますけどね。 ドロップシッピングにしろアフィリエイトにしろ、今時は簡単には儲からないですよ。
