あなたの息子さん　嫌われていますよね。という記者が日本全国的に嫌われる存在になったのは事実だし，記者（レポーター）のお父さん，お母さんに，こんな事きくお子さんをよく育てましたね。とお聞きしたいですよね。まさに親の顔が見たいと思います。 女優とその息子。 同じ世界で勝負し始めた。幸福の中に奈落の底をみた。辛いでしょうね。 回答だけすると荒っぽい意見ですが，性癖とか嫌われたとか，正直どうでもいい状態だったとは思います。 すこしだけあなたの文面から思ったこと述べますね。 私は詳しく会見などは見ていませんが，自分が父親と言うこともあって，父性の必要性を感じました。 動物的に怖いと思うから手を出さない，近づかない，まずいと思ってやめる。 というものが父性から来るものだと思います。お父さん怖いんだよな。って感覚。 酒に酔ったり，薬の影響だったり心身のストレス状態のときに，褒めて理性的に教えたルールが，その覚えた脳の部分がそれらの影響で機能が弱まったり，機能しないときに人間はなんでも良いのでしょうか？　「あなたは大丈夫。あなたは特別」って言葉しか選択肢がないのでいいのでしょうか？ なんとかママというひとが，人間は動物じゃ無いんだから。といいますが， 人間はれっきとした動物です。 頭で善悪を判断できない状況下でも体が覚えている。そうゆう必要性があるんじゃないか。って思います。親ってそんな脳の奥底に一番深いところに影響を与えられる唯一の存在だとは思います。 現代の教育論に真反対ですが，出来損ないの父親としては今回の事件をみてそう思いました。 的外れな余計なことをすみません。
教職員がご質問の様な教育は致しません。労組活動として共産党を支持して居ますが、ご質問の様な事を実行すれば職を無くします。
それならば、なぜ日教組の教員のクラスからオリンピック選手が出ない のですか？。 オリンピックを目指す子供たちの芽を摘み取っているのは誰ですか？。 それとも、有名選手が日教組の教育で排出されたことがあるのですか？。 お答えください。
義務教育の義務って、国の義務じゃなくて、保護者の義務だよ。 憲法第２６条第２項 すべて国民は、法律の定めるところにより、その保護する子女に普通教育を受けさせる義務を負ふ。義務教育は、これを無償とする で、無償の範囲として、授業料と教科書は無償にしているけど、この範囲を広げたいってご質問でしょうか？ 私立中の海外の修学旅行まで無償化するってのも、個人的にはど～かと思うので、線引はいるんじゃないかなぁ。
禁煙運動には様々な利権が絡んでいて、禁煙を推進したり喫煙を否定したりそれらをアピールするとお金がもらえるのです。日本ではここ10年で禁煙運動関連だけで政府から100億円ほどのお金が流れています。これ全部国民の血税を使った無駄遣いそのものです。
　　　 　こんにちは。 　カテ違いの者ですが失礼致します。 　ご質問の件は、教員に限らず、弁護士、医師、警察官、その他多くの職業で不祥事が続発していることと関係していると思います。 　現状では、所定の学歴が有り、教員採用試験に合格することで教員になれます。 　教員に採用するための条件に、本人の性格・人格の審査が行われることがひつようでしょう。人格障碍を持っていても教員になれる現在の制度を根本から見直すことが必要ではないかと思います。 　これは、警察官、弁護士、医師・・他、多くの職業についても言えることでしょう。 　中学教員が、中学生にみだらな行為をして、「中学生は弄ぶのに良い」等と、到底あり得ないような発言をしたという最近の事例がありますね。 　障碍者を含めた子どもの教育に携わる者に相当数の「サイコパス」が居るなど、考えたくも有りません。 　 　教員の「再任用」等、不適格者には厳しい法令制度の見直しを切望しています。 　ご参考まで。
心理学者および心理学のテクニックがCIAの拷問プログラムの 開発に関与していた 米上院情報特別委員会が、CIA（ 米中央情報局）がテロ容疑者に行っていた拷問に関する報 告書を公表した。それを受けて、国連が拷問 の関係者らの処罰を求めている。ニューヨーク・タイムズ紙は、拷問へと走 った政府とそれを容認した世論を振り返りつ つ、自分たちが何をすべきなのかについて述 べるコラムを掲載した。イギリスのガーディアン紙は、心理学者および心理学のテクニックがCIAの拷問プログラムの 開発に関与していたこと受けて、科学者の責務について述べている。 ◆国連が拷問の関係者らへの処罰を求める報告書を発表 国連人権理事会の拷問に関する特別報告官のフアン・メンデス氏による報告書が12月10日発 表された。 　ニューヨーク・タイムズ紙は、「他の国々が、あからさまなであろうとそうでなかろうと言 うのです――”なぜ我々を見るんだ？　もしアメリカが拷問をするのなら、なぜ我々ができないのだ？”」とのメンデス氏の発言を引用して、アメリカが拷問使用によって、世界中の多くの国 で行われている拷問に対する戦いが大きく後退してしまったことを伝えた。また、ゼイド・ラアド・ゼイド・アル・フセイン国連人権高等弁務官の言葉を引用して、国 連が拷問の関係者らの処罰を求めていることも伝えている。「（拷問等禁止条約は）誰も責務を免れさせたりはしない――拷問を実行したものも、政治 家も、そしてその政策を規定し命令を下した官僚もだ」
それにしても、民度が低いですね。 どうせ生活レベルも低いでしょう。 高校生での喫煙自体が法的には問題ですが、モラルとしては、喫煙場所や吸殻の扱い、唾を吐く方が大問題です。 個人が健康被害を被ろうと第三者からしたらどうでも良いのに、警察が指導するのも喫煙する点だけっていうね。 法律も糞なら、それに基づいてだけしか仕事しない人も同じですね。 あなたのような方が、掃除してくれるお陰でこのような場合に汚された場所がきれいに保たれているんでしょうね。
今は麻雀とは違って花札で賭けをするところは自分が 知る限りではないですし 　　↑ それは質問者さんが知らないだけで、今でも 結構やられております。 例えば神奈川県の・・・などではヤクザがやって います。 様々な柔らかいデザインの花札もでていますし、 絵にも風情があると思うので、そんなに悪い イメージはないと思っているのですが、 　　　↑ 世代の違いもあるんでしょう。 先生と生徒では生きて来た時代が違いますから。 花札ってそんなに特別イメージ悪いのでしょうか。 　　　　↑ ハイ、悪いです。 イメージですから、その境は曖昧ですし、人に よっても異なります。 それがイメージです。 花札が未だに使われていることを知っている 人間にはイメージが悪いです。
教育関係からは、最も離れた立場の者です。 採用にあたり、欠格条項があったり 平成２１年４月１日から 教員免許更新制度も始まりましたが これは、不適格な教員の排除が目的でないために 僕としては、ガッカリです。 教育委員会も第三者委員会・・・なんて言ってるけれど コレだ！ってと特効薬のないのが現状かと、思います。 僕は、教員こそ家庭環境が大事で 家族を含めての対策が必要、と感じています。 また 教員に限らず、他職群でも同じで 人間ですから、何処でどうなるか？ それは、分かりません。 自分たちの子供、と同じです。 ですから、職場環境を一にする・・・ことも大事なんでしょうが それでは、他が見えない。 ただでさえ、病院・自衛隊・学校は塀の中。 影響されないんです。 などと、関係ない回答 失礼しました。
繋がる？　セクハラそのもの以外のなんでもないと思いますけどね。 受け手が嫌だと思えば、それだけでハラスメントは成立です。 職場で仕事に必要のない下ネタは、ふつうの雑談と違って有害無益でしかありません。 受け手は女性だけに限らず、男性が嫌がってもセクハラになりますよ。
なるほど。 学校もたくさんのお子さんをみていて、そのお子さんが高学年に上がるまでに職員会議で何度か話し合いや観察をしていると思います。その結果で検査をと提案されたんでしょうね。昨今はカウンセラーの資格を持つ先生が常駐されているはずです。よほどのことだったと思います。 検査も医療機関によって偏りがあります。市の機関のような公の機関だと緩く見ることもあります。セカンドオピニオンとして臨床心理士が精神的角度で見ながらI.Qを検査するようなしっかりとしたところでみてもらってから考えた方がいいかと思います。 結果が異常なければそのご両親も学校も納得いくと思いますし、何もおかしいところがない場合はその子のご両親の育て方、家庭事情の問題がおありかと思います。 いずれにせよ、何らかの問題はある。と感じます。 ちなみに子供の発達障害検査、I.Q検査、自身もカウンセリング勉強してきた狭い経験範囲の中での私の意見なので参考までに。
まっ、そういうことでしょうね。 これ全て、政治の責任です。 何と言っても、安倍、麻生、石原を含めた政治家の大半は、金持ち出身のボンボンばかりですから、貧乏や貧困の実体が分からない。 決して政治に反映されることのない構造的な問題です。 底所得者や貧困者が、日々数百円で生活していることの意味を全く理解できない政治体質がある限り、日本社会に未来などあり得ません。 今後も貧困の連鎖は避けられないでしょうね。 格差社会の中で、もし、貧困が逆転する機会があるとしたら、期待薄のサラリーマンとしての顔の他に、もう一つネットビジネスなど、別な顔を持って対抗するしかないでしょうね。 全く、悪い世の中です。
https://kotobank.jp/word/%E8%A6%AA%E5%AF%86-539036 「互いの交際の深いこと。きわめて仲のよいこと。また、そのさま。」（コトバンク） だそうです。 エリクソンの発達心理学では「親密期」ってあります。男女など深く親密になれるというのはモラトリアムではないという意味もあるかと思います。
ギターを持ち込んでいて唱うクラスのときもあれば，なんか独自にあみだし体操をする担任や，毎日小テストをする先生もいましたね。懐かしいです。 あと思いっきり社会主義の先生もいて，いまからすると笑ってしまいそうな思想でした。 共同募金は自民党の差し金。そんなのにお金を払う必要な無い。といってましたからね。 もちろん国旗，国歌は絶対無し。 でもそれでも生徒達はみんな社会主義者になるわけでも，歌を唱わないとやっていけないわけでもないんですね。あなたのご質問をみてあらためて同窓会で思い出話をしたのを思い，小学校の先生の影響の強さとその後の人生について考えさせられました。
国民が政治に関心を持つことは、とても重要なことです。 しかし、選挙権を18歳以上に引き下げたことは、否応なしに教育現場に政治的議論を持ち込んでしまったということです。 本来、個人のあらゆる政治判断は、全て、その個人だけの判断に任せなければなりませんから、例えば、選挙や安保法制などの問題についても、これらに内包する、言わば、個々の政治思想について教育が介入するべきではありません。 学校教育で政治について教えられることがあるとすれば、民主主義とは何か、或いは、国会議員の定数はどうかといった歴史や制度を解説するに止まります。 成人(二十歳)を迎え、社会的にも教師を含めた大人と対等の関係の中で、どのような政治の議論を闘わせることも自由ですが、学校教育期間中に対等ではない教師と生徒という関係性の中に選挙権という直接的な政治の議論を巻き起こすことは、決して、あってはならない事態です。 政治思想を含めて、個人の信条思想に教育が介入してはならないのです。 今の政治、完全に間違ってますよ。
ちょっと調べてみましたが、70までは問題ないようでした。 どちらかと言うとIQ云々と言うよりは自分でその情報について調べて解決できないことが問題に思いました。 IQが低いことがその理由なら仕方ありませんが、客観的に自分で情報収集して解決できる人と、他人にきかないと解決できない人では後者の方が賢そうです。
この問題に提議を投げ掛けることは良いと思いますが、、、総体的に違う思考や意見もあることをお見知りおきください。　質問文章の内容が幾つかに別れているようなので、上述から順に述べさせてください。 「ゆとり教育」に踏み切った頃は、先生方のスキルを信じ（過信し）、凛とした社会秩序、道徳から社会の公共性と個人の協調性のバランスを図ってもらおうとする意図がありました。　しかし、急激な時代変化とともに個々のスタンダードが多様化し、明確な可否の判断が出来なくなりました。　現にこの頃、アメリカ合衆国がイランに空爆を仕掛けた頃・・・今になって人口２億人の決断が正しかったと言えますか？ と、同じように１人の人間が数十人（１教室）を統制し思考や価値観を強制することは一時的に力量に見えますが、非常に危険なことだと思います。 現に２年生の子供の記事に関しては、小学校２年生にもなって状況が把握出来ていないのは人格形成に遅れをとっているとしか思えませんし、両親が共働きであろうが何であろうが物事の善悪が分かっていて息抜きでイタズラ等もっての外。　最後の極めつけは、学生時代に叱ってくれた先生がいたからこそ、あの時に鼻血が出るまで殴ってくれたからこそ、今の自分があると感謝しています。　決して優秀な社会人に成長したわけではありませんが、恩を返す意味でも我が子の成長とともに小・中・高校とＰＴＡ会長を経験させていただき、今でも勉強させていただいているという気持ちで毎日を過ごしております。
それは「学力」であって、「学歴」ではないのではないでしょうかね？そして実社会となると学力そのものよりむしろ学歴のほうがモノをいうのはご存知だと思います。 親の年収が1500万円以上あれば、子供の「学力」は低くても「学歴」は買えるようになるのではないかなと思います。1500万円程度ならそれほどいい学歴は買えないかもしれませんが、3000万円とかそれ以上となれば学歴が買えるようになるでしょう。 その一例をあげれば、慶應幼稚舎でしょう。かの学校には「有力な人の子息のクラス」っつーのがあるそうです。分かりやすくいえば縁故枠ですね。ここに入ってしまえば、よほどの事故をやらかさない限り慶應大学卒の肩書は間違いありません。そしてね、私は慶應卒は知り合いにしかいませんけど、まー超絶なお金持ちばかりですよ。お金持ちネットワークがすごいです。ここに入っちゃえば将来安泰どころの騒ぎじゃないですね。お金持ち同士が支えるんだもの、余程のバカじゃない限り落ちぶれることはありません。 また某女性タレント医師がOGであることで知られる聖マリアンナ医科大学。偏差値62は私大医学部では「底辺クラス」だそうですが、その学費はなんと6年で3500万円。だからここは「医者（開業医）の息子、娘ばかり」で有名です。「あの人（聖マリアンナの医学部生）たちは、勉強よりゴルフに忙しい」そうです。ちなみにあのタレント医師も開業医の娘さんです。 私の同級生でも某私学エリート校を出たやつがいるのですが、同級生に某大物政治家（後に首相を経験）の息子がいたそうです。いわゆる親のコネの裏口入学で、なんで裏口かって分かるかというと同級生曰く「どうしようもないバカ。あんなバカは俺の人生で出会った中でもトップクラス」だそうです。道理でその政治家が亡くなったときに彼じゃなくて娘が後継者になったわけです。 結局、度を越したお金持ちは学力がなくても財力でなんとかして学歴を手に入れ、その学歴さえ手に入れられればそこから人生なんとかなるから、そんなのはいちいち気にしてやる必要がないのです。 問題は、「貧乏な家に生まれてしまうと、その貧乏からはい出ることが難しくなる」ことなのですから。
高学歴の人が優秀なんじゃなくて、優秀な人だから高学歴だと考えるのが自然。 低学歴でも優れた人間はいるがそれがマイノリティ。そもそも優秀とされる人間の大半は高学歴。 学歴というのは肩書だけのステータスではない。専門的な知識はもちろん、同門の人間と強い横のつながりを得る機会である。判り易く価値が高い。 そして学問は努力次第で割とどうにかなる。芸術、芸能、スポーツみたいに持って生まれた才能に左右されたりしないし風化や劣化もしにくい。これは得て損はない。逆に言えば得ないと損。そりゃ福澤諭吉も口をすっぱくして学問をススメる。 「恋愛・社交・人間関係・生活のノウハウ等」が低学歴だからこそ磨かれるものみたいな認識も間違ってる。例えば英語を話せるか話せないかだけでも、交際の幅が変わってくるし、むしろ真逆。 ただ、世の中をポジティブに捉えるための開き直りは大事なのでそのスタンス自体は否定しない。要はそれをさぼる言い訳にしないことが大事。頑張ってください。
バカよりはるかに質が悪い、迷惑なヤツですね。 バカっていうのは知恵が足りないヤツってだけで、迷惑をかけるわけじゃありません。
矛盾以前に、初めから論点が崩壊している。 鉛筆とシャーペンとの違いは、ナイフで削れるか機械的に芯が出るかだけの問題であり、機能に違いなどある訳がない。 つまり、同じものである以上、鉛筆がシャーペンに変わったことで学力の上昇ペースが変化する訳がない。 学校教育の主張の矛盾の論破などという大げさな話でなないでしょう？ もし、こんなくだらんことを教育関連の先生方が、本気で議論していたとするならば、世も末。教育者としての資格はく奪もので、全員クビですな。
神道以外は認めないということなんじゃないでしょうか。
私の親戚のお兄さんもみずほ銀行のラクーンシティ支店に転勤になってから連絡が取れません。学生時代の友達もサイレントヒル支店に転勤になってから連絡が取れません。ねえちゃんがこの支店なら辞表出せや。 銀行で自爆って何？？家族は狙われないし、銀行に就職は超あり。 優良企業に入れない中小勤務の劣悪環境者が妬みで言うだけよ。安心しな。 ねんちゃんの高い給料でなんかかってもらいな。
　私も、弁護士が少なかったころ、そう思っていました。でも、最近はそう思わなくなりました。 　人間、苦労して得たものは失いたくないという心理が働きます。それに対して、楽して手に入れたものは馬鹿な使い方をする。横領したお金などの使い道は、大概が、ブランド品の購入だとかギャンブルとか、異性に貢ぐとかです。いわゆる「あぶく銭」というものです。 　苦労して弁護士になり、みんなから「すごいですねぇ」と言われればその立場を失いたくないものです。 　それに対して、「最近は誰でも弁護士になれる仕組みになったそうですね。俺もとろうかな」とか言われていたら、どうでもいい気持ちになる。 　それに、ライバルが多いと、技量の差で収入に大きな差がでます。生活費に苦労する弁護士だっているそうです。。 　現実に生活に困り、ほかからも尊敬を得られない、という状況になればどうなるか。これは現在の教育でどうこうなる状況ではないと思いますよ。 　昔、「武士は食わねど高楊枝」と言って、どんなに貧乏でも、どんなに若くても、そしてそれが誰もが知っている話でも、いったん公式の場に立てば、どんなに高齢の大金持ちの商人に対しても上座に座って頭を下げさせることができました。素養ある人からは敬語でもって待遇されていたわけです。 　貧乏を我慢させるそういう「身分」があった。「俺は侍だ」という矜持・プライドが武士にはあったのです。 　いまはそういうものは「不平等」として絶滅させられて存在しませんから。判断の基準は、まず、ゼニです。次に、社会的な地位（社長かどうかなど）。 　だれからも尊敬されず、腹もすいたら、信義だの誠実さだのは、どんなに教育したって雲散霧消でしょう。無駄です。 　私は、弁護士は減らしたほうがいい。で、開業後何年かは開業地を国が指定するような方式にすべき（分散させるべき）だと思っています。 　いま、弁護士が増えたといっても、余っているところは余っていますが、医者と同じで「いないところには、いない」のです。 　離婚訴訟で、夫と妻が同じ弁護士に相談するなんて、笑い話も出ていますから。双方代理はできませんから、大変です。
皆さんサクッとしか書いていませんが、それは育児放棄という立派な虐待です。日本では、中学卒業までは親は自分の子供を学校に行かせる義務があるのです。この義務はとても重いもので、それを放棄することは非常に重大な罪なのです。 今のまま質問者さんが社会に出ると、思わぬストレスや問題が発生することになります。だって一緒に働いた人たちと「中学の思い出話」みたいなことになったら話についていけなくなるからです。だからフリースクールみたいなところで一度ひと通りの勉強をしたほうがいいと思うのですよね。 http://ikujimama.net/neglect-02/ ここに育児放棄の相談先があります。自分の事情を話して、勉強をしたいがどうすればいいかと相談するのが一番いいと思います。どこが頼りになるかはさすがに私も分かりませんが、どこかは相談にのってくれるはずです。
最近の報道で英語教員の英語力に関する衝撃的な事実が公開されました。 「英検準1級以上の英語教員、中学28％・高校53％」 というものです。 英検準一級というのは、「短大卒レベル」ということですので、４年制大学を卒業して、しかも英語や英語教育を職業にしようとする人間なら１００％クリアするのがあたり前と言える水準です。 その程度の検定に合格できる中学校の英語教員がたったの２８％しかいない、という衝撃の事実。 このような「英語が嫌い」「英語が不得意」だけど「公務員は大好き！」みたいな教員に英語を教われば、英語嫌い、英語不得意の子供たちが大量生産されるわけです。 しかし、私立の中高一貫校などではこのような低水準の英語教員は採用されず、大学卒業程度の英語力（＝英検一級程度）をクリアしている教員におそわることになります。 この差が「教育格差」を生んでいるとおもいます。 英語に限らず「数学大嫌いだけど公務員大好き」とか「物理は苦手だけど公務員は素敵」と考えてる教員も沢山いるだろうことは想像に難くありません。
　申し訳ないですが、そういうことは親が教えることです。 共働きや学童で教育する時間がない？ 今からでも遅くはないです。親がしつけてください。
この画像が、よほど気に入ってるんですね。
「訓告」の対象になる確率は高いと思います。特に公立高校の場合は処分が早いと思います。そもそも高校は遊びに行く場所では無いですね。勉強する場所です。そんな中にネールアートは不必要です。ファツションで「Ｔ，Ｐ，Ｏ，に合わせて」という言葉があります。時と場所に合っているか？という事ですが、この髪にしても少し茶髪ですが校則に違反していないですか？ただ学校で指摘を受けたら「昨日、街に出て学校に来る時にネールアートを外すの忘れました。」の言い訳も必要ですね。
単年度予算を廃止させないようにしてるのは、官僚です。 政治家には旨味はありません。 単年度会計だから、使い切り次年に予算を増やしてもらおうとするのです。 しかも無駄な事業をでっち上げ。 国債は借金じゃないと言いますが、予算配分、金銭バランスでは増やしてもいいというものではありません。 それというのも官僚が無駄遣いし、自民党がそれを黙認してるから。 その国債だって、今は国内で賄ってますが、今に海外に依存してしまうでしょう。 そうなれば闇金のような借金にならないとも限りませんよ。 資本主義はすでに80年代以降破綻しています。 それを賄うために新自由主義なるものが台頭して今日の格差社会が生まれてる。 格差がないのは社会主義だと言いますが、今の日本は中国共産党と同じですよ。 安倍独裁政権ですからね。 それと消費税増税は、行政改革、財政改革セットでの増税だったはずです。 それをうやむやにしてるのは、財務官僚であり、自民党ですよ。 なんにせよ赤字国債が減れば、もっと有益な政策手段が打てます。 バカみたいになくなれば国債や増税で賄おうとする自民政権下での官僚組織をつぶさないと。 それこそ、自民や御用マスコミに洗脳されてしまいますよ。
人に使われて、生計を立てている という意味では、共通項があります。 しかし、同義ではありません。 女工はサラリーウーマンということで 広義のサラリーマンの一種です。 水飲み百姓も、サラリーマン、サラリーウーマン の一種です。 一種ですが、イコールではありません。 だから同義とは言えません。 尚、百姓というのは、どこにでもいる奴という ことで大衆みたいな意味が、本来の意味です。 必ずしも農民を意味しませんでした。
>下半身に人格がないのは、男も女も、教師も教師でない人も、同じということですか？ 当然！と、考えるべきですね。 人間には「欲」というものがあります。 欲があるかぎり性別による違いなんてありません。 違いがあるとしたらそれは個人の抑制心とか理性、倫理や道徳、常識などの文明人としての部分。 欲情の赴くままに淫行してしまうのは野生動物にも劣るケダモノです。
どこの国でも大体一緒ですよ。 一部の頭がいい人と、その他のバカで社会は回ってます。 バカのままでは嫌だと思う人は努力したら良いだけです。
勉強できない人は勉強できるほど頭がよくないからです。 教えてることが理解できない人もいるでしょう。 その時点ですでに差がついてますよね。 だいたい小学生のころからその差は歴然です。 勉強が出来ないこどもはその時点で勉強をあきらめて、 別の道に進むことを学校で教えるべきなんですよね。 勉強ができない脳みそをもってる頭の悪いこどもに教える側だって、時間も労力も無駄ですよ。 ただ勉強ができない人が勉強以外の道に進めるようにできるという体制が 日本では整ってないので、 どんだけ勉強ができないクズみたいなものでも義務教育を受けさせないといけません。 低学歴で勉強できなくて高学歴に対して敵対したり対抗意識を持つ人は、 タダの僻みでしょうからはいはいって相手にしなくていいんじゃないでしょうか。 自分よりできるから悔しいんでしょうよ。 悔しくてもいまさら勉強する気もないでしょうし、今さら勉強したって無駄じゃないでしょうか。
返コメ有り難う！ 俺が何処の官公庁勤めは関係ない。 要するに、世の中が学歴社会に対応しているのか？と言うこと。 大卒出て、パチンコ店員(正社員なら話は別)みたいにアルバイトやパートばかりをやって定職を持たない奴が多いってこと。 正社員なら学歴も左右されるだろうが世の中、正社員は少ないではないか？ 言い返せば、中卒や高卒でもやれる仕事を大卒が当たり前にやっている世の中だ！ それを学歴が物言うか？ 時代が変われば、学歴が物を通す時代もあるだろうよ。 主よ！ 今のこの国はどっちだ！ 学歴云々と勉強したい奴が救われると信じている奴が必死に勉強すればそれでそれで良いではないのか？
　30代女です。 　主張はわかるけれど、女性の人格無視も甚だしいなと思いました。 > 女性にとって最も大切なことは、こどもを2 人以上生むことです。これは仕事でキャリアを積むこと以上に価値があります 　個人の価値観を無視し、女性というだけでこうあるべきという思想に嫌悪を感じます。 　キャリアアップよりも出産の方が上だという価値観の押し付けも、迷惑です。 > 子育てのあと、大学で学び医師や弁護士、学校の先生、看護師などの専門職に就けば良いのです。 　「子育てのあと」が子供が何歳になればなのかがわかりませんが、記憶力や体力が落ちてきた年代になって、それから自分の学びたい学問・就きたい職業に向き合えというのは、相当な努力が要ります。 　無理だとは言いませんが、困難になるのは明確です。 　年齢制限がある職業を希望しているなら、絶望するしかありません。 　そもそも、相手はどうするのでしょうか？ 　「男も協力して～」といったことも言われていたみたいですが、結婚前提ということで、つまり決まった相手が要るということです（男は全ての母子に対して積極的に協力を申し出ようとか、そういう趣旨ではない）。 　家族四人の生活が成り立つ給料を得ている男性は、今の日本にどれだけいるのでしょうか。 　「ふたり以上」というのをノルマ視されてしまうと、一部を除いた大多数の女性は必死になって、かなり年上の男性の中から結婚相手を探さなければいけません。 　年の離れた結婚が不幸だとは言いませんが、それしか選択肢がないのは不幸だと思います。 　「無料で大学に～」の部分にも疑問です。 　誰もが向学心を持っている訳ではないので、現金で給付された方が個人にベストな使い方が出来るでしょう。 　ばらまきが無理なら、福祉を充実させて、政策として子育て中も無理なく通学できる環境を作るべきです。 　社会の仕組み的にはふたり以上の出産が望ましいのは理解出来るけれど、義務的に促すのは、若者を人として認識していないのではないかと疑いたくもなります。 　ましてや教育者なのに、学生生活を通じて学生自身が自発的にそう考えるように指導してきたわけではなく、直接的な言葉で個人の思想の押し付けをしたことに憤りを感じます。
いや　無いでしょう 高校での政治活動を認めるは　強制ではありません あくまで生徒の学業に支障がでない範囲で　と言う条件ですし 必ず政治教育をしなきゃいけない　と言う事でもありません なので教員に罰はないでしょう
スペシャリストとゼネラリストの兼ね合い、という ことでしょうか。 スペシャリストは、特定の分野では抜群の威力を 発揮出来ますが、大きな流れを見失う、という 欠点があります。 ゼネラリストは、大きな流れを見失うことは 少ないですが、これといって他に秀でたモノを 持っておらず、時として不利な場合があります。 特定の分野で秀でており、かつ、幅広い 知見を持っている、というのが理想でしょう。
一般的な常識では社会で使うべきでない言葉をＳＮＳで 簡単に使う風潮は危険ではないでしょうか 　　　　↑ ハイ、ワタシもそれを心配しています。 ある高校の話しですが、相手を呼ぶときに「君」「さん」 を着けるように躾けたところ、イジメが激減した、という 報告があります。 江戸時代などでも、武士は武士らしい言葉を使うと 武士らしくなり、 町人は町人らしい言葉を使うと・・という ことで言葉による身分が定められていたのです。 使い、使われる言語は、人格を形成するのです。 死ね、などという言葉が流行るような社会は、心が 荒廃してくると思います。
　私は共働きの親だったのですが、寂しいと言うより自分の時間があるという認識でした。 　小学生高学年になれば昼ご飯に自分で調理したとかしていました。目玉焼きがほとんどだったけど。 　今、わが子達は同じように共働きで保育所、学童保育に通わせましたが、家で出来ないようなことを出来ているのでむしろ強い感じがします。 　自分で積極的に遊びに行くことが出来ないけどね。寂しいという感じは娘にあるかなぁ。 　保育所や学童でも保護者会という物が有り、保護者会が主体となったイベントなども多くあり、先生達と一緒に親子で楽しめる時間を作ったりもしています。時間は少ないけど濃いという感じですね。 　親同士の交流もあり情報交換とかもありましたからね。 　自立している感じが共働きの子供にはあるように思います。
そういうおじさん、おばさん達は低学歴で きちがいかどうかはわかりませんが、 確かに管轄外の仕事をさせようとするのは間違ってます！ ただ、よく世間では役所でたらい回しにされたとよく聞きます。 要はこういう年配の方々は対応に対して怒っているんじゃないかな？ あの人達はわからないでしょうから。 業務的に無表情で管轄外です○○課に行ってくださいでは、なんて対応が悪いんだ！ たらい回しにされた！ ということで騒ぐんでしょう。 あの人達はわからないので親切な対応すれば怒らないでしょう。
ショーンさん好きだったのに見れなくなるなんて残念に思いました。 どのくらい学歴詐称してたのかなと思ってたけど、あなたの情報が正しいならば結構な詐称ですね。 これなら降板になるなと思いました。 高卒でもそれなりの実績があってコメンテーターとしてふさわしい経歴を持っていれば採用されると思うし、そういう会議にも名前はあがると思います。 でも、実際はなかなかいないでしょうね。 番組を見ていたら結構色々なジャンルのニュースについてのコメントを求められますし、返答も内容濃く、よく口が回るなぁと感心します。 それだけの知識と経験は社会にでる以前から専門の勉強をして知識を得たりするでしょうから、大学で真面目に学んできたのだろうなと思います。 だから、高卒だとダメーというか。高卒では無理な部分があるんじゃない？ということでしょ。 それに説得力あるコメンテーターとして皆に認めてもらうには、高学歴であることも武器の一つですよね。 それが分かってるからショーンさんも詐称してたわけで。 ショーンさんはどんな内容をふられてもペラペラと上手く答えているように見えた。 はぁ～この人カッコよくて仕事もできて、こういうところに呼ばれるということは学歴もさぞや良いんだろうなぁと思いましたね。 だから、実力としてはいけてた！ でも嘘はダメですね。
興味ある質問でしたので回答します。 まず、教師は聖職ではありません。聖職扱いしたいエネルギーが社会にあるだけです。 又、教育者とは間違えの許されない職業ではありません。政治家や経営トップと同じように間違えと試行錯誤を繰り返しながら執務する職業です。 ※世界の大統領は判断は間違えると公言しながら執務します。 その上で、人間力の低い教師程、自身は、間違えないように（保護者や上司や教育委員会に減点されないように）仕事をします。一方、生徒に、自身が減点されないような生徒像を求めます。 同時に馬鹿にされるのを大変恐れて虚勢を張って仕事をしてしまします。主様の言われる、「上から目線、言動」「威張る」「成績や評価者であることを権力誇示する。」態度になっています。 これが、生徒と向かい合わず、自分の評価と向かい合う最悪の教師を作り上げてしまうのです。 いじめ問題も教師の「いじめの無いことにする」見て見ぬ振りが主因です。 子供の人権を守る第3者組織を作る必要がありますね。仕事しなくて給料貰える利権と化した教育委員会には絶対任せてはいけません。 ※米国教育使節団を調べると面白いですよ。GHQは軍国教育させないために、責任と意思決定できない教育組織を作り上げました。
＞こんな子が社会に出なくて良かったような雰囲気さえ感じました 私は海外ですが、この記事はネットで読みました。ここでも頼まれた（現金や将来のポストを約束された）教師が同じように点数を移動させトップの（有色）人の成績ランクを下げ、有力者の（白）子供に移動させることはよくあることですが、さすがに万引きでっち上げはしない。なぜなら弁護士を雇われたら困るから、そういう題材は与えないのです。 コメンテーターはそもそも明日はいなくていい存在ですから、必要あることを言うより自分の利益を考えて発言するでしょう。死んだお子さんの親御さんにとっては笑いごとで済まされる話ではありませんし、日本の教員全体、日本の教育体制の質の問題を問うべきですがそれはしない。弱者にまるで非があるようにコメントしたなら、そう思う絶対数がいかに多いかということを敏感に察して発言したとしか思えません。再度いなくていい（卑怯な）存在の意見が多すぎます。日本はくだらない番組が多いです。しかも彼らはそれで食べているので、顔が絶対多数にこびへつらいそうなるのでしょう。 万引きをしてもいないのに罪をかぶせる、なんと卑怯な手段で汚い教師でしょうか。そういう人間に、それを許す環境に子供を預ける恐怖、学校という平日の人質時間、このままでは崩壊する、いけないとはっきりと言えるコメンテーターではなかったのが残念ですね。まさに諸悪の根源を追及するより、末端を切り捨てるほうが簡単だと考えているのでしょう。自殺に追い込んだ問題そのものを追及する勇気はなかったのだと思うしかありません。
私はモノづくりが趣味で、障害のあるひとの施設にお邪魔していますが、初めは戸惑いました。徐々にそれぞれの個人的な条件を考えてなるべく喜ぶものを作るようになりました。何でも壊して喜ぶ子供に察した時には途方にくれました。しかし壊すためのものを造るという、普通では考えないことを考えるようになりました。壊すことですごく喜ぶ子供のことを思うと、モノ作りの喜びと同じ喜びになります。しかし壊して面白いものを考えるのはすごく難しい。あなたは、お子さんが何を喜ぶかをほかのだれよりよくわかると思います。なかなかむずかしいとは思いますが、そういうことを考えつけば心がずいぶん楽にならないでしょうか。
＞ゆとりで学力が下がったこれは誰のせいでしょうか。 全体に下がっているのですね。学級崩壊などで、てんで勉強しない子供が増えているのが平均学力低下の要因でしょう。 これは非常に根が深い社会問題で、優秀な子供を拾い上げるというような姑息な施策では解決はできません。 大学を授業料ゼロにして全入にしてそれで済むもんだいでもなく、もっと深刻化する可能性が高いです。 家庭の幼児教育から見直す必要があると私は思います。義務教育の方針を考え直さねば成らないかもしれません。 義務教育の哲学を社会と親たちに徹底する必要があると思います。 難しいことではありません。学ぶことの必然性を、勤労の必然性を自明のこととして子供に叩き込むのです。 でなければ日本はニートに社会を占領されて崩壊するでしょう。
低学歴の人が勉強しないのではなくて、勉強しないから低学歴になったんです。 じゃあ、何で勉強しないか？ 勉強しないことで、将来自分の身に降りかかってくるであろう不利益に対して「認識していない」「理解がない」「自覚していない」からです。 認識も理解も自覚もしていないので、勉強というものは興味・関心の対象外で、結果的に低学歴になるということですね。 ですが、「高卒＝低学歴」とも違います。これは偏見です。 高卒でも立派に働いている人はいますし、有名大卒でも社会に出て使いものにならない人は沢山います。 しかも昨今は、推薦やＡＯで大学に入ってくる人は5割ですから、受験という試練を経験せずして入学する人が半数を占める現状では、大学＝高学歴とも言えなくなっています。 特に理数系大学では、中学レベルの数学や物理が理解できない学生が増えて困っている話を聞きました。 そういう現状をみると、高卒であれ大卒であれ、その後の「身の振り方」次第の方がむしろ大事のような気がします。
それは「科学」だけでなく、古来あらゆる学問の根本にある考え方の一つではないでしょうか。 「尽(ことごと)く書を信ずれば則ち書なきに如(し)かず」（「書経」に書いてあることをなんでもかんでもみな信じるようだったら、むしろ「書経」はないほうがよい）と主張したのは古代中国の孟子ですが、これは読書や学習一般についても言える大事なことだと痛感しています。 また「荘子」は「疑始に聞けり」（本当の道を知ろうと思えば、疑いを持つことから始めなければならない）と述べています。
> なぜ、このような風潮があるのでしょうか？ > 共感を得られる　ということでしょうか？ はい。視聴者、購買者の共感を得られるからです。TV局、コマーシャルを提供するスポンサー、いずれも財布の紐を握る主婦層の反感を買うことだけは絶対に避けなければなりません。「女性の立場が強い」くらいに描いておけば程よくバランスが取れるのです。 ◆部屋のにおい消し：しっかりものの奥さんとゆるい亭主＆息子たち ◆お風呂・トイレ掃除：旦那もしっかり掃除 ◆洗濯用洗剤：男性だけのCMも登場 ◆コンパクトなファミリーカー：奥さんの為にクルマを買うダンナ ◆カレー：男が作る などなど…。 ざっと見ても、女性が気分良くなる要素がふんだんにあり、例えば「掃除、洗濯などの家事は女性だけの役目ではなく男もやって当然」というアピールでもあります。テレビ局、コマーシャルのスポンサー目線で見ると、お金を使わない男に色目を使う必要はありません。 男がお金を落とせるのは、せいぜいちょっとした外飲み、家飲み用の発泡酒＆ウィスキー、スクラッチくじ、そんな小銭程度です。車や家などの大きな買い物ならなおのこと、ダンナの好みだけで決定できる家はごく僅かでしょう。女性の購買力、権限は男性より2桁以上違います。 書店やコンビニの雑誌を見ても顕著です。女性誌ばかり…。男性誌は女性誌の2割程度のボリュームも無いでしょう。広告が入らないからです。いかにマーケットが女性を向いているかが分かりますね。 P.S. 余談ですが、朝～昼帯のテレビ番組に出演する芸能人やタレントは、女性からの好感度が高い方だけを厳選して企画されています。主婦層が多く見る時間帯ですから最も大切なことです。間違っても、男性から人気のあるお色気キャラの女性タレントや、抜群のスタイルを誇るグラビアアイドルなどは使えません。「なんであんなコ使ってるのよ！」と、局にクレームが入るからです。女性の敵は女性なのです。
無理です。 なので教育支援機構の第一種奨学金、各種大学の授業料免除、自治体の給付金、政策金融公庫の教育ローンなどをお考えになる方がよろしいでしょう。 本人がしっかり勉強して実力があればどれも受けられます。
１、健康で強い肉体。 ２、健全で強い精神。 ３、世を渡る人間力。 ４、仕事をこなす職能。 ５、真っ当な物の見方・考え方。 ６、３～５を支える知力・学力。 私は、１～６のどれもが大事であって、どれこれは不要ってことはないと思う。また、医師とか弁護士、あるいは国家公務員を志す者にとっては６の学力・学歴は目指す世界へのパスポートそのもの。それがなきゃー話にならない。だから、「人間力＞学力」という不等式が誰にも当て嵌まるってもんでもない。７、８割の人間にとってはそうかも知れないが、そうではないステージに生きる層もいる。 ＞「学力って何？」と思わずにはいられません。 そもそも、人は｛健康で強い肉体｝と｛健全で強い精神｝があれば生きていけるってもんではありません。猿ではありませんので＋アルファが大事です。 (1)世を渡る人間力。 (2)仕事をこなす職能。 (3)真っ当な物の見方・考え方。 この三つの力の背景にあって、その質を決定づけているのは紛れもなく知だと断言できます。そして、この知のレベルは学歴レベルに規定されます。 ＞東大で学ばなければ東大がもたらす知は獲得できない。 もちろん、東大を出ても３に不安を覚えて官僚への道、大企業からの誘いを蹴らざるをえない場合もあり得ます。でも、パスポートそのものは手中にしたと言えます。僅か１０数人の中小企業における研究者の道であっても、やはり、それは東大卒という学歴がもたらしたものです。 ＞「学歴」など全く意味のないことだとしか思えないです。 人生色々、学歴と人生の関係も色々。
創価学会が、タイ北部チェンライの山岳民族の村々で 布教活動を始めようとしているようです。 　　　　↑ 国内では評判が悪くなり、信者獲得が難しく なっているので、海外展開を狙っています。 韓国には既に１５０万の信者がおります。 今後の展開としては、中国を狙っていたのですが、 そうですか。 タイですか。 タイは仏教国ですが、創価学会も仏教ですね。 山岳民族だと仏教じゃなくて、アニミズムなの でしょうか。 これは、山岳民族の人々にとって良い事なのでしょうか？ 　　　　↑ どうなんですかね。 韓国では病院経営などをして、最近評判の悪い キリスト教に食い込んでいるのですが、 結局は金をむしり取られるだけになるんでしょうね。 短い目でみればとにかく、長期的にみて幸せに なれるとは思いません。 悪影響が予想される場合、阻止する良い方法はありますか？ 　　　　　↑ 難しいですね。 日本での実体を伝えるのが一番でしょうが、 山岳民族ではネットの普及率もイマイチでしょう。 仏教ならタイでも受け入れやすいのかもしれませんが。
引き籠りやニートって言葉の定義を理解されてますか。 そもそも、ニートの定義に１５～３４歳というものがありますから、40代や高齢のニートなんてものは在り得ないですよ。図書館に居たといういう引き籠りは、どうやって判断したのですか。図書館に来てる時点で引き籠りでも無いよう気もしますが。 人数にしろ割合にしろ、対象物の定義が不明瞭では、数なんてものは分からないと思います。
甘やかされての人は傲慢さと押しの強さが 渇望での人は悲壮さと自信の無さが 伴っていると思います。
しいていえば、 お金で物事を解決しようとする人に育ってしまうかもですね。 もしくは、お金は掛けてもらったけど、構ってもらえなくてさびしかったと感じていれば、自分の子供はきちんと構ってあげたいと思う大人になるのかも。 構ってもらえなかった親を施設に預けて放置するかもしれないですね。
>なぜ盗撮や暴力、女子生徒に不適切な行為をしても 顔が公表されないんですか？そして異動して他の学校で働けるんですか？ それは，被害者が特定される可能性が高い事，学校が混乱することで教育環境に悪影響が出る。 ということをタテマエに仲間内でなれあい関係が出来上がっているからです。 顔と名前が公表されていないので他の学校に移動して働けるのです。
　　　 　この程度で驚くことはありません。 　最近は、「失神ゲーム」と称して、相手が失神するほどボコボコに暴行する事件が起きています。１４歳以上なら暴行の罪で逮捕され、未満であれば家庭裁判所に回されます。 　 　ご質問の場合も、暴行となり、負傷させた場合は暴行障害の罪になる行為です。 　以上、ご参考まで。
日本で生きていく上での世の中のしくみを考えたら低学歴にはならないだろ？ 　　　↑ なるほど。一理ありますね。 ただ、世の中の仕組みが判っているから 高学歴、というのは親のことではないでしょうか。 そういう仕組みを判っている親は教育熱心で 判っていない親が教育不熱心、ということに なるのではないですか。 高学歴で社会の仕組みが判っていない、という のは多いですよ。 どう考えても日本は学歴社会なんだし 　　　↑ 世界中学歴社会ですよ。 特に、中韓などに比べたら、日本はまだまだ 甘いです。 生涯年収の格差ですが、日本は２～３倍ですが 中国などは５倍を超えています。
早い人は幼稚園受験からはじめる人もいますから小学校受験で、どうのこうの言っている場合ではないと思いますけど… 限られた人が成功すると言いますが、小学校受験も成功の一つの近道かもしれませんよ。 ただそれを生かせるか生かせないかは、本人と親次第だと思いますよ！
１９歳の加害者にも兄妹がいるでしょう。その人たちも被害者なんですよね。……その通りだと思います。犯罪を犯した本人は良いですよね。昔風に言えば「牢屋に入って、罪を償えば良いのです。」から。むしろ一番大変なのは、「家族」です。犯罪を犯す人が、このことに気づけば、犯罪はかなり減ると思います。 父親が厳しく育てたという発言があったようですが、では、そこに愛がなかったからこうなったのでしょうか。……判断は難しいと思います。親ですから、「愛」はあると思うのですが、近年、日本で起こる事件を見ていると「何で、こんなことになるの？？？」ということが多すぎると感じます。それに、もっと考えさせられるのは「愛とは何か？？？」ということのような気がしています。 その子の生まれ持った本能みたいなものもあるとおもいませんか。……「本能」ではないと思います。「人間がどのように育つか？」ということに関しては、私は、以下の４つの要素があると思っています。 (1)　育った環境……例えば田舎で生まれ、田舎で育ったか？都会で生まれ、都会で育ったか？ (2)　育てられ方……「育った環境」ばかりではなく、どのような育てられ方をしたか？ということも重要だと思います。卑近な例をあげれば、学歴(高卒で就職しなければならなかったか？バカ大学でも行かせてもらったか？)など。 (3)遺伝……親の持っている遺伝子も否定は出来ないと思います。「本能」とは違いますが、やや共通する部分もあるかも知れません。 (4)「人間」を考えた場合、一番重要なのは、やはり、逆境を跳ね返そうとする、そして、「もっともっと、向上していこう」と思う「本人の意志」ではないでしょうか。今、大きな事件として報道されている「清原」は、「本人の意志」が問題だと思いませんか？ 最近のこの種の事件で感じるのは、「親に殴られたこともない」、「友だちと殴り合いの喧嘩をしたことがない」、だから、「どのくらい痛いのか」ということが理解できない、「相手の痛みの程度、苦しみの程度」が分からない、……だから、「死ぬまでやってしまう」ということもあるような気がします。昔であれば「衝動的」ということはあったと思うのですが、現在では「衝動的」ではないところに不気味なものを感じます。 カッターナイフで首を何度も刺せば……私にも理解できません<(_ _)>が、そもそも「死とは何か」ということを深く考えたことがないのではないでしょうか？ そんなことで、「自分が死ぬのは勝手」だけど「他の人を殺すな、このアホ、バカ」って、言いたいですね。だから、「心理」なんてものではないと思います。
　それは逆で、学校に出てくるべきです。 　「合わないから」で単純にグループ分けしてしまうと価値観の近い者同士の感覚が共有されるだけで、それに合わないものを極端に排除してしまう性格になってしまいます。 　学校は、まだ感覚や感性が未熟な状態で「世の中にはいろいろな人がいる」ということを身をもって覚えることが出来る場所です（リア充・非リア、いじめっ子・いじめられっ子問わず）。 　最初から他者とのコミュニケーションを諦めるよりは、実際試してみてからどうしてもダメと言う人以外は学校に出てきた方が良いです。 　機械越しと対面とでは、やはり違います。 　それでも分けた方が良いというなら、むしろコミュニケーション力の高い方を自宅で（ひとりにしても問題ない）、低い方を学校に（優位者がいないので卑屈にならず、自分のペースで人間関係を構築できる）という考えの方が、引きこもり率が減って社会的に良いのではないかと思います。
「ゴキブリ」は害虫です。色んなばい菌を持ってきて徘徊してばら撒き、一つの卵から何万と言う子孫が増えると言われています。一方、「野良猫」と言うのは、家庭で飼われていない猫という意味ですか、そうなら警戒心が強くなかなか人に近寄ろうとはしません。ただ外のゴミ箱を漁ったり、確かに不潔で病原菌を持っているようにも思えますが、遠くから見れば愛らしいく見えます。又沖縄にいる有名な猫は絶滅危機にあると言われています。「ゴキブリ」の生体とは比べ物にならないです。と私は思います。
ずっと昔、サイパンにホームステイしたことがありましてね。昔はあっちの南の島は大家族主義だった名残りで、いくつかの家は寝室がリビングのように広くそこにベッドが並んでてみんなそれぞれに寝ていたそうです。 あるそういうスタイルの家にホームステイしていた子たちに割り当てられたベッドの隣は新婚夫婦だったそうで、「毎晩横のベッドでおっぱじめて寝られない」と笑っていました。 文化はそれぞれだからどちらが正しいとか間違っているとか決めつけるわけにはいきませんが、「絶対に子供に見せてはいけない」ってのも、なんだか臭い物に蓋をするような違和感を感じてしまいますね。だってさ、別に犯罪行為でもなんでもないわけでしょ。ウンコするのと同じで、ウンコするところを人に見せつけるのはどうかと思うけど、ウンコの存在を全否定するのも不自然でしょう？原発事故と同じで、「絶対に事故を起こさないようにする」のは無理がありますよ。 それともそんなに子供には絶対に見せられないようなプレイでもしてるんでしょうか・笑。
あなたもそう思いますか？ 私もそう思います。 資本主義であり(商売を繁盛させ続けなければならない) かつ実質アメリカの属国であることが 愚民だらけにされている原因じゃないかと 思われます。 この国が "安全"で"平和な"国であり続けるためには、 「大切なこと」に気づいてはならないのです。 けど早晩、今のままでは国が破綻する時が 来ると思います。 その時になってやっと、 「大切なこと」に気づく…というより そうならないと、気付こうとはしないでしょう。
あると思います 暴力とかネグレクトだと、アザだとか身体や衣服の汚れ、痩せる、などで気付きます。 気付きにくいのは「精神的、性的な虐待」でしょう。 罵声を浴びせるとか、性的な嫌がらせなどは、やはり子供の表情には現れますが、物的な証拠がないので第三者には判断しにくい（指摘しにくい）と思います。
痛ましい事件がクローズアップされますね。 資格に関しては、そのボランティアの仕事を募集している行政機関に問い合わせてみるのがよろしいのではないかと思います。
さて、２４歳～６０歳で年収300万円以上の全日本人がセンター試験を受けたとき、 平均得点率はどんな感じでしょう？３割～４割、そう私は推察したのですが、ドーかしら？ 　　　　↑ そんなモノでしょうね。 半分はとれないと思います。 要は、国力を高めたり生活費を稼いで自立するしようとするための 知恵を高めようとする国家制度なのでしょうけど、空振りしてる気がする。 　　　　↑ 競争原理を導入して若者の知力を高めよう てことでしょう。 教育学者はヒエラルキーを認識させる、という 意味がある、としています。 センター試験で低い点数でも、お金儲け出来るんです。逆に、 高得点だったとしても、貧乏になってひもじい生活が突き刺さるんです。 　　　　↑ 教育経済学という分野がありまして、そこでこういう ことが研究されているのですが、それによると 良い大学を出た人は高い収入を得ることが 判明しています。 これは日米でも同じ結果です。 勿論例外はありますが、それはあくまでも少数です。 ただ、それが良い大学を出たせいなのか、良い大学を出た 人は頑張るからか、は判明していません。 ヒッカケ問題を散見しますが、そんなもんに正答する力を求めて ドーするの？ヒッカケ問題って必要？ 　　　　↑ ヒッカケは不要というか、害があると思います。 かつての科挙試験でも、内容に差がつかなくなった ため、字がきれいだとか、文章の並べ方が上手いとか で、点数が決まるようになりました。 そして、試験は内容の無いものになり、やがて滅ぶわけです。 ただ、それがヒッカケなのかの判断をどうするか という問題はあると思います。 具体例としてあげた問題がヒッカケなのかについては 引っかかります（シャレです）。 長文長すぎだと思うのだが。別に良いけど、解答時間を120分にしようぜ。 そんな長文を80分で読む力を求めて、ドーするの？本は自分のペースで じっくりゆっくり読めば良いんだよ。読書に親しむって、そういうことでしょ。 　　　　　↑ 明治以来、大学入試試験というのは、短時間にいかに 効率よく答えを出すことが出来るか、の能力を測定 するものでした。 つまり、学者でなく、官僚にふさわしい人材を育成する為の試験 だったのです。 欧米に追いつけ追い越せが試験のも表れていたのです。 つまり、御指摘の通り、時代遅れ、という感じがします。 半日かけたって良いと思いますよ。 米国大統領選のように、一年かけたってよいです。
まあ、家族全員での旅行などの集団行動って、小学生までのことじゃないのかな。 中高生にもなって、わざわざ親と一緒に映画鑑賞に行って感想を言い合う？ 普通は親と一緒なんて嫌がって、友達と行くもんでしょ。 親に教えてもらえなくても、大学に行かせてもらってそこで先輩に教わったなら、 結果として大学に行かせてもらった親のおかげでは？ 弟さんには、家族である質問者さんが教えればいい。 いまどき、飲み物をつぐとか箸を配るとか、きっちりしつけている親がどれだけいますかね。 親に期待しすぎじゃないですか。
そのように考えたことはありませんでした。 受験の時に寝ていたぐらいセンター試験の英語リスニングは無視していましたので。 東大はリスニングが得点に算入されませんし、利用される大学でも筆記200点とリスニング50点の合計を200点に圧縮するところが多いと思います。 たった40点しかない科目の影響で落ちる人材が目を見張るほど有能だとは思えませんし、リスニングのみを指摘の対象とすることは少なくとも間違っているような気がします。
これは明らかに虐待ですよ。 親が子供を思い通りにしたい、思い通りの子に育てたいというエゴで思い通りにならない子供にあらゆる暴力を行った、ということです。 残念ですが、そういったことを正しいと思って行う親はいます。 子供への愛故なのだと。 まぁ明らかな勘違いなんですが、そう思い込んできかない親も世の中にはいます。 子供子供って言いますが、子供である以前に一人の人間です。 その子にも個性や人生があります。 yanyan9926さんはどうかお子さんの個性を伸ばす子育てをしてください。 うちも厳しく育てられました。 手をあげる両親でした。 子供ができたとき同じことをしないかと心配したこともあります。 でも、親って子供として扱うから理想をぶつけてしまう、つい怒りをぶつけてしまうのだろうと気付いて、子供を子供としてみずに一人の人間として育てています。 ですが、命にかかわる危ないことをしたときだけ、叩いて痛みと共に覚えさせる。 それは考えています。 手をあげる事があるとしたらそれくらいかなと。 普段のやんちゃは、悪いことと分かっているのにやっているような酷いときは暗い部屋に閉じ込めて一人で考えさせます。 泣くので可愛そうになるけど、暴力よりもっともっとましだし、何で叱られているのか考えてもらうべきだと思ってやっています。 その他の事は目を見て話し合います。 yanyan9926さんも具体的にどの程度でどんな叱り方や教え方をすれば子供が理解し成長にプラスになるか、考えて先に引き出しを用意しておくと良いと思いますよ。 あと、ご主人の力を是非借りてください。 叱る役、なだめる役など決めてもいいし、叱り方が厳しくないか相談しても良いと思いますよ。
１、就業やボランティアにかかわる体験活動 ２、上級学校や職場の訪問・見学 ３、全校美化 ４、地域社会への協力 ５、さまざまな社会活動
「勉強してこなかったから低学歴」というのが根本にあって、勉強と学歴の関係を論じるのであればあなたの「低学歴は勉強しない」というのは本質的な議論ではないように思います。 また、低学歴の方でも学問以外の面（芸術やスポーツなど）を真剣に考えてきた人であれば、論理的思考や情報の取捨選択の能力は育てられていますから、有能である可能性はただの低学歴よりは高くなります。低学歴を一括りに考えるのはいささか乱暴かと思われます。 その上で、低学歴に対抗心が芽生える頃には学校の勉強はもう必要なくなっており、そこで追いつくことは不可能になっています。 それゆえ、あと対抗できることとしては、他の部分で勝ることです。 前述した学問以外で努力経験のある人はここをしっかり持っているために、対抗する根拠があります。 中には具体的にそれが何か自分でもわからないままに主張する人もいますが、これは負け犬の遠吠えと言わざるを得ないですよね。
神なき宗教といわれる共産主義です。
えーと 進学率の上昇、ということがありますね １９９０年の大学進学率は３０％ぐらい、現在は５０％ぐらいでしょうか 昔の大学生は同世代の中の成績上位層だったわけですが 現在は上位層でなくても大学に行きますわな さらに若者の数が昔の６割ぐらいしかいないから、底辺私立校なんて簡単に入学できるでしょう つまり大学生の中でも上位層のレベルは昔と同じかそれ以上だけど、 バカっぽい下位層の数が昔より大幅に増えたんで、 そういう層が馬鹿をやらかして面白おかしく取り上げられて、 大学生全体が馬鹿になったように見えるんじゃないですか
　「自分の子供叱らない親」、確かによく見ますよね。私は、その原因は「親が子育てというものを経済活動として捉えているから」ではないかと思うのです。 　 　経済活動とは、お金を払ってその代わりに何かを得る、その行動のことです。例えば、お母さんが夜も眠らずずっと傍にいてあげて、いつもわが子の求めているであろうことを色々与えてお世話している、とします。この状態は、母親を経済主体(経済活動をする人)であると仮定した場合、「彼女が持っている時間・体力」を使って、「言うことを聞くいい子、いい子を育て上げた理想的な母親像」を手に入れようとしている、と例えることが出来ます。これをですね、「彼女が持っている時間・体力」をお金、「言うことを聞くいい子、いい子を育て上げた理想的な母親像」を商品、と、それぞれ経済活動でやりとりされるものに置き換えて考えてみると、なるほど彼女らの一見理不尽な行動にも、なにやら理由がありそうに見えてきます。 　 　無論、子供は商品ではありませんし、教育は払ったお金と同じ価値の商品が確実に手に入る「お買いもの」ではありません。子育てを、経済活動として考えてしまっている、そもそもその自覚が彼女らにはないでしょう。ですから、「これだけの時間と体力をつぎ込んだんだから、いい子になるはず。ならなきゃおかしいでしょ」と思う。それゆえ、「うちの子は悪いことをする訳ない」と思い込みたくなるのではないかと思うのです。自分の作り上げた商品に欠陥があるなんて認めたくない訳です。 　 　長くなりましたが、結論、「子育てを経済活動ではないと理解すべき」というのが個人的な意見です。子育てというのは膨大な時間・体力・資金…これらを前払いしますから、それらを手放した消費者(この場合は親)は、なるべく早く商品を手にしたいのです。まったく、Amazonで前払いでお買い物をするのと同じ感覚です。前払いした費用に見合った商品が届く約束がない、それが教育です。と、私は思うのですが、ご質問者さん、どうでしょうかこんな回答は。個人的な意見を最後までお読みくださってありがとございました。
昼にテレビをチラッと見ました。全体を見ていないので間違った認識があるかもしれません。 あれって進行のしかたのせいで、佐藤ママが悪役になってましたね。あの進行のしかたは意図的なのかもしれませんね。 大前提として、子育てに正解はないと思います。また、どういう子供にしたいかも家庭毎で目指すところが違うものだと思います。だから、各家庭で意見が異なるのは当たり前なのです。それを、他所様の家庭に対して間違っているとか何とかの議論を促すのは、視聴率を取りたい番組としては良いのかもしれませんが、良識がある番組とは言いがたいと思います。 演者の方々は、そういった演出を理解されたうえで議論をされているのだと思いますが、何も考えない視聴者は、ああいった刺激のある内容だと「自分の考え」を持ってしまうのでしょうね。
まずは学校に伝えて、それでダメな場合は学区の教育委員会または、児童相談所に話をするしかないですね まずは、問題を感じているお母様たちを集めて集団で話をしに行った方が良いと思います。 学区の教育委員会が取り上げてくれないのであれば、上位の教育委員会に話をしに行くしかないと思います
教師は尊敬されなくなりましたね。 その理由ですが。 １，教師のサラリーマン化 　子供達を導き、その人格を醸成し、将来を担う人材を育成する 　聖なる職業だ、なんて意識はどこかに行ってしまい 　ました。 　給料をもらえるから働いている。 　俗化してしまったのが、最大の理由だと思われます。 ２，日教組の存在がそれに拍車をかけています。 　日本は悪い国だ、悪いことしかしてこなかった、日本人は 　悪人だ、悪いことばかりしている。 　そんな自己否定をするような教師など尊敬できますか。 ３，加えて、教師てのはつきあう人間が、専ら子供達です。 　社会人なら当然に持っているはずの常識が欠けるチャンスに 　恵まれています。 　だから、時として、とんでもないことをやらかす教師が 　出てきます。 ”無理なのかもね？” 　　　↑ 「１」「３」を改善するのは難しいです。 でも「２」は何とかなるんでないですか。 それだけでも改善すれば、少しは良くなると思います。
シャツが破れたのは意図的ではないにしろどうかと思いますが、掃除中にふざけていたのを注意されるのは普通のことでしょう。 下手にクレームして教師が萎縮して注意もできないようになると中学生くらいだと増長して言うことを聞かなくなったりするかもしれませんね。 基本的なしつけは家庭でできますが、集団生活での指導は先生にお願いするしかないですし。 その先生本人に言っても言いたいことが正しく伝わるかわからないので、教頭先生？あたりに状況を説明の上どのようにしてほしいか要望（クレームではく）を伝えてみてはどうでしょうか？ ふざけていたことに関しては非を認めた上で、まずは口頭で注意をするようにしてほしい等。 それで言うことを聞かない場合はどのように対応して欲しいのかとか。 胸倉をつかむのがダメなら内申書に書くとか、反省文を書かせるとかか？ 胸倉をつかんでも揺さぶらないで欲しいとか。 過度なクレームで教師が萎縮して、生徒が教師のいうことを聞かなくなり、まともな授業ができなくなってしまったなんてこともあります。 ろくでもない教師もいますが、あなたはその教師をある程度評価しているようなので、クレームではなく、より良い方向にするための提案という形にするのが良いと思います。 中学生が掃除でふざけるなんてことはよくありますが、それを注意できないようになってしまうとお子さんにとってもあまり良い影響があるとは思えません。
そういのは後悔と言いません。ただの恨みでしょうね。 実際、教師にはヒドイのが居ます。 言い教師に当たるかヒドイ教師に当たるかは、運しだいですね。 私は、公立中学の教師が陸上部の大会引率で、その帰りにJRのキセルをしたのを目撃しましたし、公立高校の教師が事務の女性と駆け落ちで、突然いなくなったのも経験しました。 以来、教師とか、それ以外でも職業をもって尊敬する対象にするのはやめて、その人物一人ひとりをよく見てから尊敬するか軽蔑するかを判定するようになりました。
経済的に自活できなかったら親の仕送りに頼らざるを得ず、そういう意味では親に苦労をかけることになります。 自分の都合を優先して、親に「お金を送る負担を強いること」を、ありがたみとは言いませんね。 それを天秤にかけて、それでも地元以外に行った方がいいかどうかです。 言っていることは分かりますが、経済的に問題ないかが前提です。
義務教育とは一般的には教育基本法などで定められている小学校及び中学校の六・三制教育期間のことです。 教育については日本国憲法が大元にあり、法律によって定められている「子供に教育を受けさせる義務」と「教育を受ける権利」として日本国民は義務と権利を有しています。 親は自身の保護下にある子供に「教育を受けさせなければならない」という義務を持ちます。 子供は親の保護下の元、「教育を受けても良い」という権利を持ちます。 義務教育と呼ばれるのは子供に大きな決定権がなく、親が決定権を持つので基本的には子供も「学校に行く」ことになります。ただし、子供は持っているのは「教育を受ける権利」ですから、学校に無理強いされていかなくても良いのです。例えば、同じ教育をしてくれる家庭教師をつけるとか、今ならフリースクールに通うとか方法はあります。 一般的に義務教育については国をはじめとした自治体がこれらの教育の場を提供します。何かの原因で登校できなくなった場合、その代わりを提供することがあります。例えば、怪我や病気で入院していることもには院内学級を作ったり（ｘｘ小学校ｘｘ病院のｘｘ教室というものです）、一般教育を受けられない子供への学校を作ったり（養護学校やろう学校、特殊学級など）、学区外通学を認めて転校させたりです。 不登校は「よくないこと」みたいに言われますが、確かに授業についていけなくなるのでよくはないでしょう。（大きな差がつくとイヤでしょうからね） でも、不登校には原因があるはずです。原因が学校なのか家庭なのかはわかりませんが、周りが何とかしたいと思っても、最後は不登校になってしまった子自身が「解決したい」と思わないと手が出ないのも事実です。 不登校になっても、学校が認めれば「進級」や「卒業」扱いになることもあります。卒業名簿を見たときに「あれ？こいついたっけ？」みたいなことになるとするとそういうことです。 そのことのことが気になって不登校をやめさせて学校にきてもらうには周りからの「きっかけ」が必要なこともあります。不登校直前にあったことを周りが整理して、登校できるように道を作ってあげるといいでしょう。 無理強いしちゃいけません。「なんで学校に来ないのか」を解決してあげないとダメです。そのこ自身の問題なのか、いじめとかの別に原因があるのかであなたが手助けしてあげられるところが変わってくるでしょう。
何処からの翻訳かわかりませんが、正しい部分があまりありません。 「だけ」と言い切れる根拠がないのと(限定的な論は論破されやすい)、ゆとり教育の実施について、その理由と目的、失敗の理由が、井戸端会議並みの俗な話になってしまっています。せめて目的の部分は文科省の文言を持ってきた方がいいかと。 気になるのはそのくらいです。 原文がわからないのでなんとも言えませんが。
再度、補足を兼ねて回答です。 一つ目として、そう簡単にトラウマを克服できないというのは事実です。 まずトラウマの克服に関することで、心理学の本でも読めばいい、カウンセラーにでも相談すればいいということで解決することは非常に難しいですし、とても親身に心配したアドバイスとは思えません。 私もトラウマを抱えるものとして、ありとあらゆる心理学、精神医学、メンタルトレーナーの本を読み漁りましたが「これが答え」というものもなく、カウンセラーにも何人か相談しましたが結局は聞いてくれるだけでした。 ただし、本の中にはトラウマを克服できるいくつかのヒントがあり、この方法が私の中で非常に有効だということで薦めました。 二つ目として、被害者意識をやめることです。 確かにあの時は苦労したのです、ですが今はどうですか？ 訳も聞かず拳を上げる教師は悪人なのです。 そんな昔の悪人がやった行動に対して、怯えている回答者様は今もったいないことしていると思いませんか。 治療費や慰謝料を請求できたり、謝罪を要求出来たり悪人を徹底的に裁くことができたのですよ。 それよりも、暴力をふるってきた人もいる中で、止めに入ってくれた善人もいたわけです。 そのような善人が優しく手を差し伸べたとして、「他人に触れられることさえ拒否する性格」はもったいないと思いませんか。 つらいのは事実ですが、過去を知らない人に「つらいつらい」言っても理解されないものです。 私がまさにそうでした。 私もトラウマ克服に7，8年かかりましたが、PTSD・トラウマは絶対に克服できるものです。
全くないです。人は人です。 自分の子供が後ろめたい事をしないで、元気で、自分の稼ぎで生きていければそれだけで十分です。
微妙なラインです。 嘘はもちろんいけません。暴力行為そのものは問題ですから引き倒されるとか、それが原因で打撲したとかなら立件は可能といえます。 暴言もほめられたものではありませんが、息子さんだけが「言った」と証言しても中々信用までしてもらえないでしょう。何事も必要なのは証拠です。 息子さんを信じたいのはわかります。 が、第三者からみたら「息子の言葉の信憑性」を疑います。元は嘘から始まってるんですから、丸呑みするのも危険であるという判断です。 たとえば、どつかれたのが嘘だったら？「クソが！」と言ったのが嘘だったら？ 今あるのは証言だけ。目撃者もいないなら全部「息子さんの世界」で終わってしまっているので、相手の教師が「知らない」といえばそれまでです。 こういう場合は「スマホなどに暴言が録音されてる」「実際に怪我をして、診断してもらっている（診断書が発行できる）」「目撃者がいる」「そういうことをしているという事実が他にある」（別の生徒が暴言を吐かれてるとか、暴行されたとか）というものが必要です。前者２つは明確な証拠、後者２つは状況証拠です。 これらが不足している状態で学校に乗り込んでも「モンスターペアレントですね」で一蹴されて終わり。乗り込んだのを他の生徒が見ていれば逆にあなたの息子の立場が悪くなります。 この場合は「こういう形で息子が親である私たちに相談してきた。確かに嘘の理由で休んだことは問題ではあるが、そうした体罰と取れる行為や暴言があったのであればそれは由々しき問題ですが、その点をしっかり調査していただきたい」と申し出るぐらいでしょう。 全てひっくるめて息子の嘘なら反省文を書かせる。事実があったと認めるならしかるべき処置を取ってもらうという話になると思います。
ks5518さん、こんにちは、kf（けいえふ）です。 出来るだけ、ご質問に沿った回答をしたいと思います。 ＞Q:何故、日本人でありながら、日本語が『話せない』、 ＞『書けない』、『理解できない』のでしょうか? 双方の意思疎通の問題だとは思いますが、 例えば、直接、相手に会って会話をするような 口頭でのコミュニケーションの取り方と メールや、またはこのサイトのようなQ&A形式の 「言葉」によるコミュニケーションの取り方では、 少なからず誤差や差違が生じる可能性があるかの ようにも思いますので、これら２つの対応を 区別して考慮、配慮して、 対処なされては如何でしょうか。
あのー、同名の会社を作るのは別に違法でもなんでもないので、ご質問者さんの住む県がどこかで変わると思いますよ。 もともと同じような名前の組織が多い業界なので。 お手持ちのお住まいの地域のイエローページを見るのが一番手っ取り早いと思います。 最も、ほとんどの地域ではコピーセンターやゲームセンター並に意味のない言葉になっているので、単に家庭教師派遣をやってるところという一般名詞として使われた可能性もあります。 一番有名なのは、日本家庭教師センター学院、フクロウ博士で有名なとこですね。代ゼミや公文よりは教育産業として格のあるところです。 ここが飛び込みの電話でこの時期に生徒を集めるのは考えにくいです。 http://www.dr2960.com
気になるなら先に断っておいて聞けば良いのではないでしょうか。 差別がどうか気にすること自体が差別と言われればそうだし、聞くなんて差別だと言われれば聞くのも差別になります。 要するに、相手の方がどう感じるかで差別かどうか変わってくると思いますので、相手の方がどう感じるかを重視して質問してみてはどうでしょうか？
　よく言われるのが「数学は不要」「数学は役に立たない」です。 　確かに微分や積分ができなくても日常生活に不自由はありません。 　ただ数学は不要と決めて勉強しなかった者が屈辱を味わった光景を私は見た事があります。した人としなかった人との差を感じた事もあります。 　プログラミングも同様に思います。 　知らなくても困らないかもしれませんが、私は経験する事自体に価値があると思います。 　考え方や作成手順で得る事があります。 　
誰でしょうね？ 総理大臣？マスコミ？ 人間ってのは、大多数が「今が続く」と思っているものです。 2010年には、まさかのメイドインジャパンの大失速を誰が予想できたでしょうか？ 2000年には、まさか派遣労働者がここ迄メジャーに、そして社会の大半を占める等と誰が思ったでしょうか？ 1990年には、誰が無線の携帯電話機が世界を席巻すると思ったでしょうか？ 1980年には、誰がここ迄小型コンピュータが家庭に浸透すると思ったでしょうか？ 今年もいろいろ大きく変わったももあり、相変わらず先送りにしているモノも有りますね。 当時はその法が、その技術が、変わったことはニュースで知っていても、本当にここまで世の中が変わると誰が思ったでしょう。 コレからは、車が必ず変わります。これはほぼ確定です。技術が実用化され始めています。想像できない人がほとんどだと思いますが、数十年すれば、交通事情はガラリと変わるでしょう。 政治も、先延ばしにしたもの、強行採決されたもの、様々ありますね。 今後十年で何が起きて何が普通になって居ると思いますか？ 今のままの経済大国の日本が、変わらず世界のトップクラスであると思っている人がほとんどでしょう。 こうして考えてみると、「風潮」は誰が・・・いえ、どうやって形成されたのか、その一端がなんとなく見えてきませんか？
思春期なら中高生でしょうか。 男の子なら一番親をうっとおしがる時期ですね。 しつこく言うのも良いですし、何をするのも自分の責任だから結果も自分で背負いなさいと本人に任せるのでも良いと思います。 それくらい理解できる歳でしょう。 どっちにしても結果は変わらないかも。 私の思春期を考えても親の有難味なんて考えていませんでした。 何を言われてもぅぜーばばぁだなくらいにしか思えません。 そういう時期なんですよ。 男子ならではのこういった精神状態は女性には解らないかも。 一緒に生活して行くに当たって約束事とか決まりを作ってそこだけは守るようにしてもらいましょう。 また、息子の事を大事に思っていていつも心配している事も伝えておきましょう。 心配をかけるから無茶な事をしない方が良いという思考が働くようになります。 それ以外は放置した方がお互い楽ですよ。
昔、交通量の少ない道路を空き地のように使って遊んでいました。 車が来たら遊ぶのをやめてよけていました。 子供の安全を考えると道路で遊ばせない方がいいですね。
>子どもの扱いがこのようなズサンな園は、まともな園といえるのでしょうか？ モラル低いですね。 "まともな園"があるのかどうか具体的な例は知りませんが、一般には人の写真を無断で公共の場所にさらしてはいけないはずです。私を撮影しないでほしいとか、私の写真を一般に公開しないでほしいという権利が誰にでもあるのです。それを無視したらそれは盗撮と何ら変わりがありません。 >「一人だけ避けて撮れないから無理」 話にならないです。ぶっ飛んでいるとしか言いようがないです。 行事の時などなら、撮影の目的と使用の目的と範囲を明確にして、保護者全員から書面で撮影と公表の承諾をもらうべきです。 人間の権利を無視して開き直るとはいい度胸ですな。今はむやみやたらに街角の風景なんかでさえ撮影・公開できない時代なんです。 幼稚園じゃないですが、少年野球だとかその種の催しで主催者がカメラマンを入れるときは、申込書に撮影承諾書がついていることも多いですよ。
極端ではありますが、ある意味では真理です。 公務員試験なんて、大卒の試験は難しいですが、 高卒なら余裕です。就職後も特にハンデはありません。 親御さんの意見にも一理あります。
教員免許は、頭の悪い奴でも取れます。 それに、親のコネで入っている人もいますのでレベルはそれほど高くありません。 ついでに、誰かに教えて貰うとか、共同作業的なこと、助け合うことも少なく、 世間から隔離された空間で、先生とおだてられて暮らしています。 大学を出て、すぐにそんな空間に閉じこめられていますので、一般常識に欠けています。 知識が乏しいわりには、本を読んだだけで私は何でも知っていると威張っていて、よくトラブルを起こしてます。 ついでに、しつけができていない生徒がたくさん居ます。 仕事量も多いです。 ストレスがたまるのは仕方がないでしょう。 ひどいことを書いてしまいましたが、そうでないひともたくさん居ます。
警察関係者なら　「職務上で知り得た事は他言無用」の規則が　ある筈ですが・・・？
他にも色々困ったことがあったのかもしれませんね。 時には可愛がってくれたこともあったでしょうし。 もういいんじゃないかと思います。
残念ながら、そのとおり。 これはもう政治の力で変えるしかないけど、安倍自民党にはその余力はなさそうだし(傍目にも安保と経済で余力がなさそう)、次の首相を待つしかないかな。 まあ、中国の出方次第では、次の首相も安保と外交に追われそうですが。 民主党？ 日教組が支持母体のひとつだから、なおさら無理でしょ。
子供は機械じゃないのですから、それでは 施設病になってしまう怖れがあります。 子供は溢れるばかりの愛情を注がないと、 健全に育ちません。 親から、十二分の愛情が与えられなかった子供は、 感情、情緒の表現を抑えるようになり、無関心、 無感動、無表情になっていきます。 また愛着行動の延長線で習得されていく語彙数や言語表現、 コミュニケーション能力などの発達もかなりの遅れを 呈するようになります。 このような乳幼児は、一見、おとなしくて良い子に見えることも あります。 これを施設病とかホスピタリズムと言います。
家庭支援センターに話し暴力の跡があれば、見せてはどうでしょう。
自分もおにぎりと牛乳とか好きですよ。 中学の時とか弁当だったけど牛乳だけ出てましたから特に違和感を感じません。
無駄っすね。良識ある人は辞退する人もいますね。
"だったらいじめという言葉はやめて大人の社会と同じパワーハラスメント という言葉で統一すればいいのではありませんか。" 　　　　　↑ いじめという言葉を廃止するのは賛成ですが パワハラはどうですかね。 暴行したら暴行という犯罪をした、でよいのでは ないですか。 ”パワーハラスメントは明確に犯罪行為です” 　　　　↑ 誤解があるようですが、パワハラには犯罪になるモノと ならないモノがあります。 それは質問者さんも認めているでしょう。 「犯罪性のあるパワハラ」と書いていますから。 同じように、いじめにも犯罪になる場合とならない 場合があります。 ”ノートや教科書を隠されれば明確な窃盗罪です” 　　　　　↑ 隠しただけで窃盗になるかは疑問です。 明確とは言えません。 ”現在いじめと言われている行為の中でかなりの部分は昔からあるいじめとは 違って犯罪性のあるパワーハラスメントです。だから自殺まで行く着くのです。” 　　　　　　↑ いじめが原因の自殺てのはマスコミがそう騒いでいるだけで 実際にいじめが原因で自殺したと判明しているのは、ごくわずかです。 ”この犯罪性のあるパワーハラスメントといじめを混同し続けるから いつまでたっても問題がちっとも改善しないのだと思います。” 　　　　　↑ それは、専門家も指摘しています。 放送大学によると、いじめといいだしたのは朝日新聞だそうです。 朝日のことですから、加害者擁護の意図があったのでは、と 考えています。 ”これがこの問題の根本ではないかと思いますが、いかがですか。” 　　　　↑ 原因の一つでしょうが、根本とは言えないでしょう。 根本は予防です。 某高校で、相手を呼ぶときに「君」「さん」をつけるように 指導したところ、いじめが激減した、という報告があります。 要は躾けです。 躾けをきちんとしておけば、いじめなど、そもそも発生しない とおいます。 これが根本です。
定年退職した母が現在、公営の児童センターでパートをしておりますが食生活は結構深刻みたいです。元々現役の頃は保育士で子供の扱いには慣れており、調理師免許も持っているため保育園の給食も担当していたため、食べ物のバランスにはすごくうるさかったです。 地域の小中学生が学校帰りに寄っていくらしいですが、家に帰っても両親共働きでコンビニ弁当のご飯が多くすごく顔色が悪いと言っていました。児童センターでは手作りのおやつがでるのですが、そういうのをすごく喜んで食べるとのことです。基本的に日曜日以外は児童センターを開けているようなのですが、学校が休みの土曜日にも宿題を持って食べに来るというあたりから子供さんたにも受け入れられているというのが伺えますね。 でもおやつを出すと「わけのわからないものを食べさせるな！」と怒鳴り込んでくる親もいるようで・・・・じゃあまともなモノを食べさせろよ・・・と切に思います。 自分の子供にはちゃんとしたものを食べてもらえるように、男だと言い訳せずにしっかり料理の腕を磨こうと思います。
企業の不正などと同じなので、弁護士を代理人として交渉する方法もあると思います。
ネットでしか調べられないのなら、そのテーマはやめたほうが無難です。 ネットであなたが見る書き込みは、その大半がタダです。タダでも書いた人がいるということは、書き込んだ目的が必ずあるわけですが、それを目分けて整理できます？ 例外として。 あなたが奈良県民なら、小学校で習った万葉集の知識を最大限に活かして、原歌をきちんと解釈できると思うので、やってみては？
"日本人の心の中にある神は、神社仏閣によるものとして形骸化して心の中に神を 持つことさえも否定する教育者が増えたことも原因していると思われる事件が増えて きたように思えます。" 　　　↑ イメージだけじゃないですか。 数字を見る限りでは、犯罪、それも凶悪犯罪は 順調に減少していますよ。 それなのに、増えていると錯覚するひとが多いのは それは報道の仕方が原因です。 例えば。 犯罪１件当たりの報道回数 　殺人の場合 １９８４年　　　２，１１ 回 １，２３　回 ２００４　　　１３，４４　 ３，２１ ”日本人は欧米や中東のような宗教によって心の中に神をもつ 　民族ではなくなったのです。” 　　　　↑ 敗戦で、日本人の心から、倫理、道徳、生き様などの 柱、軸が失われたのは確かだと思います。 でも、それが犯罪に直結しているか、となると疑問です。 欧米や中東の方が犯罪は多いのではないですか。 米国人の９０％はキリスト教徒ですが、殺人発生率は 日本の３０倍もあります。 ”自由を履き違え、倫理観に疎い人間が増えたように感じます。” 　　　　↑ これは同意です。 宗教という軸、枠のない個人主義になりました。 モンスターペアレントとか、クレーマーとか。 生活保護もその一環だと考えています。 生活保護は権利だ、ということになったため そこには汗水流して、時には過労死するほど働いて 税金を納めている人に対する感謝がなくなりました。 あるのは、少ない、もっとよこせ、という不満 だけです。 ワタシは、こういう所に、日本の荒廃を見ます。 ”大阪での中学生が犠牲になった事件も、そういう人間が起こしたものであると思います。” 　　　　　↑ これはちょっと判りかねます。 そもそもああいうことをする人間は脳に欠陥が ある場合が多いのです。 米国の調査ですが、刑務所収監者の９５％に 染色体異常が発見された、という報告があります。 ”これは日教組や社民党、共産党の倫理観のない思考が戦後の教育の荒廃を生んだ為と 思われますが、どう思いますか” 　　　　↑ ハイ、それは確かだと思いますが、その背後に 欧米流の価値観で作られた憲法が控えていると 思います。 キリスト教という軸のある価値観の憲法を、そんな 軸のない日本に、導入した結果だと思っています。
「一身上の理由」というのは、先の回答者様が仰る通りですので、過度な心配はなさらなくて大丈夫です 「自分がこれからどうしていけばいいのかわかりません..」 との事ですが、貴方がご自分の意思で転校されるのですから、これからはご自分の判断で歩んで行かれて良いのではないでしょうか？ 自分の人生に対して、自分で責任を持つという事です。 但し、まだ未成年でいらっしゃいますので（多分、高校生ですよね？）何かあれば法的にもご両親様に監督責任が生じます。 くれぐれも、ご両親様に迷惑をおかけしないよう、しっかり頑張って下さいね。
小学4年の娘がいます。 今、ピアノ、バレエ、習字の他に、公文と塾に通っています。 先月まではスイミングにも行っていました。 自分の場合、習い事の種類によって考え方を分けています。 まずスイミングについては、ある程度泳げるようになることが目的だったので、最初からここまで泳げるようになったら、あとはいつやめてもよいという目標を決めていました。 目標を達成した後も本人の意志によって暫く継続していましたが、塾が忙しくなったのでやめることを決断しました。 習字については、大人になってからでも始められるので、実はいつやめてもよいと思っています。 ピアノについては、将来楽器が弾けると趣味が大きく広がるので、できればずっと継続してもらいたいと考えています。 バレエについても、体の柔軟性と身体能力を伸ばしておくと、将来の趣味の幅が広がるので、できるだけ継続してもらいたいと考えています。 ただし、これらについては本人の意志もあるので、小学生の間はほぼ強制的に継続させて、中学生の間はできるだけ継続するように話をするつもりで、それ以降は本人の意志に任せるつもりです。 また、これらについては代わりになるようなものが見つかれば、そちらに変更してもよいと考えています。 娘の場合、習い事を始めたキッカケは、親が進めたり友だちが始めたりして、本人がやりたいといったものがほとんどです。 でも、残念ながら本当に習い事が好きで続けているという感じにはなっていません。 その中で、バレエとピアノは今は好きでなくても、本人が将来続けていてよかったと思う時が来ると確信しているので、今はほぼ強制的に継続させています。 もっとも、本人も辞めたがっているわけではないというのもありますが。 勉強が嫌いならやらなくていいということにはならないのと同様、習い事も将来役に立つと確信しているものについては、本人が余程嫌がるものを除いては、親がある程度コントロールして継続させるのは悪くないことだと思っています。 本人が本当に好きなモノを見つけてきて継続できるのがベストですが、娘の場合は今のところそういうことがないので、親がよいと思っているものを継続しているという状態です。 以上、ご参考になれば幸いです。
順番を守る。割り込まない。奪わないが常識として根付いていないからではないでしょうか。 国が発展する前はお金持ちの一部の人しか海外に行けませんが、国が発展してくるにつれ一般人も海外に行けるようになってきます。 なので、上記のことが一般常識と根付いていない人がまだ多いのかもしれません。 いわゆる国民性です。 今後少しずつ一般常識が根付いてくると思います。 ちなみに高度成長期真っ只中のの日本人が海外旅行へ行った時もマナーは問題になったそうです。（ハッキリ言うとひんしゅくをかったそうです。） 見たわけではないので真偽のほどはわかりませんが。 斜に構えた言い方をすると、我々の先人の方が頑張ってくれたから少し上から目線で居られるのかもしれません。 もちろんマナー違反が迷惑であることには変わりありません。 私も似たような場合、すーっと離れるようにします。
例えば平成7年度に全国の中学校は11274校あって学級数は137075学級ありました。平均で1校当たり12学級ということですが， 3学級ある学校は1388校 6学級ある学校は664校 9学級ある学校は640校 12学級ある学校は665校 15学級ある学校は578校 18学級ある学校は455校 21学級ある学校は327校 24学級ある学校は176校 というように3学級の学校が最も多くなっています。
親が、自分の子供にキチンと礼節をわきまえ、礼儀正しい生活ができるように躾ければ、底辺の貧乏人親でも、親のありがた味を知り尊重し、将来を大きく開けることができるのが、日本です。このような国は世界でも数少ない国です。 塾とは、全体の理解でなく、ただ試験で目先の好成績だけを取るコツを教えているところで、塾も行かずに好成績ということは、授業で全体を理解しているからです。塾の目先の好成績も、学校内で５０番以内目標ですから、１０番以内キープしている者にとっては、役立たずでドブにお金を捨てるようなものです。 心配しなくとも、お子さんが、自力で大学に入学し、卒業できる方法を見つけてきますよ。それまで、お体には気をつけて、頑張ってください。陰ながら、応援させて頂きます。
こんにちは。 反抗期は、幼児期の一次反抗期と思春期の二次反抗期に大別されると思います。 二歳から三歳頃の幼児期に起こる一次反抗期は「自我の芽生え」で俗に言われるイヤイヤ期で赤ちゃん扱いされることなどを嫌がって反抗的になります。 中学生ぐらいからの思春期に起こる二次反抗期は「自立心の芽生え」や「性的な悩みと不安」などから、子供扱いされると反抗的になります。 私自身は、長男として父親からは将来に過大な期待を掛けられたり母親からは学校や友達付き合いなどの様子を根掘り葉掘り聞きたがるような干渉をされることに激しく抵抗して反抗的になりましたので、1男2女の我が子達には過大な期待を掛けたり干渉するようなことは慎みましたので、我が子達からは激しい反抗はされませんでしたが、激しい反抗期がなかった息子は成人しても自立心が乏しいようですから、思春期になった男の子は激しい反抗期があるぐらいのほうが強い自立心が芽生えて良いと思います。
マスゴミが作り出したお涙頂戴と言うやつです、涙もろい人はつい共感してしまいますからね。 本来ならあの場で泣く必要もないし、悔し涙も必要ない、そもそも甲子園の土なんて持ち帰る必要も無い訳です、（よそから持ってきた甲子園に置かれた土ですから、あまりに持っていかれるので、お持ち帰り専用の場所に土を補充しているそうですから。 まあガップポーズはともかく、歓喜に叫んだって良いわけです、オリピックに許されて、高校野球に許されないと言うのは不自然、葬式じゃないんだし、あそこで泣くのは惨めだとおもいます、帰りのバスの中で泣けば良い話だと思います。 どちらかと言うと次こそ負けないぞ位のポーズがあったっていいのではと思えます！！
言われた証拠はとれますかね？証拠があるとスムーズです。 これは弁護士とかに相談に行ってもいいぐらいだと思いますよ。 まずはいじめた子と親に対して、直接謝罪を求めにいきましょう。
感覚的には、若い世代のほうが、漢字の閉じ開きに無頓着な気がします。 手書きが主だった世代は、パソコンやスマホで入力した文字を、できるだけ手書きに近づけようとする人が多いと思います。
社会で子どもを育てていきましょう。
＞ゆとり世代、さとり世代の人間についてどう思いますか？ 最終的に親の家を相続することが出来る世代だそうですが、羨ましい限りです。 汗水たらして働いて、税金払ってその残りのカネで住宅ローンの金利を払って家を手に入れた「ゆとり以前」の世代からは本当に羨ましい世代ですね。
簡単な方法があります。 あなたのしたいようにすればいいのですよ。
米国がそうなっていますね。 イラク戦争でもそうですが、戦場に行くのは プアホワイト、不法移民、有色人種が多いです。 ある政治家が、大学生に向かって、しっかり 勉強しないと、イラクに行く羽目になるぞ、と 発言して物議を醸したことがありました。 こうしてみると、徴兵制の方が公平に思えます。 それでも、クリントン氏は徴兵逃れをした、という 噂が流れましたが。 日本のある評論家が次のようなことを指摘していました。 米国には戦争へ行く以外に道がない、下層階級が沢山 いるが、そういう階級が無い日本で、 本当に戦争が出来るのだろうか、と。 ”負け組が生活の為に戦争に行ってある程度の割合で命を落として 子孫を残さずに勝ち組が本土で余裕で子孫を残して行けば 日本民族全体としては優秀になって行くのですか？” 　　　　　↑ こういうのは実際にやってみなければ解りません。 米国の将来が楽しみです。 ワタシは、衰退没落崩壊の道をたどると思います。 こういう人工的な選別は、上手く行きません。 ”シンガポールの優性学は結果を出してるのですかね？” 　　　　　　↑ 誕生してから半世紀ぐらいですから、まだどうなるか 解りません。 ああいう人工国家は、落ち目になると脆いですよ。 米国もそうですが。 人類の理想と言われたローマ帝国も、脆かったです。
そこだけにしか問題を感じられない、あなたの方が異常のような気がします。 “一般人”とは、あなたの気持ちを表したものでしょうか? >一般人からするとごく普通の事が分からない彼らに、、、、 彼らは普通の立場ではないのですよ。普通の一般人には分かるはずはないのです。 自殺をした少年は実に痛ましいけれども、彼の家庭にも問題はあったはずです。 表に出てこない(マスコミによって報道されない)部分にも、意識を向けないといけないのです。それは、安倍総理しかりです。総理の立場での情報量と極一般の国民の情報量では比較になりません。挙句の果てに、マスコミがでたらめな報道で、極一般の国民を煽りまくるし。日本人人質というのは、ISに殺された湯川氏と後藤氏を指しているのだと思いますが、あれは見殺しではないよ。勘違いしてはいけない。
＞この様な"日本(人)の善行"などは少しでも紹介されているのでしょうか？ 皆無といっていいとおもいます。反面、反日の歴史は異常に詳しく、伊藤博文は彼を暗殺した安重根によって暗殺された日本人として載せられているだけですが、日韓併合後の朝鮮人テロリストはその後も頻出したとして天皇や皇族、日本の大臣などに対する未遂事件が延々と記述されて写真つきで顕彰しています。これは現行の教科書ですから日本にとって非常に危険な思想で書かれていると言えます。佐藤優氏は「この種の歴史観は日本にとって脅威だといって過言ではない」と書いておられます。友好の歴史である朝鮮通信使のような記述は意図してかほぼありません。もちろん竹島問題にも多くのページが割かれて、韓国の立場が説明されています。結局、彼らにとっての歴史教科書は、現政権の対日プロパガンダの道具に過ぎないということでしょう。
実際イジメうけてましたが、逃げ場は大事ですよ。 逃げるところがある、と思えば心理的に安心するし、逃がしてくれる大人がいると思えるのも大きいです。 対抗できれば一番なんですが、実際問題無理です。チクったとか言われて更に過激になるのは怖いですし、戦って勝ったところで解決する保障は無いのです。 イジメうけてる本人にすれば、学校は牢獄より辛いんです。事実、一人殺して牢屋に行ったほうが楽だろうな、と思って実行寸前までいきましたから。こちらが本気だとわかったら、中途半端なイジメをすると殺される、と認識させられて止まりましたけどそんな極端な事できる子はめったにいません。 義務教育は転校を自由にする。このくらい大人が整備してあげられなくて何が大人ですか？クソの役にも立たん説教とか勘違いしてる対策とか、テレビのコメンテーターもアホですけどね。それは認めます。イジメ受けた経験者を集めて対策することが何で出来ないのか不思議でしょうがない。
試験用紙が戻ってきて、自分の解答を書き直して何が悪いのかわからん。
英語を試験科目から外すことには、部分的には賛成です。 各教科(国社数理、必要なら音美体技)の分野のテストの何点分かを英語で出題するようになれば、将来、英語で専門書を読み、論文を書くという方向性を、受験の段階で打ち出すことができると思います。 海外では一つの国に複数の公用語があることが珍しくありません。産まれて初めて母語を覚え、中学校で地域の言葉を覚え、高校や大学で英語等の国際を使って授業を受けたり、専門書を読んだりしなければなりません。そんな国では英語は教科ではなく、前提になっているのです。大学に母語で通えない国の方が多いのです。 日本では英語を習得する動機が弱いのは、ある意味では幸せなことであるとも言えると思います。
態度は模範てなくてはなりません。
　 日本の神道も仏教も形に拘らないからです お坊さんに「葬式に参列するのに黒い服が無いのだけどどうしたらよいでしょう」と聞いて見ましょう 「赤でも青でも何でも良いですよ、故人を偲ぶ気持ちさえあれば何でも良いです」 と言います 数珠がなければ手を合わせ、お経が読めなくても涙すればよい
「詰め込み教育」です。
凄い思い込み、思い詰めているので 見ず知らずの私の言葉が貴方に届くとは思えないんですが すこし、聞いて下さい。 私は、あたなを責めるつもりは全くありません。 私も、同じように過去にとても嫌な事がありました。 それは、あなたのこの投稿の回答にもあるように 他の人からするとどうでもいいことかもしれませんが わたしにとってはとても重大なことです。 あなたと同じように、悩み苦しんだ事があります。 ここには書けない犯罪被害者と言っていいと思います。 私も相手を訴えたと思った事ももちろんあります。 ですが、そうせず今に至ります。 本題に入りますが、あなたがいま、悩み、苦しんでいるのは 確かに発端はその顧問の無神経な言葉だと思います。 ですが、あくまでも発端。 その場で、その顧問に抗議できなかった等の理由により 貴方の中で、その一件が大きく深くなった。 それから、あなたは元々ある程度自尊心が高いのでしょうね。 だから、より一層強く強くこの一件が刻まれた。 ですが、どうでしょう？ 幸せになるチャンスはいくらでもあったはずです。 確かに貴方の言うように何人もの人の手元にあなたの恥ずべきものがある。 じゃあ、それを恥じている、気にしているのは誰？ みんなが未だにその写真を見てあなたを貶めてると思いますか？ みんなの手元に写真があること。自体があなたを苦しめているのではなく あなたが、それを気にし過ぎている事、忘れられずにいる事 固執しつづけていること。それが今のあなたを苦しめているんです。 元々、脅迫性障害の気質があるからこそ、この一件にとらわれているんだと思います。 この問題を解決できるのは、顧問ではなく貴方自身です。 あなたが乗り越えなければならない壁です。 壁の土台を作ったのは教師。せっせと壁を堆く積み上げて行ったのはあなた。 いまは、私の言っている事がわからないと思います。 むしろ逆に、憤慨されるかもしれません。 ですが私は、苦しみから解かれ幸せになって欲しい。 だからこそ言いますが、忘れなさい。 もう７年もムダにしました。あと何年ムダにしますか？
CG技術の向上により「UFO・UMA・心霊」などの写真や 動画はもはやお笑いレベルになってしまったってことでは ないでしょうか。 捏造されたことが判明するとネット情報で「これはガセ」 とあっと言う間に拡散するので昔みたいに同じネタを使い 回せなくなりました。 Jホラーもネタ切れっぽく、海外ホラーはゾンビ物ばかり。 これじゃあ飽きられても当然かと。 ちなみにバタリアンはおっさんの私が若いころに見た時でも 映画館で失笑が起きるほど怖くないコメディホラーな作品。 同時代なら「死霊のはらわた」か「デモンズ」の方が気色 悪かったです。
"集団的自衛権が成立したら違憲だと言ってたほとんどの憲法学者達は首になるの？" 　　　　　　↑ なりません。 消費税を増税しても影響はない、と主張していた 経済学者は沢山いましたが、誰も首になって いません。 ”合憲学者の天下になるのですかね？” 　　　　　↑ なりません。 かつては、自衛隊違憲論が圧倒的多数でしたが 今は、その影を潜めています。 それでも合憲論者の天下にはなりませんでした。 ”それとも憲法9条を踏み絵にして踏んだ者だけが偉くなったりして 「集団的自衛権は合憲です」と皆が口を揃えるようになるのですかね？” 　　　　　　↑ なりません。 自衛隊合憲論者で偉くなった人は、聞いた ことがありません。 ”違憲学者は国民の命を守らない少数派の非国民になるのですかね？ ” 　　　　　↑ 学者は、何の為に憲法があるのか、知らないのです。 字面を追って言葉遊びをしているだけです。 非国民と言われても仕方がないです。
>誉教授は学者ですか？元学者ですか？ 名誉ある学者であられたことは間違いないでしょう。でも今は御用学者と言う方が近いと思います。 ＞名誉教授という称号は本人が晩節を汚さない為にも無くした方が良くないですかね？ いちがいにそうとはいえないと思いますよ、ともかく２人しか呼べなかったのですから、彼らが好きな多数決ではまだまだですし。
嫌うに値する正当な理由がなければ、ただの差別主義者です。 ソウルの街角で日の丸燃やしながら「愛国無罪」と叫んでる韓国人と変わらない。
確かに叩いても意味ありません。 しかも、大人しい子には発達障害とかのレッテル貼ってやるとこも。 大人は楽なほうがいいんですよ。 善悪を教えられる人がいますか？今の日本にはいないと思います。 ずるく生きることを教える親も存在してますしね。 子供がどうとかいう前に善悪を教えられる人を養育するべきだと思いますが
感情的にかっとなって手を出す人はどこにでもいるのでなくならないでしょうね。
犯罪を犯したときの「刑事罰」と学校や教育委員会名義で行われる「処分」は別です。 交通費の不正受給は詐欺罪とかになりますし、お金を盗んだのは窃盗罪になります。 まず停職6ヶ月というのはその教員に対する所属団体の処分です。これは所属団体次第ですから同じ内容の犯罪を犯していても内容は変わります。 警察に捕まって、検察に送検されて起訴されると今度は刑法などに照らし合わせて罰せられます。この際懲役刑を受ければ当然団体はその人物を「長期間業務を行うことが出来ない」と判断して懲戒解雇することも可能になります。 別に罪が軽くなったのではありません。まだ裁判で判決が確定してないんですから、罪が軽くなる云々を語るのは早計です。
"高校生から社会人になるまで心は成長しますか？" 　↑ 本人次第です。 何も経験せず、勉強もしなければ子供のまま で大人になるだけです。 ”また、高校生の心は大人ですか？” 　　　　↑ 今から振り返ると、まるで子供ですね。 社会や人生についてまるで無知でした。 無知だから希望に溢れていました。 社会に出て、自分の脚で立ってみれば 景色が変わります。
不審者対策が不審者を増やすのではなく、教育や環境で増えていくんだと思います。 例えば子供にブザーをもたせると誘拐が増える　そんなわけないと思いますね。 あるのであればブザーを持たせたから発覚が増えたんだと思います。
実質的に「相手に町内から出て行ってもらう」か「じっと我慢する」か「自分が町内から出て行く」の３択です。貴方の状況に合わせて、３つのうち、どれか１つ選んで下さい。 ・これからも永続的にその場所に住む場合 隣家と揉めた場合、どちらかが引っ越しして出て行くとかしない限り、今後、何十年も「悪化した関係」が続く事になります。 最悪の場合、以下のような結果になります。 http://www.sankei.com/west/news/150527/wst1505270091-n1.html なので、年十年もそこに住むなら「相手に町内から出て行ってもらう」か「じっと我慢する」か、どっちかです。 ・賃貸など、何時でも引っ越し可能な場合 隣家と徹底的にやりあって、ガッツリ懲らしめてやってから、引っ越ししましょう。 どうせ「そこから居なくなる」のですから、関係が最悪になったら（殺されそうになったら）、貴方が町内から出て行けば良いのです。 なお、誠に残念ですが「両者がそのままそこに住み続けるなら、根本的解決は不可能」です。 証拠を揃えてグーの音も出ないほど相手をやり込めたとしても「ずっと関係が悪化したまま、隣り合わせで暮らす」と言う状況からは絶対に脱出できません。 こういうトラブルの解決って「諦めて我慢する」か「どっちかが町内から出て行く」しか、解決する方法は無いのです。
　 優秀な人材ばかりでは会社は機能しません 普通の人材も必要です 皆が優秀なら皆を管理職や役員にしないといけないが、それでは命令する人ばかりで業務を実行する人が居なくなる 　
「日教組以外の労働組合もある」という質問は、既存の組織された労働組合が有名な日教組以外にあるのか、という事かと思います。 全日本教職員組合 全日本教職員連盟 日本高等学校教職員組合 全国大学高専教職員組合 日本私立大学教職員組合連合 全国学校労働者組合連絡会（独立組合） 既存の組織もいろいろありそうですね。 また労働組合の「そもそも論」でいけば、職場で３人程度も意思が強ければ新しい組合を非公然で作ることも可能です。既存組合に所属しても、異論を抱いていることで組合内で別組合つくって緊張感を生じるというのは割合ありえる事だと思っています。
何かのニュースで、韓国でバイオレンスな映画が人気で たくさん作られるようになったが、 それにより、残虐な犯罪も多くなったとのこと。 ゲームは映画よりも、それぞれのタイトルの知名度が低そうですが、 やはり、間違った方向にハマル人はいるのではないかと思います。 いくら規制したり、普通に買えないようにしても、 好きな人はどんなルートからも取り寄せるだろうから 意味はないかもしれません。 ただ、規制することにより、 まだ自覚していない潜在的に好きかもしれない層が、 そのタイトルを知る機会を減らせるのではないかと思います。 あたりまえのように、店頭に置いて欲しくないですね。
少なくとも公立学校の教師なら、雇用主である国の規定に従って職務を全うすべきだと私も思います。 自分の思想信条を曲げられないと言うなら、その思想信条に合った教育をしている私立学校で働くべきでしょうね。
"国民全体が揺れている様に感じる。私の思い違いかな" 　　　　　　　↑ 戦後７０年を経て、民主主義が浸透してきた 結果でしょう。 民主主義は、価値相対主義を採りますから 軸が無い国の人間はぶれます。 欧米にはキリスト教という価値の軸がありますが 日本にはそんなモノはありません。 欧米流の民主制を無制約に導入してきた結果でしょう。 ”一時学校の先生が国旗に向かって起立もせず、国家斉唱もしない 報道が有ったがこの辺りから 生徒が大人になって乱れ始めたのかな～。” 　　　　↑ 違います。根はもっと深いです。 そもそも、どうしてそういう先生が繁殖してきたのか、を考える べきです。 ”見てみない振り、人は人、自分の好きな様に生きる” 　　　　　↑ これは、個人主義を導入した結果です。 キリスト教のような軸がない日本で、個人主義を導入した からこうなったのです。 真の個人主義ではなく、利己主義、自己中主義になって しまったのです。 ”選挙なんか自分が入れた所で・・・無駄な時間だ　勝手に決まるだろう” 　　　　　↑ これはちょっと違いますね。 欧米に比べて、日本は遜色ありませんよ。 米国大統領選挙などはいつも５０％前後の投票率です。 ”学問はじめ全ての事は、先生の後ろ姿をみてきた学生から 　社会生活されている方々が、こんにちは増えたのかな～” 　　　　　↑ 教師を含め、日本社会がそうなって来たのです。 ”無関心な人達が増えているのは何故だろう、自分さえ 　良ければの日本になりつつある感じだ。” 　　　　↑ もうお解りだと思いますが、憲法です。 あれは米国人が一週間で作った憲法です。 だから、欧米流の権利中心の個人主義で貫かれて います。 その影響が半世紀経って、ようやく日本全体にしみ込んで 来たのです。 価値観の軸が無い日本での、権利中心の個人主義は 我欲の為に権利を利用することになります。 生活保護などはその典型です。 権利としたものだから、もらうのは当然だ、となります。 そこには、受給額が少ない、という不平はあっても、 感謝の気持ちはありません。
賛成です。私は体育の授業そのものを廃止してもいいくらいだと思っていますが、少なくとも団体競技は授業にふさわしくありません。運動能力が低い子はどこのチームにも嫌がられ、「お前のエラーで負けた」などといじめの対象になったりします。他の科目ではほとんどありえないことです。
傷つけるとは思わなかったんじゃないですかね。 > 周りには、簡単に人を傷つける方が何人かいます。 回りにいるのであれば、その人に聞くのが一番いいでしょう。
どの程度の処分にするかは、次の観点から決定されます。 １，生じた結果の大小。 ２，行為の目的、態様、動機。 以下、詳細が分からないので、推測になります。 結果は背骨骨折、ということでかなり大きいわけです。 しかし、骨折させる、という目的は無かったし、 あくまでも教育であったこと、 骨折はタマタマ、であったこと、児童にも落ち度が あったこと、などからそのような軽い処分にした と思われます。 と、以上は建前ですが、本音は身内びいきかもしれません。 刑事事件になっているので、その結果が出たら、その時に もっと重い処分を、という腹づもりかもしれません。 更に邪推すれば、問題児童でクレーマーの親だったかも、 昔、銀行支店長が娘を餓死させた、という事件があり 鬼のような父親、とマスコミがたたきました。 しかし、裁判の結果は無罪。 真実は、支店長は懸命に食物をとらせようとしたのですが、 既に食物を受け付けなかった身体だったので餓死したこと が解りました。 どうして医者に診せなかったのか、という疑問が残り ますが、件の支店長は思い詰めてそこまで頭が 回らなかったそうです。 それで、その支店長は、俺は娘の死を望んでいたのでは ないか、と自殺しました。 これは、違憲判決が出た事件ですが、ある女性が父親を絞め殺しました。 その女性は幼い頃、父親にレイプされ、子供まで できた関係でした。 母親は逃亡。 女性には恋人ができ、父親に別れ話を持ち出したが、お前は 俺の女だ、と受け入れられず、思いあまって酒を飲ませ 絞め殺した。 裁判の結果は執行猶予。 その後、某作家が調査したところ、件の女性はまことに あっけらかんで・・・・。 慰安婦の事件もあり、マスコミ報道からそのまま評価して しまうのは、マコトニ危険です。 事実は小説よりも奇なりです。
部落差別をOKにすることで、あなたにどんな利益がありますか？ そもそも血液型であれゆとりであれ、差別=悪という意識のない人は、自分もまた他人から差別されますよ。
小子化とよく言われていますが、統計の数字上では微増しているんですが。これまでの統計の出し方で、日本に住むすべての年齢・国籍関係なし女性を分母としていたのを、日本に住む日本国籍の出生可能年齢女性（１５～45歳）を分母にすると、驚くなかれ増えているんです。 当然、定年による自然減以上の、新規の若い教師も必要になってきます。しかし、過去の大失敗から、まずは１０年契約で教員採用、そのあいだの教師としての適応性をもとに、本採用、または、契約終了でオヤメ頂くかの判断だと思います。
高校進学率の増加もあり、また、比較的人口が多かった団塊ジュニアの子どもたちが成人に達したので、本格的な子供の減少はこれからなんです。 これまでは、一時、教員採用を絞った時期があった関係で、中堅年齢の教員が極端に少なく、団塊世代の大量退職前に大幅に新規採用を増やして世代交代に備える必要がありました。 世代交代が終わった段階ですので、良いタイミングだと思いますよ。 バブル崩壊後の採用を絞った時期の人たちが退職年齢になると自然減が期待できませんから、再度採用を絞るのには、今かな、と、思います。 学級制度があるので、1%の動きで増減するのは難しいと思いますが、これまでも学校の統合で児童減、教員減に対応してきたので、その動きが加速するのでしょうね。
「ガリひょろモヤシの民間人」が公務の執行を妨害しているから、排除されているのですよね。 公務執行妨害は犯罪だということをきちんと義務教育を受けていない人はわからないのですね。 日本の義務教育を受けていればそれくらいは常識として理解できるはずです。 義務教育のせいだとおっしゃるが、この「民間人」が高等教育を受けていないことが何故わかるのか質問者様に聞きたいですね。
どうなんでしょうね...難しいです。 文科省のページです↓ http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/seitoshidou/1331907.htm http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/seitoshidou/1331908.htm
受験勉強を控えている時には子供たちには携帯電話を買い与えませんでした。勉強第一主義で良いからです。子供たちもまったく欲しがりませんでした。スマホは便利ですが、便利なことが返って勉強しなくなる原因でもある。いろいろと制限をつけても電話かけてくる悪い者がいるからです。大学生になれば付き合いもあるだろうから買い与えました。 息子も娘もすでに結婚していますが、未だに携帯電話です。支払は家族割引なので父親の私が費用負担しているからでもあります。家族間のコミニケーションのためです。簡単な連絡はメールですが、出来るだけ無料通話の携帯電話で話しをするようにしています。検索やラインやスカイプをするのはお互いが家のＷｉｆｉ環境でパソコンやタブレットを使っています。スマホを持つと相手に対応するようになるので返って面倒だと言っています。
こんにちは。 子供の親が未熟で幼稚な考えだから我が子の将来を考えて厳しく接して育てることが出来ないためにペットの如く甘やかし放題にしてるので、子供に対する甘やかしは虐待にも匹敵するような酷い子育てだと思います。
上海在住です。 中国人相手に日本人の感覚の「優先」なんてものは通用しません。 声のデカイ者が言ったもん勝ちです。 まともに相手にして勝とうと思うなら、その中国人よりデカイ声で喧嘩腰で反論して相手をビビらせるしかありません。 ある意味殴り合いのけんかになることも覚悟の上でね。
No2です。 補足しますが、私は戦前の日本は、普通に自由主義かつ民主主義の国だと思っていますよ。 大正時代には、発展途上とは言え、欧米に引けを取らない国になっていたと思います。 ちょうど、マッサンの主人公がイギリスにウィスキーの作り方を学びにでかけ、エリーさんを嫁にもらった時代です。 あれはもちろんドラマですが、あれを見れば当時の雰囲気は理解できるかと思います。
　私の父は軍属でしたが、軍属なんて使い走りに過ぎないもので、権力者などではなく、本当に権力を握っていたのは大本営で、幹部級の軍人や情報操作をしている軍の情報機関だったようです。 　道徳教育なんて名前だけで、本当は明治維新の尊皇攘夷論を焼き直しただけのものでしょう。天皇の名を語れば、暴虐武人な行為も正当化出来るので、政治家、官僚、軍人、マスコミを含めて、犯罪者や犯罪組織が悪用していたのが真実だったようで、（西洋）文明開化が始まってからは、アジア蔑視、欧米礼賛の歴史教育や文明論が先鋭化して、英国が米国大陸を支配して豊かになったように、日本も中国大陸を支配して豊かになろうと考え、英国の植民地支配をモデルに虐殺や弾圧を繰り返したわけで、外国の真似しか通用しない政策の欠陥が露呈した歴史だったように思います。 　今でも同じ事が言えますが、米国が核兵器を保有し、ピンポイント攻撃で戦争に勝ち続け、インターネットで情報社会を構築しているのをそのまま模倣して、日本も核兵器を保有し、ピンポイント攻撃で戦争に勝ち、インターネットで世界の情報社会を支配しようと考えるのが、歴史修正主義者のように過去の歴史から何も学ばない愚かな人達なのです。 　むしろ、周辺国の方が核兵器開発が進んでいて、ピンポイント攻撃の技術も保有しているようですし、情報社会も日本と変わらないぐらい進んでいる国もあります。日本の方が遅れていると考えた方が良いのかもしれません。 　そういう意味では、教育をどんなに改竄しても、現実から遊離した仮想現実になるだけで、漫画やアニメの考え方と同じになってしまい、現実社会で失敗する人達が増えるだけになるでしょう。 　現在の国際社会でアジアの経済や文化圏を無視した政策が出来るはずがありません。今ではイスラム圏も無視出来なくなっているありさまです。 　アジア経済が日本を支配するのを恐れる人達が、過去の遺物を教育に持ち込もうとしているわけで、国際化が進むほど、矛盾が拡大して行くだけではないかと思います。 　日本が戦争に負けた時に、日本語が無くなるかもしれなかった時期があったそうです。多くの人達の努力で日本語は残りましたが、当時の政府や文部省が米国の言いなりだったのが理由だったようです。 　同じ歴史を繰り返さない為にも、過去に失敗した愚行は繰り返さないようにしなければならないでしょうね。
いまだに盲腸半島、人間もどきが住むという下腸賎に修学旅行、行ってるて嘘やろ？
機構ならば、「日本学生支援機構」のことだと思いますが、 学生本人の銀行口座に振り込まれます。 そこから、本人が学費や生活費を支払うことになります。
教育がどうでもその通りになるとは限らないのは当然です。全員が東大に行って博士になるわけでもありません。教育は道しるべでしかないのですから。 道しるべは無視しようとすれば無視できます。でも問題はそういうことではないと思います。無視するということはこちらの方向はこういうものだということを知らせるという意味です。それもないと自分で選ぶことはできません。無視する人は無視を選ぶわけですが、それが出来ないということです。何にも規制のないやりたい放題の自由は実は不自由な世界というのに似ています。 道徳の教育には否定的な意見が多いですが、否定している人は意外に中高年だったりします。それはかつてそういう教育を受け、自分には無駄だったと思ったという経験があるからです。でもいまの子供はそういう経験さえないのです。その無駄だったと思えることこそが経験なのですから、それを与えてやるのも大事です。 例えばこどものころに童謡を歌わされたのは僕らは詰まらいことと思いました。歌謡曲を歌いたいと。でも歌謡曲は他で習えるが、童謡は他で改めて習えないのです。結局僕らは童謡を知っています。今になると良い歌と思えることもあります。無駄ではないわけです。つまりそれを経験させるということです。 一般的な考えは他でいくらでも学べます。それこそ漫画でも学べるのです。形式ってのは大事でその形式をどの程度崩すのかを知る事が大事なんですよね。つまりピカソの絵は基本をこの程度崩していると知ってから面白くなるわけです。人間に深見を与えるには必要なんですよね。 でも戦前の北朝鮮のような教育を受けた昭和一桁の人間が作った日本は素晴らしく、戦後の教育を受けた人間作った日本は衰退してるってのは現実でもありますね。それをどう考えればいいんでしょうね。
貴方はタテマエしか見ていません。 ドラッカー博士が、「日本は表向き男尊女卑となっているが、これはタテマエだけで、ホンネの部分は女性が財布を握っているので、旦那は嫁に逆らえないようになっている」といっています。 僕は、女性は仕事に生きるより、家庭を持つことが、本来の姿であるし、そのほうが幸せに決まっている、と思っています。 「妻が財布を握っていて、旦那は小遣い制」欧米人には信じられない話だそうです。 （このことを聞くと、「お前ら、嫁はんに雇われているのか？」と皮肉られそうですね。） あくまで主婦業は表に出ない仕事ですが、これをきちんとやれば旦那のコントロールができるのです。 主婦もこのことを知っているもんだから、旦那を立てても、裏ではしっかり尻に引いているのです。 貴方も、こういうことを考えてみてはどうでしょうか？
皇族が頭が良くないといけない　 と言うのは明治以降に設定されたものです もちろんそれ以前の歴代天皇や皇族にはアホなのがたくさん居ましたよね 明治以降　天皇は神と言う扱いですから当然頭も良くないといけない　と言う考えでしょう
でも貴女も女性ですよね？ その割には女の子のいじめを容認し庇っているように思えるのですが。 貴女も親でしょ？ 事実が分かってるのならば貴女が学校の先生なり校長に言えば良いんじゃないですか？
困ったものですね。 妹さんに具体的に何か思うところがあるのなら、狭い視野を広げてやるような説明をしてあげるべきだと思いますが、それに説得力を持たせるには、まずご自身が日本と韓国、中国の文化や歴史、相互の関わりを知らなくてはなりませんから難しいですね。 でも、恐らく深い理由もなく流行りのフレーズのように発言しているだけでしょう。だとしたら、今度そういう発言をした時に、「そういえば、うちの先祖も○○人かもしれないな」などといってみるのはどうでしょうか。 その後、「だって、うちの家系は、昔から○○人と繋がりが深い（例）長崎で貿易をしていたらしいし」とか「純粋な日本人にしては顔立ちが○○人っぽいんだよなぁ」とか、中学生が一瞬それらしく思う理由をつければ効果が増すかもしれません。要は、自分も馬鹿にしている相手と同じかもしれないと頭によぎれば、多少の冷や水にはなるでしょう。 いろいろな人が交流するこの時代に、具体的な項目でなく、国籍や人種でひとくくりにしてレッテルを貼るなどばからしいという事に気づいてくれたら良いですね。
＞日本はこれからグローバルな競争社会において戦力になる人材を育てていけるのでしょうか？ 行けます。 ＞しかし、日本はこれから人口減少、高齢化とマーケットが縮小していきます。 高齢化と人口減少で慌てているのは、納税者が減ることで税収がへる政府および地方公共団体です。 民間企業にとってはデモグラフィーの変化はビジネスチャンスでもあります。 ＞人口増加するアジアアフリカなどの海外へ比重を移していくのは素人の目にも明らかです。 食料ビジネス、衣料品ビジネスならばそのような戦略も成り立ちますが、大半の事業は裕福な国、つまり北米や欧州、日本、カタール、UAE、シンガポールなどにビジネスチャンスを見出します。 ＞果たしてこれからの若い世代や、あるいは今の子供達を育てる親、先生達の世代が真剣にグローバル化に対応する教育を施しているか甚だ疑問です。 疑問の余地ありません。全くできていない。 ＞英語教育だけではなく、真に国際競争力のある人材を日本が増やしていくには、どの様な取り組みが必要だと思いますか。 数学と物理学を勉強させることです。 これらの学科を良く学び、サイセンスか、エンジニアリングの学部に進み、前期博士課程まで修了しておくことが必要です。この路線で勤勉に努力すれば、英語なんかできなくてもノーベル賞を受賞するなどの、真に国際競争力をつける可能性が一番高いです。 ＞個人レベルで親が気をつける事から、教育機関での取り組み、国や自治体の方針など何でも良いので教えてください。 とにかく、数学と物理学が大好きな子供に育てる事、そして若い時間を留学などに費やすことなく、国内の大学に現役で進学し、24歳で前期博士課程を終了することです。 そうすれば、世界を舞台に人類に貢献できる可能性を手に入れることになります。
その人の親に相談するしかないですよね。 お宅の子がうちの無線LANに勝手に接続しに夜中に家に勝手に上がってるんですけどって。
>親がせわをしなく成りました これは理解できます。 子が２５もなれば親は放任します。 大人になったのですから当然です。 ただ、気になるのは、 ＞親に私が無理な事をされると叱りつけます。 ＞最近親から注意を促されていたのに叱りつける事が腹をたてたらしく 親から注意をうながされないように成りました。 こういった理解できない文章のことです。 主語がどこにあるのか、誰が誰にしかりつけたのか、誰が腹を立てたのか、これでは不明です。 貴方が親御さんをしかりつける理由はないと思いますし。 そのあたりの事情が不明なので、明快な回答は出来ませんが、 貴方が自立すれば、親御さんから何を言われようと、逆に何も言われないでも、いいのではありませんか。 世間並みだと思います。
その教育者が、全員をひとまとめに指導しようとしているところに、軍国主義を見るような気がして怖いです。 教室でノートを書くことが必要だとはいちがいに言えないし、むしろ書くことは最小限度にとどめ、理解を優先して記憶すべきなのかもしれない。 また、教育者から見てノートをとっていないように見えても、生徒は人が見ていないところでメモを書いているかもしれない。私としては、黒板を書き写す作業に追われて疲れ果てる生徒のことを心配しています。
自由で実用的な英語ってどのようなものなのでしょうか！？ ぜひ詳しく教えて頂きたいです。基本も何も出来ていない人でも出来る事なのでしょうか
こっそりやるならいいんだよ。 堂々とされると周囲の士気が下がるんだよ。 ＞生徒も徹夜をしているわけだし これ、何の話？ 試験勉強？ もしそうなら、徹夜しなくちゃならなくなる前に、 普段から勉強しろってことだよね。
自ら辞めたという事は自ら認めたという事じゃね。(´・ω・`)橋下の友達だから推して知るべし。
つまりあなたは、担任の教師の頭にゴミを付けて笑い者にした上に、それを注意するために呼ばれたのを無視したことに対して、うでを掴まれたのがやり過ぎではないか と思っているのですね？ あなたのしたことが酷すぎるので、腕を掴んだ担任を咎める人はほとんどいないと思われます。お察しの通り、あなたが悪いと判断されるでしょう。
辞めるまで秘密にしておいて、来月からの授業担当を決めさせるな、と。 大丈夫ですか、先生？
主には育て方の問題です。命令されるのに慣れて自分で考えるクセがついていない子は、覚えていられないんですね。 >返事をしない。 目を合わせて「言ってごらん」と復唱させましょう。それも、「～してはダメ」と言うのではなく、「～しません」と自発的な意見の言葉形で復唱させます。それが「約束」になります。 あるいは「～します」という理想状態を約束させるのも自覚させる効果があります。まぁ一度に覚えられるのは、４歳児では１つ6歳児でも3つまでくらいなんですけどね。 ＞他人の家を傷めてもなんとも思わない これも「○○な遊び方はしません」と復唱させましょう。 ５歳なら実物を示して理由を説明することも大事です。 ＞お片付けをしない 完了状態を示し、役割分担をしてやらせます。 箱に入れるモノをまとめて写真にとって箱に貼っておくなどすると、定位置に戻すのも割合に簡単です。 ＞部屋や引き出しを勝手に開けまわる 大人からの禁止事項として言い渡します。何度も破るようなら入室禁止で、外で遊んでもらいます。そういうことは曖昧に済ませるとダメです。危険物があるなら猶更ですよ。 ＞席についてものを食べられない 食べながら歩き回るのは行儀が悪い事。守れない子からは短く警告を与え、改善しないなら取り上げます。 以上の方針で、家のルールとして自分の子供にも守らせていきます。 自然界では、ボスの言う事を聞けない幼獣は淘汰されてしまうもの。大人の決めたルールを守れない子供は、大人が与える利益を享受する資格が無いと分からせることが大切です なお、その年頃の子供の扱いについては「犬のしつけ」の本がなかなか参考になります。 発達の度合いが丁度同じくらいなんですね。特定の場所で用を足す、特定の人に物を届ける、待てなど、丁度その年頃の子供ができるようになる事です。であるならば、犬ができる事は子供にも出来る事。問題は大人の接し方であることがほとんどなんです。
英語ができるできない、ということより、「英語」に対する態度というか コンプレックス（割り切れない気持ち）があるのではないでしょうか？ 日本の街角で外国人（特に白人）に英語で話しかけられ、狼狽える姿を よくみました。「どうしよ。。英語わからない、、 助けて～」みたいに。。 国外を旅する日本人は それが英語圏外であっても、一生懸命英語を勉強し 実践しますが、彼らの反応は「英語知らないよ（我々の言葉話してよ）」 という堂々たる態度のときが多いものです。　 「英語ができる＝優秀な人間という勘違い」もひっくるめて、全ては教育や 政治に起因するとは思いません。　文化的背景・歴史によるものが多いと 思いますが。。 日本は基本的には単一民族国家なので外国語を必要としませんでしたし 元々異質なものを排除する風土があるので、その流れに過ぎないと思います。 英語が必要という風潮になってからまだ間もないですし。（鎖国していた） ご質問中にあるように、シンガポールや香港では最初からバイリンガルだから ”英語力”など秀でたスキル（職を得る上の技術）になりません。 しかし、少なくとも私が日本にいた頃は英語力はスキルとして扱われて いました。　事務職の時給も英語力が必要とるすもの（例えば貿易事務）は 20～30円は高かったです。　それは現実で、理由はまぁ経済効果につながる 程度と私は考えますが。。。　 今やたいてい時給制度となっているはCA（スチュワーデス）は、かつては まるでセレブのような待遇でしたよね。　何故でしょうか？ ”新しいものに挑むこと”（飛行機にのって国外に出る仕事）に投資したのだと 思います。　 ただ、（ロケットに乗る）宇宙飛行士になるには 理数系の力だけではダメ ですよね。。　　それは現実であって、何も政治とは関係ないでしょうね。 もう一つ、このサイトでも「海外に住んでいる」ことを質問や回答に書いて 不快な反応が返ってくることは何度かありましたから、「英語」「海外」 こいういった言葉に対して”気にする”日本人はいるとは思います。
善悪ではなく、順番の問題だと思います。 人を見た目だけで判断するのは良くはないですが、最初に知ることができる情報が見た目なので、そこである程度のランク付けをします。 その後の内面を見てから総合的に判断します。 見た目にも色々あるので難しいですが、汚ならしいものでなければ、特にデメリットとはしません。
かつて、小学校のＰＴＡ会長をしていた者です。 大分市の事情はわかりませんが、 結論から言えば、一般的に、転校は可能です。 しかし、転校が正しい選択かどうかとなると、話は別です。 （Ｑ）今年で四年生になるのですが、どうも小学校の雰囲気に馴染めないでいるようです。 （Ａ）「どうも小学校の雰囲気に馴染めないでいるようで」 という表現の弱さがひっかかります。 お子様の話を十分にお聞きになりましたか？ （話し合いではなく、一方的に、聞き役に回ることが 何よりも重要ですが、意外に、これが難しい） また、担任と話し合いをしましたか？ 学校を訪問する、授業の様子を見学するなどをなさいましたか？ 親御様として、現状を正しく捉えることが、重要です。 そうしないと、思わぬしっぺ返しを食らうことになります。 思わぬしっぺ返しとは、例えば、転校先のいじめです。 転校先でいじめられる可能性は、「ある」のです。 何の問題もなく受け入れられるとお考えになるのは、 はっきり申し上げて、甘い。 転校は、選択肢の一つですが、 他の対策をお考えになったのでしょうか？ 転校することで良くなる可能性は、もちろん、あります。 しかし、より悪くなる可能性があることも、お忘れなく。
・・・多分に脅しだと思うのですがねぇ・・・ 学校と言うのはそれぞれに校風もカラーもあり、それが過干渉の場合、放置している場合などありますが、中学・高校までは基本的に集団生活、他人との係わり合いを学ばせる場だと私は思っています。(極論ではありますが学業と言うのはその為に必要な一般常識、素養を学ばせる為のオマケに過ぎません。) 躾けの為の体罰と言うのは時に必要だと思いますが、脅し抜きの言葉通りだとすれば、さすがに少々行き過ぎでしょうね。 ただし、その先生が団体行動、共同作業に個人の勝手な振る舞いは許されないんだ、と言う事を教えようとしているのであれば話は別です。(個人として叱るのと、大げさに言えば社会的な責任を取るのとはまた別の問題です) これから先、大学を卒業すればお子さんは社会人になるでしょうが、会社では上司から理不尽な扱いをされる事もあるでしょう。自分の勝手な行動で周囲に迷惑を掛ける事は許されませんし、主張すべき事は主張し、社内での立ち回りを自分で考える必要も出てきます。 その時に質問者様がお子さんを庇う事はもう出来ないんですよ。 個人的な意見ですが、せっかく三者面談と言う申し開きの場が与えられたのですから、親御さんに弁護して貰うのでは無く、お子さんには謝罪とそれでも坊主にはなりたくないと自分で主張させ、質問者様は口添え程度の役回りに徹した方が良いのでは無いかと思います。(学校側が処罰と進学取り消しに拘る場合はまた別ですが) まあ、7時登校は別として卒業までの1ヶ月、居残り自習くらいの条件は飲む必要があるかも知れませんが。 責任を取ると言うのはそう言う事だと解らせただけ良かった、くらいに考えて、時には敢えて苦汁を飲ませるのも教育だと思いますよ。
その通りでしょうね。 そういう親はとても多いと思います。
他の方へのコメントですが…… （Ｑ）駅伝で頑張っているからと言って、一般入試で希望する学生が増えるという因果関係が奇妙だなと感じただけです。 （Ａ）それは、「駅伝」と考えるからですよ。 例えば、質問者様が、そろそろ志望校を決めなければならない 高校生だとします。 まずは、自分の偏差値で、合格できそうな大学には、 どんな大学があるのか、ということを調べませんか？ 例えば、Ｂ判定が出る大学のリストを見た時、 名前を知っていると知らないという差は大きいのですよ。 まずは、名前を知っている大学から、大学の内容を見るというのが 普通だと思います。 駅伝の強弱は、関係ないのですよ。 受験生本人だけでなく、親や教師の頭の中に、名前をインプットする ということが、受験生を集めるための最初のハードルなのです。 企業がＣＭを流すのも同じです。 まずは、名前を知ってもらわなくては、商品は売れないのです。 ＣＭで商品を選んでもらうというのは、ＴＶ通販などの特殊な分野 だけで、ほとんどは、まずは、名前なのです。 だから、商品の内容よりも、名前の連呼とイメージ戦略のＣＭが 多いのですよ。 駅伝は、駅伝に強いことをイメージさせたいのではなく、 大学の名前を受験生にインプットさせたいのです。 そのためには、箱根駅伝は、その知名度、中継時間の長さなど 抜群の効果があるのです。 今回の箱根駅伝で言えば、創価大学にとっては、 そういう大学があると世間に知らしめただけで、 相当な効果があったと思いますよ。 ちなみに、あの創価学会と関係の深い大学です。 逆に言えば、早稲田、明治など超有名校は、駅伝で名前を ＰＲしても、受験生に対する効果はそれほどでもないでしょう。
海外でJAPAN,　JAPONとなっている日本の「にっぽん」や「にほん」に無理やり変えさせようとしても、海外では相手にされずに、逆に、イヤミで言う場合に使われる程度。ところが、日本では、半島に限り、現地読みにしたがる一部の人が金欲しさに大声をだしてるだけ。なんでもかんでも大声を出せば、金を大量にばら撒く「臭い物には蓋閉めろ」の根本解決でない日本式解決法に、原因。
進路を決めるにも、基礎となるその分野への知識や いくら興味があってもその分野の基礎的な部分で 適正の有無が測られる、というところについてはどう思いますか？ 専門に進んでから基礎を積んで、2年ぐらい経って合わない、とまたやり直すのでしょうか。 どこに芽がでるかわからない、どこが伸びるかわからないうちに種をまいて育てないと。 そして、専門の道に行って、働き盛りに一番ピークで活躍するには もしくは困難な研究で身を結ぼうと思えば 年齢が上がってから専門を基礎からやっていては、とても間に合いませんよ…。 方程式や古文の知識は役に立っていますし いずれ選挙権をみんな得るのですから、歴史や政治についてある程度知っておいて欲しいですね。 生きていく上で最低限の生体の仕組みも知っておいて欲しい。 そもそも近年は、討論型授業、グループ学習、ディベートや討論など やたらと口頭のプレゼンやコミュニケーションを重視した授業が増えているのはご存じですか？ それでいて、口先は立派なことを言うけれど、実際に基礎知識が足りないので その先を勉強するにも積み上げる物がない そういう子ども達が増えているのはご存じですか。 直接関係ないように見える知識が点のように散らばっていれば 何かの時にそれが線と線で回路が繋がり、新しく飛躍する…。 習ったことが役に立たない人は、役に立てていないだけか 役に立たないような人生を選択しただけです。 確かに義務教育では、社会全体を俯瞰するような社会科だけでなく 税金を支払う具体的な方法、年金や健康保険など 社会の仕組みではなく「その一員である場合の、実例や方法や実践」について もっと教えるべきだとは思いますがね…。 ブラック企業や詐欺についても学校でやりますし、労働法なんか社会科で習うでしょう？ それが頭に残って繋がっていれば、労基法を調べてみようとか 就労規則を見てみようとか思いつくでしょうに。 歴史の中にいかように権利が勝ち取られ、労働者の人権が守られるようになったか わかるでしょう。 そうして、それを交渉するためにどういう手段があるかも中学の社会科で習ったかと思いますが。 声高に意見を主張しておられますが 「そういう」○ 「そうゆう」× これも、義務教育、小学校の１～２年生ぐらいで教わるはずです。 >義務教育はもっと活かすべき！ しっかりと活かしてください。
>もしかして　少年よ大志を抱けは死語になったの？ どうしてそう思われるのでしょうか？ 明治のころが今よりももっと厳しい時代だったのをご存知ですか。 そんな時代でも若者は刻苦精励して勉学にはげみ世界に雄飛しました。 最近のノーベル賞はそんな時代からの遺産のようにもおもえます。 確かに近年は若者の受難の時代と言われますが、若者の政治離れがそれに拍車をかけているのも事実です。 自業自得でしょう。 ＞その言葉は、まだ脈々と生きていると感じていますか？ 言葉そのものは永遠の真実を伝えます。 生かすも殺すもその時代の人間しだいでしょう。 死語にはなっていないと思います。
愛国心について 愛国心は敬愛する気持ちがあって自然に育つものだと思います。ですから、公教育で○○でないといけないと強制するのは教育基本法にある教育の公権力からの自由に抵触するのでは？ 又昨今はハーフのおこさんもいますし帰国子女も沢山いますから、一つの国だけを愛せというのは無理があるのでは？ 世界地理をきちんと教えて子どもたちに自分が愛したい国を自由に選ばせるべきだと思います。 性教育について たまたま公立小学校、中学校の教師の知り合いがいます。今は女子は小学校低学年で生理が始まり、ネットで危ない情報が流れ、学校の廊下で教師と生徒が交わりをもっていたりする時代です。取り分け女子は常に望まない妊娠が怖いですから、公私問わず学校で適切な情報提供すべきだと思います。 北欧のバービー人形はお腹に胎児が入っているリアルなものもあります。性教育は時代にあわせて随時やらないといけないと思います。教科書だけでは無理がありますし、ヤングアダルトの本等で良い物があると思います。教師が生徒の今を感じとってあげないと、ストーカー被害や性被害にあう子達が後をたちません。日本は遅れていると思いますね。
同じような行動をする（悪気なく一線を越える）子を何人か知っています。 みなADHDという障害を持っており、親御さんは相当苦労されています。 書かれていることのほかにも常識的に見て奇矯な行動は見られませんか？ 病院には行ってみましたか？ もし発達障害のようなものがあるなら、高校にもそれを伝えておかないと本来得られるサポートも貰えず、誤解を元に放校処分ということにもなりかねません。 発達障害の子への対応は難しいものです。 集団から排除すれば改善は望めず、さりとて安易に集団に留めれば他の子が疲弊し、最悪の場合、集団は崩壊します。 学校や他の生徒の理解を得た上で保護者が全力でサポートしなければなりません。 我が子が障害者というのは受け入れがたいことかもしれませんが、一度受診されることをお勧めします。
まず、その認識が変です。 憲法改正論以前に、その借金が国民のというマスコミプロパガンダを見直すべきですね。 あれは政府の借金であって、現在貸し付けているのは国民です、 なので、自身の預貯金を批判する市民はいません。 1000兆円も、今後間違いなく、日本政府が支払うのです。 しかも最近では、直近の国際は、日銀が100％買ってくれます。 日銀が政府の連帯保証人になっているのです。 こんなことを普通の先進国が行えば、直ちに金融崩壊が始まるでしょうが、日本なので起きません。 アメリカ国内での１＄は、大体日本円で150円程度です。 江戸時代はそば一杯16文です。 10000文で１貫です。１貫＝１両＝１万円 １文＝10円ですので16文だと160円です。 現在だとおよそ200円なので、若干物価は江戸時代は安かったかも知れません。
この質問も、質問者さんの間違ったイメージの偏見なのです。 質問の限り、相談者さん学生身分じゃないし、学生の子を持つ親でもないでしょう？ ＞ライブハウスは実際は博物館や遊園地やショッピングモールのフードコートより安全な場所なのに、 ライブハウスは博物館や遊園地やショッピングモールのように昼間の営業していない夜間の営業ですし、酒の提供もしていますし、 それらより安全という理由はどこにもありませんし、一般論としてあなたの意見を確信して同意する人はいないでしょう。 ＞大人なのにライブハウス＝不良やドラッグ売人が集まる危険な場所と信じてる人間がいまだに多くいます。 今日びの教師に、ホントに言うほど多くいるかな？ 全員が90年代からのJ-popの大流行を経験して社会人になっていて、音楽を聞かないライブに行ったことがないような大人のほうがとても少数派で、明らかな誤解が訂正されずに教師になる人はほとんどいませんが。感化されて変な偏見の人は極小数いるでしょうが。 基本的に教師ってのは、机に向かうインドア志向ですので、音楽や楽器演奏やオーディオや映画が趣味の人間が他業種より多く、 もともと左巻きの思想の多い教員の、現代の主幹を握るのは、反体制だった元フォーク少年とか学生活動家だもの。路上やライブな世代ですよ。 仮想で非実在の自分の創りだしたイメージと敵対しても、もし特定に存在する特異な教師に対しての相互理解はできないと思います。
まあ、その考えは素晴らしいんだけど それは置いておいて さて、あなたの家庭に 強盗が入り、あなたの目の前で、あなたの愛する 両親や兄弟や恋人に 乱暴を働いています。 あなたの素晴らしい考えはこの時、あなたは 強盗から逃げてしまうと いう考えではないでしょうか？ 助けないんですか？ もちろん、警察の力を 借りるのも大切ですが まずは助けないんですか？ その時、強盗に襲われたら、戦わないんですか？ やられっぱなしですか？ 戦争についてあなたが 述べていることは それが正しいと言ってる ことではないんですか？ もちろん、防犯対策も必要です。その防犯対策が日本では自衛隊なのでしょう。 強盗を外国軍におきかえてみてください。 外国の軍隊が日本に侵略をはじめてきた。日本に住む日本国民が何人も殺されている。もちろん、世界に避難することも大事ですが まずは、助けよう守ろうとすることが先決ではないですか？その時に戦いになり生死のやりとりになることもあるでしょう。そんな時、戦わず逃げるのですか？ そんな教えを絶対と思っている先生をどう思いますか？ 見殺しにして自分は逃げろと教えているのと同じじゃないですか？ 戦争を肯定はしません ですが戦争は自分がしたくなくても相手が勝手に仕掛けてくることがあります。そんな時、同胞である日本国民を助けるためには戦わなくてはなりません。 戦争を否定するならケースバイケースにしましょう。自分からは戦争は仕掛けない。自分からは侵略はしない。これは大切にしましょう。この場合なら戦争への拒絶は認めます。これは日本国憲法にある決まりでもありますので しかし、全ての戦争をそのような対応ではまずいでしょう。仕掛けられた戦争なら防衛しましょうよ。日本を守りましょうよ。その時は逃げてはいけないと私は思います。
親が「言う」のはアリですが、「やる」のは子供側の都合で・・。 また、言えば言うほど、子供は反発したりして、逆効果になる場合もありますね。 従い、言うなら、賢く言えば良いかと思います。 私自身は読書家の部類で、子供にも本を読ませたかったのですが、とにかく「読む」と言う習慣付けで、マンガをどんどん買い与えたら、本も読み出しましたよ。 逆に私が、子供のマンガにハマったりもしましたが。 挨拶などは、「幼稚園でも教えるだろ？ナゼだと思う？タダで人から好かれる方法だからだ。お得だろ？」などと解説したコトはあります。 勉強や運動も「勉強（運動）しろ」とは言わず、思春期のガキには「頭デッカチもバカも、ドッチも将来、女の子にモテないヨ！」などと言えば、スグにはやらなくても、それなり考えて、やる様になりますよ。 好き嫌いは、子供の食べ残しを「貰っていいか？」なども言いました。 「好きなの？」と聞かれて、「いや大キライ。でもこれ、メチャクチャ身体にいいから・・」などと言うと、「じゃあ上げない！」と、子供が食べたってこともありました。 単に「やれ」じゃなく、何か少しでも、子供を納得させるフレーズを入れ込むと良いかと思います。
一番利益になる意見を選べるから。
まず一つ、今のパチンコにのめり込む人はギャンブラーではないでしょ、本当のギャンブラーはパチンコという種目にはマジで向き合わないでしょ、その仕組（カラクリ）からして当り前の判断だと思います…。 さてその上で、パチンコに関するコトや業界に対して最も正当に正面から対抗している政党ということであれば、次世代の党でしょ、それは自分なりに調べてみる努力をチョットでも実行すれば、まぁ割と容易に確認できてしまいます。 是非一度、やってみてください。
5‐4制については、今でも検討されてますよ。中曽根内閣が臨教審で提唱しました。成長期を迎えた子供の発育にあわせて中等教育を充実させることができて理想であるとの見解でした。ただ、実際の運営では小学校を削って中学校を増やす。小学校教諭を削って中学校教諭を増やすという作業が必要でコストがかかり、早急にやらなければならない必然性もなかったので見送られたようです。
私なら、信頼出来るアルバイトの協力も得て、「シフト」で対策するかな？ すなわち容疑者とは、なるべく信頼出来るアルバイトを組ませ、その信頼出来るアルバイトには、予め事情を説明しておきます。 その上で、こまめに出入金もチェックし、犯行時間帯や、その時間帯にレジを触った人物を絞り込みます。 また絞り込んだ上でも慌てず、数度の犯行をさせます。 一度では「ミス」などで片付けられる可能性がありますので。 当然、物証としては、コッソリ防犯カメラを設置するなども良いですね。 それらで証拠固めした先に問い詰め、白状すればヨシ。 白状しなければ、刑事事件化です。 被害額の返金だけでは無く、「示談金」も請求します。 実際にも、防犯カメラの設置など、コストも発生していますしね。 示談に応じなければ、やはり刑事事件化ですが。 刑事事件化しても、民事の賠償責任等は残りますから、バカじゃなければ（いや、バカでも）、示談に応じる方が、絶対にお得です。 まあ法外な示談金などは要求しませんが、本人に反省させるためにも、「盗んだカネを返したら終わり」にはしません。 穏便に「カネで解決」ってのが、精一杯です。 示談金を得れば、協力者らには「寸志」でもを渡して結束を固め、後は防犯カメラがタダで設置できたと思えたら、まあまあってトコじゃないでしょうか？
少年法が「未成年を守る」法律になっているのは、質問者様もご存知のように「未成年者が未熟」だからです。ですから、判断が未熟で不適正なことをしても、それを正せばりっぱな大人になれる、という教育的配慮があるわけです。 逆に「少年だからといって、ある程度の年齢になれば判断力が無いわけではない。だから大人と同様の刑罰を科すべきだ」という意見はよくあります。 このとき「大人と同様の刑罰を科す」根拠は「少年といえども、判断力がある」ということです。 では、どうして酒・たばこを18歳にすること、いやそもそも18歳成人を否定する人が多いのでしょう。一説によると、少年法厳罰化に賛成の人は8割に上り、逆に18歳成人の否定は7割以上ですから、ほぼ同じだけの人が「少年法厳罰化には賛成だが、少年の権利付与は反対」と言っているのに等しいでしょう。 大人がなぜ刑罰を受けるかと言えば「判断力がある」とされるからです。心神喪失の状態では大人であっても刑罰を科されないこともあります。 ですので、少年法を厳罰化するなら、同時に18歳成人とか16歳ぐらいでも車が運転できるとか、そういう権利の付与も必要であると思います。 もし「いや少年に権利を付与しても、あぶないし、使い方が分からないだろう」というならそれは「（大人と同等の）判断力が身についていない」ということであり、少年法の厳罰化をむしろ否定すべきです。 そういう矛盾を解消しない限りは、これ以上の厳罰化は反対です。ま、これ以上厳罰化しても犯罪そのものは減りませんし、実際のところでいえば、年々少年犯罪は減少していて昨年は戦後最低を記録していますので、厳罰化はまったく意味がありません。 減少の根拠は http://www.npa.go.jp/safetylife/syonen/hodouhogo_gaiyou_H25.pdf 警察庁の資料です（Ｈ２５版）
とても率直ないい質問だと思います。 「なぜもっと購買の段階で厳しくしないのでしょうか？」 →そのための負担(手続きや人的経済的)が大きいからでしょうね。 加えて、成人客とのトラブル(早くしろ！)も増える可能性がありますね。 それに、厳しくしないからといって、そんなに大問題でもないのでは？
ご質問に書かれている内容ははその通りでしょうね。 最後の事例ですが、それまでの信頼関係が厚ければ多少の失敗は修復可能でしょうね。 逆に十分な信頼関係ができていないのでしたら、修復にはかなりの時間がかかるかもしれません。
たとえば子供でも結構利用するコンテンツに、分けることもなく明らかアウトなアダルトものがうじゃうじゃ混ざってるなら問題です。 別にそういうことではない、境界線がいまいち分からない、という場合は、 見せないようにさせる教育ではなく、正しい知識を教育した方がいいですね。 正しい性教育が出来ていないという点では、日本は駄目駄目です。そういう意味で異常な状態とは思います。
今度は小学生ですか。 A：＞憲法について調べてみましょう、 B：＞憲法って日本の国民全員が守らなければならないことを示した最も上にある法律です。 C：＞皆さん素直な気持を、発表してもらいますからね…。 質問文からは、条文の解釈や９条だけに限定はしていないようですね。 D：＞コレって、どうすれば…、どうなの…、色々…、教えてくださいませんか。 とりあえず、『↓の【事実】について先生に聞いてみたい」という気持ち』　を発表したら如何でしょうか。 １：「まず、おまえがちゃんと調べろ。」と言いたい件。 （Bですが、憲法の主要な目的は、国家が国民に保障する権利と、その為にしなければならない義務を定めたものだった筈です。） ２：日本国憲法が↓の経緯で成立してしまっており国民投票による承認がない件。 GHQから民主化と称して憲法の改正の要請が出る。 そして、それに対する幣原喜重郎内閣（1945年10月６日成立）の主張は↓でした。 「そもそも帝国憲法は民主的なものであり、占領下で憲法を変えるべきではない。」 （女性参政権やその他の問題についても、法改正で十分である） 10月13日：↑に対して、マッカーサーは改憲を「示唆」（ということになっています）し、内閣は憲法調査を決定します。 「示唆」の理由ですが、強要（押しつけ）すると↓によって国際法違反になるからです。 （マッカーサーはその為に改憲は日本政府の自発的なものであるという形にしようとしました。） 【陸戦の法規慣例に関する規則】 第43条：国の権力が事実上占領者の手に移った上は、占領者は絶対的な支障がない限り、 【占　領　地　の　現　行　法　律　を　尊　重】して、 なるべく公共の秩序及び生活を回復確保する為、施せる一切の手段を尽くさなければならない。 10月25日：この示唆を受けて、日本は憲法調査委員会を召集します。 1946年 2月１日：（何故か）改正案が毎日新聞に漏えいし、マッカーサーが改正案を知ります。 （改正案はAの主張により、大きな変更はありませんでした） 2月13日：↑の日本の案に対して、マッカーサーから（２週間足らずで作った）改正案が提示されました。 （改正案が作られた経緯と内容の詳細は動画を参照してください。） ３月６日：（しょうがないので）マッカーサーの改正案を受け入れた「憲法改革草稿」を発表。 帝国憲法73条に従って、天皇が内閣の輔弼により発議されます。 ６月21日：衆議院に提出。【GHQ監視下で自由で民主的に】審議 ８月24日：衆議院で可決 10月６日：貴族院で修正可決。 10月７日：衆議院で可決 11月３日：天皇の裁可。公布。 1947年５月３日：日本国憲法施行 ↑の審議ですが 当然自衛権について問題になり、（あの）共産党ですら 【主権国家の憲法が自衛権を放棄するなどありえない】と言っています。 帝国憲法については、国民に改憲の権利がない＝民主的なものではなかった　という意見があります。 しかし、そのような事を言う方は、帝国憲法発布前の大騒ぎや、当時の諸外国の評価を知らずに、戦時中（非常時）の統制や権利の制限が、戦前すべての時代の事だと誤解していると思います。 【これが帝国憲法だ～先進的な内容に世界が驚嘆！】（動画） https://www.youtube.com/watch?v=b0Jzo_fIk24 （帝国憲法へ海外の反応 「あまりにも開明的すぎる！！」 「こんな権利のバラマキして大丈夫か？」） それに、日本国憲法は、GHQが「民主的でない」と評価している帝国憲法が定める手続きに基づいて、制定され施行されています。 だとすると、日本国憲法も民主的に制定されたものではないということになります。 （日本国憲法は「議会の決議」のみで成立、施行されており、国民投票による承認はされていません。） 【マッカーサーのラクガキ～ラクガキが日本の憲法となってしまうまで】（動画） https://www.youtube.com/watch?v=GlkF7nkLORk ３：平和憲法とやらの後に、↓の経緯で自衛隊が設立されている件。 大東亜戦争が終戦して、アメリカは世界が平和になったと勘違いして、日本に「平和憲法」を制定させ、軍備を保有させませんでした。 しかし、朝鮮戦争が起こって、中ロ（当時はソ連）の共産主義の脅威を今更のように知って、日本に自衛の為の実力を持つ事を要求し、「警察予備隊」を設立させ、これが自衛隊のルーツになります。 戦前の日本は彼らの危険性を知っていて戦っていました。 日米の戦争は、それを侵略だと決めつけて欧米が制裁をした事が原因ではじまりました そして、それ以降「平和憲法」と自衛隊の矛盾が国防だけではなく、政治の多くの場面で問題になっています。 ４：個人が「人を信じられないと嘆くよりは、裏切られて泣く方がよい」と思うのは勝手だが、国民を守る義務のある国家がそれで裏切られたらシャレにならない件。 （他人を信じられないのは悲しい人ですが、誰でも信じるのは愚か者である件。） 憲法前文の「平和を愛する諸国民の公正と信義に信頼して、われらの安全と生存を保持しようと決意した」ですが、 日本が、平和を愛する諸国民の公正と信義を信頼したからといって、「諸国民」がそうであると限りません。 他所の諸国民に「平和を愛する構成と信義」がなかった場合、彼らのお情けに縋って奴隷としての生存しか期待できない件。 【中国でウィグル人の子供が虐待される】（動画） https://www.youtube.com/watch?v=Bz_FglX9Rp0 【東トルキスタン（新疆ウイグル自治区）における中国共産党の弾圧】（動画） https://www.youtube.com/watch?v=L1zoho-17Sw 【中国海軍の犯罪の証拠 : チュオンサ諸島における惨殺】（動画） https://www.youtube.com/watch?v=Gz_mo9lhe0E 【中国の領土侵略の歴史】 http://matome.naver.jp/odai/2134794796756204801 先生達が（多分）大好きなスイスでもこの有様だよ　という件 【「民間防衛」スイス政府刊よりー自由と独立、民主主義、防衛について】（動画） https://www.youtube.com/watch?v=XPRy6YhsfTs （我々の平和な生活を手中にその握っている強大国が、理性的であり賢明であることを、心から希望する。しかし、希望を確実な事実であると見る事は、常軌を逸した錯誤であろう。そこで、最悪の事態に備える覚悟をしておく必要がある。）
少なくとも返済義務はありません。 そもそも、親が子どもに教育や費用を費やすのは、「教育の義務」です。 ただし、返したいなら返せば良い。 直接の理由で返済しなくても、老後の面倒と言う形で返すのも良い。 返したくないなら返さなくて良い。そもそも借りはない。 貴方次第。
例えば、留学生の数ですが、 ２００４年をピークに減り始め、今は、 １９９５年前後のレベルまで減っています。 http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/__icsFiles/afieldfile/2014/04/07/1345878_01.pdf
No.7,9,10です。ご返信ありがとうございます。 No.7の回答が分りにくかったということなので補足します。 更に分りにくくなったら…すみません、そのときはご容赦願います。 【私見１】＜人の感情や物事を正確に把握したい・曖昧さや不確実さを嫌う＞ ・話題を振られたときに、どこにポイントを置けば良いのか咄嗟に判断できない。 　(話題のテーマが理解できない 　 ＝話し手が何に注目して欲しがっているのか解らない・意を汲むことが苦手 ・相手がどんな返事を期待して話題を振っているのか解らない。 　 　→自分がどう受け答えしたら良いのか解らないので、 　　判断材料を具体的に引き出そうと考え、相手に質問を繰り返してしまう。 　→相手が求めていることが充分に理解できるまで 　　質問を繰り返すよりないと感じている。 　→会話する以上は引っ掛かりなく、全て理解したいと考えてしまう性分。 　　話者と同じ感覚を共有したいと思ってしまうので、事細かく質問してしまう。 ～『間違うことを恥と感じているので、質問の意図をハッキリさせてから返答しようと質問攻めしてしまう』ということが考えられます。～ 他に、次のようなケースもあります。 個人的には、ご質問の女の子はＡに近いタイプではないかと推測しています。 Ｂは頑固とか我儘と言われてしまう人に多いです。 Ａ『人は人、自分は自分という感覚(自我)がまだ未発達』なので、質問を繰り返せば自分を納得させられるだけの解を相手が持っていると考えている。 Ｂ『見解の不一致が苦痛』なので、相手が自分に合わせてくれることを無意識に望んでいる。(形式上は質問であっても、実は相手の考えを訂正させたい、修正させたいと考えている。) ＊＊ 【私見２】＜『会話＝質問』・『感想＝質問』という 　　　　　　　　　独特なコミュニケーションスタイルを持っている＞ 人が話をするときは、必ずしも意見を求めているとは限りません。 また、同意して欲しいから話をしている訳ではないということも、ざらにあります。 ただの「ぼやき」だったり、「感想」だったりと「他愛のない独り言」を言っているときもあります。 相談者さんが会話の例に出している「今日は晴れてよかったね」などは「挨拶の感覚」で使う人もいます。 「おはよう」には「おはよう」の感覚で、「みんな元気？」のように、ちょっとした会話の切っ掛け作りとして活用する人は多いでしょう。 話者の方は言い終えたとき、周囲の人に向かって「ぜひ、教えてくれ！　正解を出してくれ！」などとは思っていません。でも、自分が話者の近くにいるだけで、話者の一言一句が全て質問だと真面目に(もしくは深刻に)受け取ってしまう人もいます。例え、それがこちらの独り言(つぶやき)であっても。 そういうタイプを例にしたのが、この【私見２】です。 こういう人は真面目なタイプなので、自分が話し掛けられていると思ったら返事をしなければならないと考えます。そして会話中に「ね」とか「か」を付けられると、強調や感嘆の意味とは受け取らず、ほとんど全部を質問として受け取ります。イントネーションの違いから判断することが不得手なのです。 例えば子どもが居間で「このレポートは、こんなもんで良いか！」と伸びをしながら、仕上げを終えたとします。もちろん独り言(自分に対する言い聞かせ)だし、子どもは「まあ、ここまで頑張ったんだし、まずまずの出来だ！」と納得しているのです。 でも、【私見２】のタイプの人は自分が近くにいたこと、相手が「か」で言い終えたこと(＝疑問形という刷り込みが頭の中に出来上がってしまっている)に反応して、「これは自分に対する質問なんだ」と真面目に受け取ります。 忙しければ「そんなこと、俺に分るわけないだろう！　自分で判断しろ！！」と怒り、気持ちに余裕があれば「どれ？　見せて」と返事をする、そういうタイプです。 他に集中していたり、聞こえていなければ何も言わないのですが、同じフロアにいれば、相手が背を向けていても自分が話し掛けられた、質問されたと受け取って「今の自分が考え得る精一杯の返事をしなければならない」と考えてしまう真面目な人なのです。 言葉を心の中にしまわないで「まあ、ここまで頑張ったんだし、まずまずの出来だ」まで言い切ってしまわないと、【私見２】のタイプの人には発言者の真意は伝わらず、面倒なことになってしまうことがあるのです。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 幸い、ご質問の女の子は怒り出したりしないようですが、「なんでー？」が多いのは、「相手の会話をなんでもかんでも質問と受け取ってしまうからかもしれない」と思ったのは、私が【私見２】のタイプと日頃接して来たからです。 一緒にいるときは、こちらが語尾に来る言葉に気を付けて話さないと、なんでもかんでも疑問形に受け取られてしまうのです。イントネーションで判断するということはしてもらえないので、先の回答でも書きましたが「か・しょう・ね・ねえ・よ・よね・の」などを語尾に持ってこようものなら、思いもよらない方向に話が展開して、面倒なことになることがしばしばあります。 本人も「疑問形に聞こえる言い方はしないで欲しい。言い切る形で話して欲しい」と言います。「話をしている側にその気はなくとも、語尾が疑問形と同じ形になっていれば、自分は質問されたと思ってしまうし、答えなければいけないんだとストレスを感じる」ということなのです。 女の子は会話をしているときは【私見２】のタイプのように、なんでもかんでも質問のように聞こえているのかもしれないです。傍から見れば「なんでー？」ばかり繰り返す女の子の方が質問ばかりしているように見えるけれど、女の子にしてみれば、皆が自分に向かって質問ばかりしているように感じているのかもしれません。だとすると、「なんでー？＝質問されても分からない」という意思表示と考えられます。それは、女の子からしてみれば「疑問の余地もないほど明快に、整理した上で話して欲しい」ということです。 質問されたと受け取った側も、分らないときは「分らない」、知らないときは「知らない」、違うと思うときは「違うと思う」と返事をするか、一理あると思うときは「そうかもしれないね」、今一つ疑問が残ることには「それはどうかと思う」と返事をすれば良いのですが、女の子には、そういう選択肢はインプットされていないように思えます。女の子は真面目な子だから、疑問にがっぷり向き合ってしまって、他の返しが思い浮かばないということも考えられます。 一時保留するということができなくて、何か引っ掛かりがあると、それが解けないことには先に行けないという性分があって、質問を繰り返してしまう、そういったことも考えられます。 何れにしろ、「なんでー？」で返すのが楽なのでしょう。 それは「相手の話を聞いたという意思表示」でもあるし、「なんでー？」を繰り返せば、チャート式みたいに相手がどんどん答えを導き出してくれて、その先にはゴールがある訳ですから。 …すると「丸投げ」ということも考えらます。 「私じゃなく、あなたが考えてよ。あなたが答えを導き出してよ」と。 『人に聞くということと自分で考えるということが同義になってしまっている』のなら、返答らしい返答はせずに『質問ばかり繰り返す』というのはあると思います。 『自分から意見を言う楽しさ』を知ったなら、『質問ばかり』というのはないと思います。女の子は自信が足りなくて、『自分から意見を言う楽しさ』を知らないだけなのかもしれないです。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 強制じゃありませんが、学童保育の話でしょうか？ もしそうなら、テーマを決めて作文を書いてみんなの前で発表するということをしたり、学級会のようにディスカッションをすると、その子も『自分から意見を言う楽しさ』を経験できるのではないでしょうか。 発達障害については学校の担任でもない限り、仰る通り、なかなか家庭に直接働き掛けることは出来ないと思います。それに、微妙な子の場合は小学生の間は診断が難しいと言います。中学生になってから落ち着いて来る子も多いと言いますので。 「なんでー？」というにのは、相手の反応を見てから行動するという発想があるように思えるので、その女の子には「ここは、自分から意見を言っても良い場なんだ」と思える雰囲気づくりと言葉掛けをして行くと、もっと自発的な言葉が引き出せそうに思えます。掲示物を作ったり貼ったり、プリントを作成したり配ったりなど、お手伝いをしてもらうのも良いかなと。 調理実習が出来るなら、それも楽しそうで良いかなと…。 作業する以上は「なんでー？」だけじゃ会話できないし、自分から意見を言う場面がどうしたって出て来ますので。 自覚を促すことが出来れば、会話に変化をもたらすことができるのでは？と思います。 No.9の補足の件ですが、興味深い視点でお話を聞かせていただき返信したい気持ちがあるのですが、上手く言葉に出来ず…。 ＞（でも、幼い頃に母と別れた子は、質問しても何も帰らない。何も見つからない。 そう思ってるのか、自分から発することをしないように感じたこともあります。） これに関しては、そのまま「喪失感」ということなのだろうと思います。 お母さんから肯定されている女の子の方が、落ち着いて上手に話をする子が多いように思います。 ＞じゃあ、子どものそれは、何が反転して表れだろう？ 「(本当の)私を見て！」じゃないでしょうか。 でも「なんでー？」ばかりだと、それが難しいし、片思いみたいなもんですよね…。
>私はあくまで社会人として学歴は有効かとお尋ねしています。 社会人として、人生の節々の『入口』において有利です。 高学歴であることは知識が多い・知恵がある・想像力豊かである。または学生時代にそれに接するチャンスが多かったと言えるでしょう。これら知識・知恵・想像力を活用し人生をより豊かにすることのできる可能性はありそうです。 【就職時】 採用する側から考えると学歴（大学名）での採用に関して、実は相当の確率で入社後の成果高い社員となり得ることを期待できそうです。 勉強ができるイコール能力が高いというとは必ずしも言い切れません。 しかし、勉強ができることは【与えられた課題を他の人より効率よく適切にこなす術（すべ）を身につけている】 その意味において大学名で採用することは所謂『はずれ』が少なくなります。 【初対面時】 高学歴→勉強ができる→頭がいい→優秀→年収が高くなる・社会的地位が高くなる　と推測できる。 ここでのポイントは先に書きました通り　人生の節々の『入口』においてです。 メッキはすぐに剥がれるということです。 自分の望みの会社へ就職できてもそれから実際に成果を出し続けることはできるのか。 高学歴が初対面時の印象を良くしても実際に話しをしてみてお付き合いしてみて常識はあるのか、思いやりがあるのか等々。 さらに幸福か否かも学歴が端的に影響しているかは疑問です。
昔の話ですが、関口宏のサンデーモーニングで、ある出席者が「日の丸は廃止しなくてはなりません」と発言し、出席者の全員がそれに頷いていました。びっくりしました。 関口宏のあの番組は左翼ばかりなんだな～と思いました。
　元教師ですが、友人から興味深い話をききました。 勉強で使うタブレットを使って女子の着替えを盗撮した中学生が痛そうです。 悪知恵だけは、教師の想像を超えています。 　勉強したい子ども取ってはこんなに効果が高いものは無いと思います。 　そうでない個にはスマホのゲームと同じです。 私がPC教室で一所懸命に教えている時もスキをみてゲームをする子は何人かいましたね。
言葉は的確に使用しましょう。馬鹿な国民を育てるのではなく、ただでさえ馬鹿なのにより馬鹿な国民を育てているのです。 言いたい事、気持ちは理解しますが、キチガ〇を相手にすると自分もキチガ〇になるから相手にしないのが一番ですよ。
あなたはもっともらしい理由で他人を批判し、評価していますが、いつから貴方は他人を評価できるような「偉い人」になったのですか？ 今のあなたに一番必要な事は、「正しさ」より「謙虚さ」です。 それが出来れば、数十年後には他人から信頼され頼りにされる様な方になれると思います。
う～ん、難しい問題ですね。 学校は教える場所です。 例えば、会社は教わる場所ではないので、将来会社とかに入るまでに、いろいろな事を学校の先生が教えるという感じで、先生の仕事内容は、生徒が将来何も知らない無知な子にならないように指導していくお仕事だと思います。 授業中に、授業とは関係のない銀行預金通帳を見ている生徒がいれば、「何かお金の事が授業よりも気になるものがある」と気になり、取り上げたのだと思います。 学校に通帳を持って行く必要がないような気がしますので、まあ、持って行った人も多少は悪いのではないでしょうか。 そして、先生も、「これ後で教育者として、見るね」みたいに一言いわずに、黙って見たという点はいただけない感じです。 どっちもどっちという感じではないでしょうか。 とりあげた先生は、担任ではないので、担任の先生に対して、「こんな事があった」と説明はするのが義務かと思います。 一般的に高校生くらいの年齢というのは、学校にバイクの免許証とか、通帳とか持って行かないような気がしますよ。 例えば、学校の規則で「バイクの免許取得禁止」とか、「バイト禁止」とか昔から校則にあったりしますから。 「ポケットの中と、カバンの中のものを出してみろ」と言われた時に、余計なものを持っていると面倒な展開になります。 先生というのは、親から大切な子を預かっているという気持ちがないとダメ教師ですので、親心みたいなものはあるのではないでしょうか。 今の事態のきっかけは、あなたが授業中に通帳を見た事ですので、あなたから「土日に休んでいろいろ考えた結果、授業中に先生に失礼なことをしていまいました。ごめんなさい」とかわいく言えば、そのまま返してくれるような気がします。 反対に、「人のものを黙って見るなんてキショイ（関西弁の方のキショイ）です」という風な先生の行動を責めるとより悪化するだけのような気がします。 ＞いくら教師と生徒の立場であろうが ＞一人の人として勝手に通帳の中身を見るのは ＞常識としてどうなのですか？ 人としては、「自分のものと他人のものを区別する」という事は大切です。 でも、教師が学校内でという場所では、「あの子の事が心配だったから」といわれればそれまでです。 会社でも、上司が部下の引き出しを勝手に開けないと仕事が進まないという場合、そういう権限があるという場合もあります。 ＞更に他者が未成年の通帳を保管するのもどうなのですか？ この場合は、生徒が授業中に授業よりも気になっていた通帳を取り上げて調査した。 そして、すぐに返すかとかを判断しないといけないので、一時的に預かっただけとも考えられます。 先生は、その通帳を見て、親に話すべきかとかを考え行動しないといけないですから。 困らせようとしてやっているというよりも、取り上げた事で何か反省してくるだろうか？みたいな方を重視されるような気がします。 この問題は、高校生だから起こると思うのです。 例えば、会社に働き、その会社の中で仕事を教える先生が授業を開いていたとした場合、大人である正社員は、ものすごく真剣な顔して聴いていたりします。 質問があっても、「今話すと先生に失礼になるのでは？」みたいに気を使う感じです。 礼節といえば良いでしょうか。 取り上げた先生は、女子高生の通帳をのぞき見したくて取り上げたわけではなくて、ちょっとだけあなたに何か反省して欲しかっただけだと思いますよ。
夜勤明けで昼眠ることを理解してもらい せめて、窓を閉めて、出来れば厚手のカーテンも閉めてもらうように交渉しましょう 宗教家の自尊心をくすぐるように持ち上げながら説得することでしょう
これは、突き詰めると、全体と個の調和の問題だと 思われます。 何故国家があるのか。 それは個人の生命財産を守るためです。 だから国家を持たない民族は悲劇です。 かつてのユダヤ人しかり、現在ではクルド人、バスク人 などですね。 彼らは何とかして建国したい、と必死です。 その国家を維持し、国際的生存競争において生き残って 行くためには、国民を組織化せねばならず、そこでは 剛のような人材が必要になるわけです。 しかし、それが行き過ぎると、個人の利益、感情を 損なうようになります。 国家の為だと称して、のび太みたいな人間が苦しむ 結果を生じます。 それで全体と個の調和をどの程度にしたらよいか、と いうことが問題になります。 ”中国　北朝鮮　韓国はこの様な感じですね？ 縦社会　唯逞しく育つ事を願うとこの様なやりかたが最適なんですね？” 　　　　↑ 中韓に限らず、欧米もそうです。 こういう国は「父性社会」と呼ばれます。 日本のように、のび太が主人公になれ、共感を呼ぶ ような社会は「母性社会」と呼ばれます。 どちらが良いか、というよりも、どちらが国民性に 適合しているかの違いだと思います。
ニックネームで呼ぶこと自体が差別になるかは、ここでは判断できません。 ただ言えることは、貴方自身も差別をしていることです。 確かに嫌いな先生ですが、貴方も好きな先生と比べていますよね。 嫌いになった原因がわかりませんが、貴方が嫌いなことは恐らく教師も気づいていると思います。 また、どうしたらよいか悩んでいる可能性もあります。 或いは、自分から離したいが今はできないので、我慢をしているかもしれません。 年度が替わるまで、替えることはできませんので、貴方の脳裏から存在を消すことです。 それと、当たり障りのないように無視をして、時を過ごすしかないと思いますよ。 高校なら辞めるのも一つの手段です。 でも、結局逃げると何時も逃げることになるので、社会人になったときとても苦労しますよ。 あとは、できれば相手の立場に立って考え、嫌いな人のことを理解することで、意外な一面を見つけて見直すこともあります。 人を嫌いになるより、人を好きなるポジティブな気持ちを持つことが大切だと思いますが、如何でしょう。 あと、こういったところでは、詳細がわかりませんので、貴方の意にそぐわない意見も多々あります。
＞　偉い人が何を考えて中学校高校大学にコストをかけてるのか教えてください。 純粋に、平均年収を維持するためです。国民総所得とか国民総生産に相当する国力を維持するために、良質な人材が必要なんです。 http://www.777money.com/torivia/torivia4_4.htm たとえば、日本が国際競争力を失って、国内市場のみになると、日本人の平均年収は今の四分の一くらいになります。国内市場そのものの規模が今の四分の一以下になる形になります。 この状態では、今の生活水準は維持できませんし、日本の経済力そのものも維持できません。 実際、日本の国力が今の半分になれば、韓国と対等になってしまいますし、中国の半分に届かなくなります。そして、そういう市場に米国は興味を持ち続けるでしょうか？ 平均収入が下がった状態で、一部のリーダーが頑張っても、国力は維持できません。国力がない状態で、日本という国自身が維持できるでしょうか？ ご質問の主旨は分かるつもりですが、今の日本の個人資産の７割以上を持つ団塊の世代が退場したあと、日本人がどうやって生活水準を維持し、国を保つか、そこが『偉い人』が考えていることです。 日本史を学ぶと分かると思いますが、国力の維持には下位階層への教育が一番コストがかからない手段だということは、戦国時代を通じて日本の中で国を争ったときの結論でした。その方法論で、日本は安土桃山時代には、世界でもっとも軍事力がある国になれましたし、江戸時代では、他の世界の国では不可能だった巨大都市の生活と経済の維持を地方が支えるということができ、明治、大正、昭和には、有色人種で唯一の先進国に上り詰めたんです。 スキージャンプなどスポーツの世界で日本はどういう扱いを受けているか日本人ならご存知ですよね。それは政治や経済でも同じです。日本って国は、そして日本人は、もともと相手が作る、そして変えてくる不利なルールの中で、強力な下位階層の生産力をもとに、対等以上に競ってきて今があります。 それができたのは、長い歴史の中で、生産をしない階層を大量に維持できるだけの、下位階層の生産力を確保・拡大し続けることができたためです。ただ、そのために、下位階層の技術的な難度は世界中のどの国よりも高度になり、飽和状態になりつつあるのも確かです。 そして、高度教育を施した人たちが、生産力に関わる産業に戻らなくなり、国力の拡大ができなくなっています。 あと、ひとつだけ知っておいてください。先進国の中で、日本は教育に税金を使わない国で有名です。OCDＡ参加国の中でも下位に入ります。私学助成を無くすとホントの最下位になります。 http://synodos.jp/education/1356 『偉い人』は、江戸時代から続く、税金は使わず、自己負担をさせる制度を今も維持しているんですね。返還義務どころか住宅ローン並みやそれ以上の有利子のある奨学金制度をこれだけ広範囲に充実させた国って珍しいです。 http://www.suzukan.net/03report/syougakukin_ronbun.html
出て行ってもらえば良いのではないでしょうか。 未成年という事もあるので、「大人になるまで家賃５万円出す」 という親の条件提示として、ある意味正論のような気がします。 まず、年齢１８歳というのはもう大人です。 ＞私はお父さんを親だと思うのが苦痛です ＞あなたに食費をくれなんて言わないし、いらないです よく言うじゃないですか。会社の上司にあれを言ったら終わり。夫婦であれを言ったら終わり。 人として、何でも思った事を言って良いというわけでもないと思うのです。 子供が自分で決めて言ったという感じですので、まずは子供に１人暮らしというものを体験してもらえば良いのではないでしょうか。 体験した時にどうなるかは誰にもわかりません。 １人で生活した時に、１人暮らしってさみしいと感じるのか、それともその暮らしが楽しいのか。 子供の中には、親が突き放して初めて自立する子というのも存在します。 寮のある学校目指す場合とか、あるいは大学受験とかで遠くの学校を目指す場合とか、単純に親と相性が悪くて離れたいという理由で目指す人も少なくありません。 私のいとこは、両親が喧嘩したりする環境が嫌で一流大学を目指し、そのまま大企業に入社しました。 なぜ一流大学なのか？ 単に親が反対せずに学費とか生活費出してくれるからだったそうです。 大人として、口に出した言葉に責任を持つというものがありますから、問題ないのではないでしょうか。 もしも生活に困れば、自分で生活保護を受けるとか、いろいろあると思います。
これは、警察ですね、 ＞しばくや殺す これは、明らかに脅迫罪にあたります。 貴方は、何度も謝っているのですから、誠意は示しています。 親御さんに早急に相談して下さい。 放っておくと問題が大きくなって取り返しがつかないことになる可能性があります。 或いは、貴方がいじめの対象になります。
日本も韓国も関係ありません。 暴力性がいいというのがおかしいのです。 ＞喧嘩や苛めは嫌いでした　別に非行の問題も起こしませんでした そして、別に売国奴でもなく日の丸　君が代反対でもありません 唯、超えられない軟弱者なんですね 別に極右以外の思想の人が売国奴ではありません。アイゼンクは心が硬いと暴力性を帯びて 共産党とファシストの転向する人といういい方してます。 http://cindyrotus.jugem.jp/?eid=7　（アイゼンクの政治意識論） 最近は暴力、人権、害悪に関する意識がうすいのではないかと思います。 暴力が肯定されたら、現行の暴行罪や傷害罪の意味がないということで、人間社会があるんです。 日本人のモラルが高いという言葉が出てますが、昔の方が行動違反に対してノリではなく、規範感覚としてあったと思います。 それでも守らない人に対して、軽い制裁があったと思います。 http://www.hkg.ac.jp/~sawada/kougi/02/02.htm　（ホッブズとロック） ホッブスの最低限の「万人の万人に対する闘争」ではなく、ロック、ルソーなどの考え方と同時に見るべきです。 道徳のない縦関係は悲惨なものです。 凶暴がいいのではありません。 また中国、北朝鮮など平和ボケしてたらだけで戦闘的にならないと対抗できない説ですが、外務省をみているとアメリカ以外にオーストラリアやインドなど軍事協力をやっているようです。 詳しくは知らないですが安全保障の危機状態を認識するのであれば、軍事協力をして共同で対抗するということも外務省がやってるというよそ事ではなく 認識すれば暴力、戦闘的がいいなんて勘違いもおこさないでしょう。
こんにちは 補足を拝読させて頂きました。 やはり兄弟の上ですね？ しかも歳が近い… こうした場合 回りが感じるよりも(大人) 子供は 孤独感を持ち しばしば構ってちゃんになることが多いです。 このままだと 質問者様の補足説明通り 孤立しかねませんね？ たぶんこの状態をご両親も ご存知無いのでは？ (家庭では Ｃ子ちゃんはたぶん良い1番上の子になってるはずです) より具体的な実態をご両親に把握して頂き これ以上捻れた行動様式を取らない対策が必要かと思いますが？ いかがでしょうか？ Ｃ子ちゃん本人が1番苦しいはずですが 子供ゆえにどう表現して良いかわからないので構ってちゃん状態に思えます。
教育問題を考えることは非常に難しい多次元方程式を解くようなものだと思います。 ここをこうすれば万事解決する、という簡単な方法はないとおもいます。 第一、徴兵制度を今の日本に敷くことは不可能です。 体罰はできません。 国粋主義、民族主義は教育にはなじまないと思います。 日本は民主主義で、平等主儀で、平和主義で、和を重んじる優しい国民性が残っています。 こういうのはなお残していかねばならないと私は思います。 右派の人たちをはじめ、おおくのひとたちがそれらをかったるい、じれったい、どこかへ向かって突っ走りたいと思っているらしいことはそこそこ理解できます。 でも私に言わせれば、それは拙速であり、短気になってはいけない、間違うもとだ、と思います。 現在も様々な試行錯誤が繰り返されており、余裕教育も見直されています。 私が一番重要だと思っていることは、やはり教師の方々が自信を取り戻すことです。 自信をもって教鞭をふるえる精神的支柱を持つことだろうとおもいます。 内田樹氏の教育論はいろいろ豊かな内容があるのですが、一言でいえば、日本に昔からあった教育の伝統的方法論が論理的にかなっているというものでした。師は師の師によりそって弟子を導くというくらいの意味です。そうすれば、確かに師の権威は師の師に求められますから、なかなかうまい方法だと私は思いました。
気持ちはすごくよくわかりますが 忘れるしかないですね。 今回大量に個人情報が流出した時点でベネッセの信用は地に落ちました。あなたと同じように辞める方が 多く業績急落は免れいと思います。その上で５００円の金券は企業としてはぎりぎりの選択だったのかもしれませんね。 あなたにできることは、二度とベネッセに加入しないことだと思います。 「こども」に関わることを生業としている企業として今回の不祥事が全国的に広まったことで 企業としては十二分にダメージがあった思いますよ。今季の決算が終わったら前期と比較してみてはいかがですか？ かなり業績悪化していると思いますので、少しはあなたの気も晴れるんじゃないですか？
端から聞かないというのと無視は違うと思います。 そもそも自虐史観に基くもので、まずは日本が悪いと思い込んでいるので、これが教育上悪いと本人が思っていないことも問題ですね。 広島や、長崎のなんちゃって被爆体験と同じで、それ専門の詐欺的慰安婦が、ねちっこく日王悪いと騙ってくれますから・・・ やれ、ヘリやジープで浚われて、インドネシアやインドに行かされたと。
こんにちは。 確かに世の中育児書と呼ばれる書籍たくさんあります。 ありますが、私はほとんど参考にはしません。 特に(大変失礼にあたる事をお詫びしつつの発言ですが)有名人の親御様が書かれたり語られたりする育児論は聞きません。 育児書は、ある程度平均的な子供を対象に書かれたかもしれないけれど、うちの子を対象には書いていない。 貴方の子がその方法で素晴らしい人間に成長したのは理解出来るが、うちの子と貴方の子は違う。 そう思うからです。 我が家には高２と小６の息子がいますが、この子達の取説があるんなら、今からでも欲しいよと思いながら子育てしてます。 それに、育児書通りにして全て上手くいくのなら、世の中東大卒のエリートオンリーです。 私は育児書をお考えになる方には、むしろ育児漫画をお勧めします。 中には「いわゆる育児書」を漫画にしただけ、という本もありますが、大概は作者が自分で子育てをした実体験を面白おかしく書いてます。 「笑わんと、やってられへんわぁ」な事も多いですし、「こんな事で悩むのはうちだけじゃない」とかって思えて気持ちが楽になったり、単純に漫画としても面白かったりします。 質問者様のお心を軽くしてくれる一冊に出会えるといいですね。
ダンマリを決め込むんじゃないですか。 もはやそれだけの時間が経っていれば、すでに通っている生徒を退学にするわけにもいかないでしょう。 入学は、学力だけがすべてじゃありません（一応）。 入学試験をするのは、成績優秀者を採りたいというのが一番にあるからというだけであって、成績優秀であることが入学条件ではありません。 つまり、素行の悪い成績優秀なA君と善良なそれより成績の劣るB君では、学校側が、B君の方が良いと判断することもあるということです。 A君が、「自分の方がB君より成績が良いはずだ。自分の方が受かるはずだったに違いない！」と主張したとしても、絶対の正当性があるわけではないのです。 入試の成績は大いに参考にしますが、最終的な判断は登校の独自の判断に依ります、と言ってしまえば、外部の人間には真実はわかりません。 だから、答案の入れ替わりがあったなどと言わなければ、誰が入学すべきだったかなど判断できないので、ダンマリを決め込むだろうと思います。
議論した事がないので私見に過ぎないのですが、 日本人女子の初潮時期は 12.24±0.93歳に 80% が集中しており、全体の 3% 未満となる 10歳未満は早発月経、9 歳未満は思春期早発症として医師による診断を受けることが推奨されていることからも、初潮という対処法及び二次性徴の基礎知識を要しない 10 歳未満の女子とその知識を教育すべき 10 歳以上の女子とが混在する 6 年制の小学教育は子供達にとっても弊害があるかと思います。 http://tanaka-growth-clinic.com/shishunki/shishunki_0_3.htm 男である私も多少なりとも男女の違いを意識して Skirt まくりなどの性的嫌がらせが流行したり、男子児童内で性器への興味を抱き始めたのが小学 5 年生頃であり、小学校低学年児童と高学年児童、特に 5 年生未満と 5 年生以上では言動や行動も大きな差異が生じていました。 中学に上がると部活内の 2 年生の先輩には大きな差を感じられないものの、3 年生の先輩は大きくて恐ろしい存在であり、一方、小学 6 年生や 5 年生の後輩達は歳の離れた子供という気がせず、休日には仲の良い「お兄ちゃん」という程度の形で一緒に遊んでいました。 高校は 1 年生から 3 年生まで大きな歳の差を感じた事がなく、中学生の後輩も中学 3 年生ならば高校の仲間達の中に混ぜても違和感はなかったですね。 ……という私の経験上からは 4・4・4 制が最もしっくり来る気がしますし、4 年制大学にも違和感なく繋がるのではないかと感じています。 授業内容から見れば、私の場合は中学受験を経験したこともあって小学 5 年生から進学塾で大量の知識を詰め込まれましたが、学校で習う基礎学習も分数や比例、教育漢字の読み書きに加えて一部常用 (古くは当用) 漢字の読み、地域の産業といった高度な内容に変わりました。……数学の苦手な人は小学 5 年生時の分数で最初の躓きを経験したと言う方が結構いますよね。 中学に入り、中学受験で和差算やら鶴亀算やらの 40 種類以上もの特殊な算数解法の全てが一次方程式で解ける事に気付かされた時は「小学校高学年の算数は一次方程式を教えないがために歪な解法を多々生み出しており、特に小学 6 年生時の算数は百害あって一利なし」とさえ思ったもので、算数に関しては小学 5 年生で多項分数演算法に続いて一次方程式を覚えさせれば中学で一次方程式を学ぶ必要がなくなり、幾何や確率といった方面にもっと時間を割けるものでしょう。 国語も漢字の読解力や作文表現力を急速に伸ばす時期が小学 5 年生時であり、私や同様の体験をしている多くの仲間達もそうだったのですが、小学校 5 年生、6 年生時に少年少女世界文学全集 50 余巻を読破してしまった子供は中学高校で現代文の勉強など全くしなくても試験でほぼ満点を取れるようになってしまいます。 これは予備校の講師をしていた時、大学入試共通一次試験の現代文部分で失点することがない講師達が国語系ではなく理科系に多いことに疑問を持ち、その人達の学習経験を小学校時代まで遡って調べた結果、現代文なら満点を取れるいずれの講師にも共通していた唯一のものが「小学校卒業までに少年少女世界文学全集を読破していた」であり、数年前にこの Site でも質問を投げかけたことがあるのですが、その時も「現代文試験では出題者の意図を読んで、引っかけ選択には決して惑わされずに正解を答える自信があると言う方はいずれも小学生期に少年少女世界文学全集を読破した」との回答を得ています。 一方、文法や古典のようなものは日本語の文章読解力とは別の、暗号解読のような知識や技術を要求されるものですので、私の場合、これを中学 2 年生の時に習った際には目が点になりました(笑)。……これは中学 3 年生で始めるべきものだろうと思います。 英語も中学 1 年生からではなく小学 5 年生ぐらいから少しずつ体験させる手法がありますよね。 高校の二次関数や座標を用いた数学は中学 3 年生の数学から基礎的なものが現れるものであり、やはり中学 2 年生と中学 3 年生とでは学習内容に大きな段差があるように感じ、一方で中学 3 年生と高校 1 年生の数学は連携できるものであり、高校 2 年生と 3 年生では微積分や三角関数、行列演算といった高等数学を何処まで習得させるのかによって理系と文系に分けても良いかと思います。 ……というわけで、私見では 4・4・4 制がしっくり来ますねぇ。
普通は保守的な慣習に対してのアンチ。 でも今は進歩に対するアンチ。 ちょいわるおやじなど非行文化の普通への文化との隣接の話は、最近の観察でいわれていることです。 日本の従来のアンチの少数派が正しいことがあるではなく、反社会的な場合も多いような。 個性を前面にだしてうまくいく社会って、一時期の均衡にすぎなく、生きていければいいとか仕事にかんけいしてたらいいというような最低限の感覚で社会性を軽視して養わない現代はやはり問題が多いかと。
まだ中学生には秋田方式の勉強の仕方が浸透していないからでしょう。 テレビで見たのですが、最近沖縄県の教育委員会は秋田県の教師を数名招いて勉強方法を教えているそうです。 例えばチャイムが鳴ったらすぐに教科書を開かせて授業をするのをやめて、教科書を開く前にこれからどんな勉強をするのかの説明をするというようなことをしているそうです。 そのおかげで小学生の全教科で最下位脱出、算数Ａはたしか正解率80%ちょいで24位だったかな？ 中学の成績も数年後には最下位脱出できるかもしれませんね。 http://www.yomiuri.co.jp/kyushu/news/20140826-OYS1T50000.html
”戦後カタカナ語を取り締まろという庶民あるいは 　政治の動きはどのくらいあったのか知りたいです” 　　　　　↑ 取り締まれ、という意見は散発的には ありましたが、大きな流れになることは ありませんでした。 それでも昭和３０年代ぐらいまでは、日本語を 廃止してローマ字にしよう、という運動が ありまして、子供は皆、ローマ字を教育されました。 その頃に比べれば、今の日本はまあ、まともです。 そもそも論ですが、漢字そのものが外国製ですからね。 日本製の漢字も沢山ありますが、本家は中国です。 平安時代には、公文書は漢文でした。 こういう歴史があるので、日本人は外国語を安易に導入してしまう のです。 それに拍車をかけたのが、中国にはないカタカナです。 カタカナがあるので、外国語の導入が簡単です。 そのため、翻訳が下手です。 コンピューターは、電子計算機ですが、中国語なら 電脳です。 どちらが優れているでしょう。 バイアグラという勃起薬は、日本語では発音のまま ですが、中国語なら「偉大なる兄貴」です。 どちらがしゃれているでしょう。 反面、キーボードでは有利です。 中国にはカタカナやひらがなが無いので、電脳の 入力には大変な苦労がありました。 カタカナ語の使用には問題もありますが、利点も大きいです。 外国のモノを導入して、ここまでやってこれた日本です。 カタカナ語のお陰で語意が豊富になりました。 新しい概念も出来ました。 報復や復讐よりもリベンジの方がしっくりくる場合も あります。 カタカナの使用はやむを得ないと思います。
おじさんです。 yumi1999さんが書いていることはその通りですね。 何も間違ってはいません。 ただ、一つだけ。 苛められた時に弱気になってしまう。これがいけないのですよ。 相手がどんどん調子に乗ってしまうのです。 ネットだろうが、教室だろうが、職場であろうが堂々としていれば、苛める側はおもしろくなくなるのです。 そこはとても重要なのですよ。 といいますのは、おじさんは66歳ですが、今でもいじめはきますよ。 それは町内もあるし、ちょっとした集まりに出てもあるのです。 そこで堂々としていれば相手は止めるのです。 弱気になるとどんどん来るのです。 ですから、子供の教育は大切です。 いじめが来ても堂々として気にしないという教育を各家庭ですることです。 最後に、いじめをするような人間は大した人間ではないのです。 (追記)子供の鏡となる大人→この場合のかがみは鑑という字です
そんな事は無いでしょう！ 親が起こした事件でも子供に責任はありません。 もし大量に借金があったとしたら、財産放棄すれば良いだけです。 中国や韓国など発展途上の国では分かりませんが、 先進国なら、そんな事はありません。
近代法治主義となる前の世の中では当然のことでした。 今そんなことを言うと馬鹿にされる国がほとんどですが、 そういうルールの国も実はいっぱいあるのです。
さかきばらせいとを覚えていますでしょうか？ 彼は今、そちら方面の人々の中の英雄です。 殺してはダメです。 怪物のまま殺してはダメなんです。 何故なら我々生きている人間は、死人に手を出すことが不可能だからです。 殺して英雄にしてしまったら、崇拝の対象にしてしまったら、我々はもう二度とそれを正すことはできないのです。 何故アメリカはフセインを即座に殺さなかったのか？ 何故手厚い治療、療養を行なったのか？ フセインはカウンセリングも受けています。 それは何故か？ 彼を英雄に、神にしないために他なりません。 いいですか？一時の感情に流されてはなりません。 官権が社会の怒りを代弁し、国家権力を用いて彼らをなぶり殺したならば、 彼らは同じ思想を持つ者たちの神となるのです。 我々がするべき最も重要なことは、彼らを怪物から人に戻すこと。 そして、事件の原因を究明し、対策を講じることです。 さかきばらせいとが、遺族に涙を流しながら謝罪し、悔いて死んだならば、彼は神にはならなかったのです！ 怪物ではなく、人として死ねた！ お分かりですか？ 彼らを怪物のまま死なせてはいけないのです。 死人の世界へ逃げ込ませてはならないのです。
＞西洋史と日本に影響を与えた中国史であまり朝鮮史を習わないような気がします。 習う程の量がない。 歴史や文化の層が浅いと言うのではなく、実際に価値ある情報が少ないのだと思います。 中国の歴史や、古代日本の歴史が時の支配階層に都合の良い歴史に捏造されてしまうことから異なる勢力の支配層に伝わる文献とを見較べないことには事実を解明できないことは御存知でしょうが、中国の属国として存続していた期間が殆どであり、その支配層も異なる勢力など殆どいない状況下での内部権力闘争、つまり対立氏族がいないのだけれど同族内で殺し合いを続けてきたような王朝の国々では事実を正確に記した文献が殆ど残らないという性格があります。 中央の中国にとって辺境の属国など朝貢してきた記録と不確かな風俗記録ぐらいしかないのは日本の邪馬台国についての記事を見ても想像が付くでしょう。 一方、自国の歴史を綴ったものは現在でも「Fantasy か？」というような捏造史を教育している国々だったりしますですので、過去の資料が発掘されても Fantasy に彩られた発表しか伝えられて来ず、学術的研究を行うには社会環境が大きな壁になっている国も少なくありません。 その結果、三國史記や後漢書東夷伝、隋書列傅東夷伝やなどと新羅本紀や百済本紀といった、世界中に公開されている文献を照らし合わせて得られる歴史ぐらいしか学術的に価値のある歴史情報が得られないというのが実情ではないかと思います。 近年発掘された資料はたくさんあるのでしょうが、何しろ Fantasy がかった結論に固執する社会体制の下ではなかなか学術的な研究が進められないという事情もあるだろうと思いますよ。 日本だって記紀や風土記の情報程度では歴史を掘り起こすことができず、考古学になってしまいますので……。 東南 Asia の国々にもそのような事情の国々が多々あります。 台湾に関してはそもそも広東省域からの難民の一部しか文字を知らず、土着の人々は互いに言語が異なる複数の部族に別れていましたし、同様のことは Australia の Aborigine に付いても言えるでしょう。 もっと資料が発掘されて学術的手法で比較考察されることで歴史化されるようになるまでは「日本と中国以外の Asia 史」として分厚い参考書が大学生に読まれ、中高生の教科書にも代表的なものが記載されるようにはならないでしょうね。 朝鮮の歴史に関してはやはり上記の新羅本紀や百済本紀、朝鮮通信使録などを他の文献と比較しながら考察する……つまり大学生 Level の学習能力が要求されるでしょうし、多少の独自研究では http://ja.wikipedia.org/wiki/%e6%9c%9d%e9%ae%ae%e3%81%ae%e6%ad%b4%e5%8f%b2 とその Page からの Link 先程度のことしか得られないだろうと思います。
確かに日本人の海外に対する認識に勘違いが沢山ありますが、それは何も日本に限ったことではなく、寧ろ諸外国に較べると日本人の認識はかなり正確だとも言えます。海外の国々の日本に対する認識は、それはひどいものですよ。その原因の多くが学校教育で誤った知識を教えてしまうからです。お互い様です。勿論正しい教育を行って誤解を産まないようにすることは大切ですが、なかなかそうは行かないのが現実です。
> 例えば、２泊３日のキャンプやスポーツのクラブの合宿で子を預かるとします。 その「目的」によると思います。 営利目的で開催する行事であれば、親子ともに「顧客」です。 従い、「顧客満足」を優先すべきじゃないですかね？ 仮に親が、子供をキャンプなりに行かせる目的が、「子供の教育上の課題抽出」とでも言うであれば、主催側は、「子供の悪い面」の告知義務があると言えるかも知れませんが・・・。 主催者と親が合意で、本気で人材育成を考えている様なキャンプなら、当然、マイナス面も告知すべきなんでしょうけど、もしそう言う前提のキャンプであれば、こう言う質問をする必要も無いワケで・・。 普通は「そこまで望んでいない」のではないですかね？ せいぜい「子供の夏休みの思い出」とか、下手すりゃ「親が楽したいだけ」みたいな目的だったりしませんか？ そう言う場合、子供の悪い面まで告知すれば、「大きなお世話！」と言われて終わりかと。 逆に言えば、顧客である親子ともに、ソコソコ満足させりゃ、「それで仕事は終わり」と割り切った方が、無難と言うか賢明ではないかと思います。 いずれにせよ、キャンプ等の「目的」に関し、主催者と親との間に、コンセンサスを形成しておくことですね。 コンセンサスが無ければ、一般論的に、子供に楽しんで貰うことや、その結果、親に満足してもらうことに専念すれば良いかと思います。 一方では、キャンプ等の運営に支障が生じるレベルで、子供が悪い場合は、顧客と言うより、営業妨害行為の加害者になり兼ねませんので、そう言う場合には、「次回からの参加はお断り！」の理由として、具体的な悪さを告知すれば良いかと思います。
”高校を卒業したらもうどっかいって欲しい（だからみんなもそうして下さい。）” 　　　　　↑ 親の勤めは果たしたから、後は自分一人で たくましく生き抜いていけ、 てことじゃないんですか。 子の自立の為には、そういう方法も有りだと 思います。 ”福島瑞穂氏の言うような、「１８歳家族解散式」をやるのですか？” 　　　　　↑ これは子を鍛える、というのではなく 家族を崩壊させよう、というものでしょう。 そもそも家族なんてのを認める必要はない。 せいぜいが子を育てるためのモノだから、子が 育ったら、家族を解散させましょう、という ものです。 これは社会主義、その行き着く共産主義に基づく ものです。 家族を崩壊させ、最終的には国家を崩壊させるのが彼らの 目的です。 そうすれば、人間は完全な自由を手に入れ この世は天国になる、というのです。 ”もしそうなら、左翼の精神病だと思うのです。” 　　　　↑ 教条主義です。 ソ連のスターリン首相が、同じ階級の者はみんなで 協力し合って頑張るだろうとの階級闘争理論を元に、 小麦をたくさん植えれば良く成長するだろう との思惑で小麦の密植をして不作になりました。 それを真似た毛沢東でしたが、大不作になり 数千万ともいわれる餓死者を出します。 大躍進運動と言われるものです。 現代は、北朝鮮がそれをやり、４００万の餓死者 が出たとされています。
Googleの検索では一番にヒットしますよ。ただしNPOですが、これではないんですか？ ネットワークかがわ http://kcapn.sakura.ne.jp/index2.html
まさに、その通りだと思います。 しかし、その先を考えれば、根本的な問題は「家庭での教育」が、まったく問題視されていないことです。 自分で自分の子供を教育できない馬鹿親が、教育すべての責任を学校側に押しつけているからこそ、問題なのです。 「学校は勉強するところ、教育は各自家庭でしっかりやってね」。 まさに「道徳」なんかは廃止して、家庭で道徳をしっかり教育しろといいたいですけどね。 その子にあった、より適切な教育をできるのは家庭でしかありません。 困ったら何でも「学校の責任」にしすぎ。
替え玉受験を彷彿させる問題ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9B%BF%E3%81%88%E7%8E%89%E5%8F%97%E9%A8%93 1991年の明治大学の入学試験で、なべやかん （なべおさみの息子で事件後たけし軍団入り） ら20人の替え玉受験が発覚、 明治大野球部元監督の光沢毅ら3人が逮捕された。 替え玉受験とは入学試験などの際に、受験者以外のものが 受験者本人になりすまして試験を受けること。 入学試験以外でも大学の定期試験で本人に成りすます ケースがあることから、入学試験と同様に本人確認を 厳しく行う大学も現れている。 大学だけでなく、国家試験などの試験でも発覚している。 これが発覚するともちろん失格になるほか、 替え玉となった人までが退学や解雇などの処分を受ける場合もある。 そればかりか、受験票や解答用紙を偽造することで有印私文書偽造・ 行使などの刑事責任が問われることもあり、 その後の人生に大きな損失が出る事は免れない。 ”これは法律で規制すべきです。どう思いますか。” 　　　　↑ 現行法で十分だと思います。 被害を受けるのは、結局その本人です。 自業自得です。 余りに悪質であれば、上述のように、犯罪に なる場合もあります。
ｗｗｗ 嫌ならバイト先を変えたら？ それが今時の餓鬼なんだから問題ないよｗ 餓鬼ツールのLINEでフォローってのもありかもねｗ
妊婦は、生物学的に、配慮が必要な状態ですね。 そのために優先席があるわけで、優先席なら座るのは妊婦の権利。 妊婦というか、胎児の権利だと思ってますがね。 妊婦がエゴイストでも、胎児に罪はないんで。 善行を積んだ善人だけが、座れる席とかあればいいんですかねえ どうやって、証明するかですね
回答をいろいろ見てびっくりです。 傍観してるだけでイジメと同罪、というのはまったくナンセンス。 かばった子供が身代わりにいじめられたとして、最初にいじめられていた子供が黙っていたら、この子もイジメっ子と同罪ということになりますが・・・ そんなアホな話がありますか。 私自身は一度もイジメをしたことがないと胸をはって言えますが、小中学校を振り返れば、レベルの大小はあっても大半の仲間がイジメに加担していましたよ。 しかし、大人になればほとんどがまともな社会人になるわけです。 なぜ子供時代にイジメをしてしまうのかと言えば、倫理とか道徳とかの理性が未熟だから。 その未熟な子供をつかまえて「助けろ、さもなくば同罪だぞ」と脅迫めいて言うことにどういう意味があるのか不可解きわまりない。 そんなのは、イジメられっ子に向かって、「いじめられたときは先生や親に言うなり自分で解決しろ。それができないのはお前の責任だ」というのと同じ。 どちらも強力なストレスに打ち勝たねばできないことですから。 大人のような意思の力がないから子供なのだし、また、いろんな性格の子供がいるわけです。 気の強い子、気の弱い子、意地悪な子、やさしい子・・・ ある子供には簡単なことでも、ある子供には死ぬほど難しかったりします。 それを無視して一律に「こうしなければ罪人だ」と押し付けるのは、無責任にもほどがあります。 子供に勇気をもたせるためにいろんな指導法があるのはわかります。 しかし、黙って見ているだけで同罪というのは行き過ぎで、理屈的にも偏屈だし明らかに誤り。
以前は左向きの思想が圧倒的に指示されていました。小泉氏が首相時代に「どこが戦闘地域で、どこが非戦闘地域なのか、私に分かる分けない」と答弁して物議をかもしたことがありました。あの当時の世論は「一撃を受けた後でなければ、反撃できない」というのが主流で、小泉氏もそのように語っていました。阪神大震災以前は自衛隊から防災訓練を、消防隊と合同でやりたい旨を知事に伝えようとしても、「お前達と話すつもりはない」と門前払いされてしまいました。 質問文にあるような左向き教員の不勉強には困ったものですが、そもそも教員自身には向き思想を思いつくだけの頭はないと思っています。当時の社会党や社民党、果ては共産党を盲目的に支持して、世間の人達とは少し異なる思想を持つことに優越感を持っていたのです。 >左の人たちにとって血のつながりのない他人は自己の利益のために利用する対象なのですか？ この指摘は正しいと思います。彼らは日本の将来のことより、自分の思想が広がることの方に生きがいを感じているのです。
　この質問を改めて読みそして寄せられた回答に目を通してみましたが、質問者様と一部の回答者様の間には少なくとも誤解のあることに気付きました。 　「国語科」の領域で扱う文章には２種類があります。一つは説明の文章であり、もう一つが物語の文章です。このうちの後者をおそらくは文学理解と誤解しているのでしょう。 　けれども物語の文章をターゲットとして設定している理由もあります。それは説明の文章での論理性と物語の文章での論理性の違いを理解する切っ掛けを与えそして自らが主体的に考えるとの姿勢を養うことを目的としているとの点です。 　一般的な意味での「論理性」が純粋に論理的で合理性に裏打ちされているのに対し、物語の持つ論理性には「感性」との要素が加わることで、解釈の幅が少し拡がりもします。この点が大事です。 　そして中学校の課程以後で扱う「古典の領域」では何を学習目標とするかとの現実的な課題もあります。現在の言葉と古典の言葉での違いもあれば、その性質に基づく文法の違いもあります。 　こうした要素を理解することで、言葉の持つ豊かさを身に着けていくことを目標ともしています。これが英語をはじめロマンシュ語やゲルマン語の文化圏ならば、ラテン語で過去の文章を読むとのカリキュラムにもなります。 　文学的素養を過去の作品に求めてしまうと、それは個人の感性を伴う部分ですから、習熟度や理解度を測る「評価の問題」からこぼれ落ちてしまう生徒児童を切り捨ててしまうことにもつながりかねません。もっと卑俗な例でいえば「どっちがイイのか」との比較に堕してしまうとの愚問を大規模な形で進めてしまい。それでは教育が本来的に持つ「培う」との意味合いから遠離ってしまうことともなります。 　こうした意味で、『方丈記』を採り上げているのは、平安末から鎌倉初頭にかけての源平争乱の時代とその背後にある「移ろいゆくもの」を語る「無常」との意識を物語では、折々に触れての日記的な或いは随想的なメモの形で後世に残したこの作品が持つ文学史上の意味を学ぶとの視点に基づいて採り上げられてもいます。 　「無常の系譜」を辿っていけば、芭蕉から利休そして世阿弥から兼好から長明、あるいは定家から西行へと遡って行くこともできます。そうした流れの中に『平家物語』もあれば近世の上方落語や江戸落語も顔を覗かせてくる形です。 　こうした意味からすれば、漱石版の『方丈記』を彼の日記や講演などから復原することも可能であり、流れに身を委ねる力の使い方もあれば、来し方行く末に思いを巡らすとのスタイルもあるでしょう。 　教えてやるなどの上から目線が持つ意味と水先案内人として裏方に徹して「主役は貴方なのだから、貴方自身が読んで考えていくことが大切だよ」との間では、教えてやると肩に力の入ったスタイルで測ることのできる問題とそれを越えている対象を同じスケールで測ることと同じにしかなりません。これが答だ！との例の正解病患者を大量にコピーすることに僕は疑問と危惧を感じます。
自衛隊に１年以上勤務して退職すると、本人の希望により予備自衛官か即応予備自衛官に志願できます。 健康診断の結果や在職中の勤務態度などを勘案して採用されると、上記のどちらかに採用されます。 つまり、これが外国軍隊の「予備役」に相当する制度です。 自衛隊を退職しただけで、自動的に予備自衛官や即応予備自衛官になるのではなく、あくまで本人が希望する場合のみです。 尚、自衛隊に勤務経験が無くても志願できる「予備自衛官補」という制度があります。 これは所定の教育訓練を受けて、カリキュラムをすべて履修すれば「予備自衛官」に採用される制度です。 詳しくは防衛省のホームページに出ています。
生まれ持った才能はそれぞれ顔が違うのと同じで、みんな違います。 IQに優れた人、芸術に向いている人、起業に才能を発揮する人などなど、ひとそれぞれです。
お疲れ様です。 大変な体験をされましたね。 まず 最初に 自分は 結婚したら このような事は、しないと心に決める事ではないでしょうか。不倫は 周りの人々を苦しめます。 その苦しみを身を持って経験したのだから ご結婚されたら 絶対やらないと心に誓うだけでいいと思います。 後は いいと思います。 あなた様の幸せをお祈り致します。
マネージャーを管理職っていいません？
まず性行為がない場合はすべての哺乳類は滅びます 性的欲求がない場合も同様です。 あなたは >私は全てを批判しているわけではないのですがただ考えていると吐き気がするのです。 といって誤魔化そうとしていますが冒頭でも「考えると吐き気がする」といってすべてを否定しています。 1.すべて男性に偏った発言をしていますが、女性にもいます。 >DQNな予備軍に話を聞いたら どんだけ偏った人にきいたのでしょうか？ あなたが本当に対面して実際に聞いたのでしょうか？ 本当にその場にいたら、そんな考えの人たちの中で無事でいられましたね。 話が矛盾しています。 話を聞いたのでなく、ネットで質問したのでは 不特定多数、無記名で聞いても全く意味ないです。 予備軍と言っていますが、性的欲求を理性で抑えているのです。 人が欲求がなければ行動しません それは 睡眠や食、出世、金銭すべて欲によって動いてます。 それを理性によって抑えています。 理性がなければ、惰眠、強奪など混沌な世界になります。 性犯罪に対しては憤りを感じます、死刑とは言いませんが、更生の余地がない場合は無期懲役で妥当かと思います。 ただ痴漢に対しては冤罪（表にでてないだけで）も多々あります。 最近ではこずかい稼ぎに冤罪で稼いでいる未成年もいるようです。 模倣などで疑似的に体感して欲求を満たすのなら悪いことだと思いません そこで理性を働かせるかどうかの問題です。 ２．職業に貴賤をつけるのが間違っています。 予備軍という言葉を使っていますが予備軍なのではなく理性を持った人たちというだけです。 性欲がない人は逆に病気です（無気力症候群） 私は性風俗にたいして批判する気もないです。 いろいろな理由があるでしょうが、それを生業としているのならば必要とされているためだからです。 なにがいい悪いではなく 予備軍といっている考え方がおかしいといっています たぶんこの文を読んで全く理解できないのであれば話は平行線で全く意味がないものになるかと思います
学校の秩序を保つために、運動部顧問が主に管理職になっているようです。以前は、その系統で、鉄拳や蹴りで統率できたのですが、今は、暴力と見なされるので、開き直った生徒を押さえきれなくなったと聞いています。 指導の必要な生徒が聞く耳を持たないため、学校はなすすべがなく、ミニパトが、特定の生徒を尾行状態で監視していると聞きました。 以前は、全国放送で、教育課長が謝罪する事件も起きています。 地域では、保護者やその先輩クラスは、高校時代のカツアゲやバイク泥棒の顛末を自慢しています。警察も集団暴行事件も、現職の県職員らが加わっているために、逮捕どころか、後ろ盾になっています。 本当に困った時代になったと思います。 元、公務員です。
厳密には暴行罪に該当しますが、こういう場合は 刑法３５条により、躾けとして正当行為に なり、違法性が阻却され、暴行罪が成立しない、 という場合が多いと思われます。 刑法　第35条 「法令又は正当な業務による行為は、罰しない」 例え、違法性が阻却されずに、犯罪が成立した としても、警察は受理しないでしょう。 犯罪としては小さすぎます。 弁護士を通せば、受理される可能性が高くなります。
えっと、婚姻の年齢は、「成人」の年齢とは一致していません。高校生の女の子のほとんどは婚姻ができます。 １、彼女の親が男子の親を訴えるなど、できるのでしょうか？ いいえ。男の子が未成年なら淫行ではないので、訴えても民事にしかできません。民事の場合は関係によります。 ２、妊娠したとした場合、堕胎費用を男子の親だけが出さないといけませんか？ いいえ。双方の親権者の責任です。 ３、もし、どうしても産みたいとなれば（中学生でも産み母親が育てているケースもある） 男性または男性の親が認知？をする法律がありますか？ はい。ただし、１点だけ間違っています。この場合、「男性」の親権者は親権を行使できません。 認知ができるのは、その子（赤ん坊）の親、ご質問文でいう「男性」だけです。言い換えると「未成年」という理由で、その赤ん坊の親である責任から逃れることはありません。
お気持ちは分かりますが、閉店間際に行かなければ済むんじゃないでしょうか？ あなたが逆の立場でもウザいだけだと思います。
「性がお金になる」ということは、小学校の低学年でも知っています。そして性をお金にする手段があります。その最たる例がインターネットです。これなら親の目を盗んで手っ取り早くお小遣いを手にすることができます。子供の携帯・スマホなどを一切禁止するくらいの根性がなければ、改善は不可能です。 以前は電話はリビングに固定のものが一家に一台あるだけで、男子からの電話は親がチェックできました。メールはなく、手紙は郵便受けに入れられるので、親の目に留まることも多かったのです。自分の娘に売春をさせる鬼のような親もいましたが、それは極一部の例外で、大半の子供は守られていました。 子供のプライバシーと命を比べたときに、どちらを優先するのか？ということです。「人権」ということばを全ての場合に厳密に適用しようとする人がいますが、「子供には人権はない」と考えて、それよりも身の安全を優先すべきだと思います。児童ポルノの被写体にされたり、強姦や誘拐、殺人の被害者にならないようにするために、「ダメなものはダメ」と言い切る力が必要なのだと思います。
私のＩＤのＤｅｅｐｂｌｕｅは、チェスチャンプに勝ったＩＢＭの人工知能から取ったものですよ（笑） 私は貴方の意見に同意です。発想が似ていますね。さすがチューリングテストなんて言葉を使うだけあります。国の教育方針は、完全に間違っていると私には思えますね。英語に力を入れるのではなく、多様化に力を入れるべきなのです。別に数学しか出来ない奴がいても問題ないですから（笑）それこそ『英語しか出来ない奴』がいるのだから、彼らを十二分に活用できる仕組みを作ったほうがマシですね。 私が危惧するのは、英語学習に傾斜することによって、馬鹿になるってことです（笑）例えば、センター試験の英語なんて、米国の小学校３～４年生の教科書程度の内容です。そんな力を獲得することに必死になってどうする？ってことです。中身空っぽじゃないですか。おまけに、英米では、他言語を日本ほど必死に勉強している訳でもなく、学習時間が別の方向へ向けられる為に、結果的に『英語が出来る中身空っぽの人間』と、『教養あふれる人間』という厳しい差が生まれます。 あくまで英語力にこだわるのであれば！覚悟を決めて母国語として取り入れるべきですね（笑）実は、明治時代に、ひらがなと漢字・カタカナをやめて英語にしようという動きはあったのですよ。西洋文化が洪水のように流れてきて、日本語では対応できなくなったからですね。その時に英語にしていたら！インド英語のようなものが日本にも出来上がっていたかもしれません。 ただバイリンガルでも分かるように、思考レベルが高くなる、抽象度が高くなると、やっぱり母国語でないと考えられないものですよね。早稲田理工の大学教授に、『アンタ、英語できるって言ってるけれど、英語で本当に論理的なことを考えられるの？』って嫌がらせの質問をして問題を出してみたら、すぐにギブアップしてきて（笑）やっぱり日本語ではないと抽象度の高い世界は思考できないじゃん！ってことが分かった訳です。 結局、思想というものは、母国語で紡ぎあげるものです。英語一辺倒にしたら、文化も滅びますが、具合の悪いことに、英米のような英語力には至らないでしょうから、どっちつかずになり、下等民族に成り下がってしまいます。センター試験の英語って言っても、米国の小学校４年生の教科書くらいの文章ですよ。その程度の『中身』です。浅い思考の民族に成り下がってしまうのではないか？と思っちゃいますよね。 明治時代に、日本の綿が英国市場を席巻しましたが、日本人が英語が堪能だったから貿易に成功した訳では全くないですよね？。製品が良かったからです。英語ができるけれど何も持ってない国だったら相手にされない訳でして（笑）エリート層に徹底した英語教育を課すのは良いですが、一般的には、英語力なんて必要ないでしょ？。もっと別の力が必要ですよね。豊かさとは多様性を意味するのだからね。 なんか日本人は勘違いしているよね（笑）
　現在の日本でも虐待に当たります。 　第三者がそれを見て児童相談所に連絡すれば、所員が駆けつけますが。
それは再学習する目的によって異なると思います。 単なる暇つぶしが目的なら好きなモノを 学べば良いでしょう。 教養を身につけたい、というならその方面の モノを。 仕事に役立てたいのなら、そういう方面の学習を すべきでしょう。 法律関係なら法学部でしょ。 目的は何ですか？
古代においては、男は狩猟し、外敵から妻子や部落を守り 女性は木の実などを採取し子育てしていました。 これは適材適所、という奴です。 つまり、筋肉に優れた男が狩猟をしたり 戦ったりした方が全体として有利になる訳です。 だから、狩猟や戦いに優れた男に価値が認められ 子孫を残すことが出来ました。 しかし、科学技術が進歩し、社会が法整備されていくに 従い、男の、そうした優れた点は価値が無くなって いきます。 金儲けが上手いとかの男に価値を見出すようになります。 金儲けだけなら筋肉と関係無く、女性でも男と対等に 勝負可能です。 男がオスであることを要求されなくなれば、女性が メスであることも要求されなくなります。 かくて、男と女性の境が薄れボーダーレス化することに なり、それが男のメス化、女性のオス化に感じられる ようになったのでしょう。
とても清潔なご意見ですね。たぶん、あなたは高潔なお人柄の方なんでしょう。これは嫌みでも誉め殺しでもなく。けれど、こうした性接待は、男と女が存在する限り無くなりませんよ。需要と供給のバランスがとれているのですから。勿論なかには断固受け付けない男性もいらっしゃるでしょうがね。女性のほうも、自らこうした仕事に従事しているのですから。 パソナのように自社でこうした接待要員を抱えているところは、そうないと思いますが、銀座のクラブなどと裏で持ちつ持たれつの関係で、そうした女性をまわしてもらう企業など少なくないと思います。ホステスとは別に性接待専門の女性を抱えて。 けれど、一旦明るみに出たならば徹底的に叩くべきです。既に少なからず社会的制裁は受けているわけですが、これから警察がどう対処していくのか。パソナは警察OBを多く抱えているらしいですからね。 私は、民度という言葉あまり好きではありませんが、この状態はまさしく民度を問われる問題です。そんなことを考えると、やはり安倍晋三さんお気楽に韓国料理食べてる場合じゃないよ、なのです。
学力低下は「ゆとり教育」推進に始まり、、、 社会全体がゆとりも無いのにまるで「豊かさの象徴の国」で あるかのように、政策を推し進めてきました。 確かに多少の冒険は、必要なことです。　新しいことをしないと 優位性がないわけですから・・・ しかし、他の国との大きな違いは、絶対的（世界を操作する）な 資源が無いことです。　ドバイなんかは、お金を使うだけ使っても 油田がある限り、黙っていても数年で国政を立て直せる外資が 入ってきます。 最初の話に戻りますが、日本人は東大、京大を目指して 入学出来れば人生のゴールみたいなもの・・・後は官僚もよし、 医者、弁護士もよし・・・「高給を貰って生活を安定させる。」 全ての学生がそうだとは言いませんが、そこ止まりです。 ハーバード、ケンブリッジ、、、上海、北京までもが、世界を 見据えたイノベーダーたちがワンサカといますからね。 況してや構内が英語で話されているのも日本と大きな違いでしょう。 ある人が言っていましたが、日本人は幾ら英語がしゃべれても そこにハングリー精神やビジネス経験が少ないので競り勝つこと が出来ない。　「大人しい」そこが評価を下げている要因では ないかと思います。 それと他国の成長が目覚しいのでしょうね。
全国の過疎地では、小学校も、中学校も定員より遥かに少ない児童数ですが、校長はそれぞれ一名。教頭もいるのかな。こちらは定員通りってこと。 これが小中一貫の9年生になれば、生徒数の合計は変わりませんが、校長様は一人でよい。その他、学校事務なども一つにまとめれば小中別々の事務室よりも少ない公務員で運営できる。 つまり、小中一貫校に統廃合することで、余剰公務員が削減し、地方財政の健全化、ってな事が重要なんではないでしょうか。 「自治体ごとで、変えられる」というコンセプトを文科省が出すこと自体、子供中心の発想ではなく、地方財政からの発想ちゃんうかな、と思う次第でございます。
気になり、調べてみました。日本国籍を持たないと公務員にはなれないと思っていたので。 平成4年、地方公務員教師の国籍条項(公務員教師は日本国籍に限る)が、廃止されたのだそうですね。ただ、管理職にはなれないのだそうです。これを巡り、訴訟に発展したこともあるそうです。 神戸市の公立中学校の在日韓国人教師が、副主任になれないことを訴えたことに対し、 「日本国籍でない者が公務員として管理的な役職をしてはならない」 【外務公務員法第７条】に基づきNOの判断がなされたそうです。後に副主任を管理職と捉えることに異論が出され職を得たのですが。また、在日韓国人が東京都職員として管理職になれないことに対し訴訟をおこし、結果敗訴という事例もあります。 在日教師は、大阪、兵庫、新潟、福岡の順で多いということです。 私は全く知らなかったことだらけですが、既にご存じでしたらすみません。
”学校法人として何の関係もない人の税金が多く使われている事が腹立たしい。” 　　　　　↑ 何故、大学に税金を投入することが許されるのか。 受ける便益が自分だけに収まるモノなら 税金を投入できる根拠がありません。 市場を通して、自分のお金で手に入れれば よいのです。 しかし、大学で学ぶ国民が増えれば、日本人の 知的レベルが上がり、それは種々の国益を もたらします。 また、知的レベルが上がれば、政治的にも安定します。 政治的に安定すれば経済にも利します。 このように、大学は個人の便益を越えて、広く 社会、国家に便益を与えるのです。 財政学ではこれを外部効果と呼びます。 それでは、日本の大学は国民の知的レベルを上昇させ 社会国家に便益を与えているでしょうか。 う～ん・・・・・・。 与えていないね。 与えているのは一部の大学だけですね。 質問者さんの指摘はもっともだと思います。
”皆の字がきれいになったら世の中良くなる！？” 　　　　↑ これは素晴らしい提案ですね。 ある高校の話ですが、相手を呼ぶときに「君」「さん」 をつけるように躾けたら、いじめが激減した、という 報告があります。 言葉は人格を創るのです。 侍らしい言葉を遣えば侍らしくなります。 優しい言葉を遣えば優しくなります。 乱暴な言葉を遣えば乱暴になるのです。 キレイな字を書くようになったら、それだけで その人の人格が変わってくると思います。 それなのに、現在はキーボードでぽんですわ。 このままじゃ、日本人の性格が変化していくのでは ないか、と危惧しています。 道徳は学校では教えられない、と言われています。 事実、中国の道徳教育は盛んですが、効果はさっぱりです。 道徳の時間を設けるよりも、習字の時間を設けたら、と 考えます。
日本の組織は年功序列をキーに組み立てられているからです。 組織の力学みたいなものが年功で成り立っているので、 いかに優秀な若者が突然やってきても 誰も言うことを聞きません。となると組織が機能しません。 それじゃ困るんです。 高校や大学も学問というより人間関係の力学を学ぶ場 という側面があるため、そういうのを嫌います。 年齢ごとの横並び意識を強めて団結心を養う みたいな気風がまだ残っていますね。
削除されたのは「他の会員の投稿内容に関する批評」と解釈されたからのようですね。しかし困ったものですね。ああいった短文書き込みで他人の言葉の使い方を非難するなど、余程ご自分の日本語力に自信をお持ちなのですかね。 たぶん謙虚という言葉をご存じでないのでしょう。 削除されたのは残念ですが回答させて頂いただけで充分ですのでお気になさらず。
優先はあくまで優先であって 専用ではありません。 空いているなら座れば良いのです。 そして、ご老人が乗ってこられたときに席を譲れば 誰も文句を言う人はいません。 そもそも、ご老人や体の不自由な人が立っていたら どこの席であろうが、席を譲るのが美徳とされています。 しかし、そういった人が減って来たので、優先席なるものを 設けて、その動機付けにしているだけの話なので、 ご老人は優先席へ、他の人は一般席へ、というような区分けを しているのではありません。
我家のやんちゃ坊主も、小学生の頃には、親子で謝りに行った事がありますが、揉め事は後に引かないようにした方が良いですよ。 人にもよると思いますが、弁が立って、経験豊富な高校の先生とあれば、弁償費用も、お宅で払える範囲の金額なら、払って仕舞って一件落着にした方が良いのではないでしょうか。 お金で解決できる事は、多少高く付いても、長い目で見た方が良いと思います。 揉め事が解決しても、相手側に不満足感が残ると、尾を引いてお子さんに後で影響が出て来るようでは困りますから。 我家の隣も高校の先生だった事がありますが、子供の声が煩いとしつこく嫌がらせをされた事がありますので、特に、高校の先生と聞くと、そう思います。
良い方の代表は、「武士道」と「花鳥風月」を挙げておきます。 国とか仲間のために戦う、スポーツの日本代表を、「侍」「なでしこ」などと表現しますが、それに多くの国民が共感出来る国民性を、最も端的に言い表す言葉（日本人の共通概念）は、「武士道」じゃないですかね？ モチロン、国民の全員が武士の末裔じゃないし、女性も侍では無いのですが、それでも国民の殆どは、赤穂浪士を美談とする気持ちは共感出来ますので。 もう一つの「花鳥風月」は、「侘び寂び」と双璧で、日本人の美的感覚などに大きな影響を与えたり、やはり共有出来る概念かと思います。 ただ「侘び寂び」だと、たとえば「花見」の華やかさが表現出来ませんので、花鳥風月を選びました。 とは言え、「散る桜」を惜しみつつ、それさえ愛でる日本人のメンタリティは「侘び寂び」も含みますけど・・。 悪い方は、「付和雷同」「事なかれ主義」「寄らば大樹」「長いモノには巻かれろ」など、同種の言葉が多い点でも明らかですが、そう言う国民性が強いんじゃないですかね？ でも、これも封建社会，武家社会の名残りと言う部分があり、「お家大事」の武士道の一部だし、花鳥風月を愛でる行事（花見や月見）も、みんなが一斉にやる点などと関係している様にも思います。 長所と短所は、表裏一体の関係である様に、良い意味と悪い意味も、表裏の関係でしょうね。
こんにちは。秋田県の大学のことでしたら聞いた話ですが本当らしいです。 日本語で授業を受けるのなら、レベルの高い知識を吸収することができるのですが、英語で授業を行うので、おのずとあまり深くないレベルの内容になってしまうとのことでした。 これからすると、やはり母国語の日本語で授業を受けたほうが理解しやすく、知識も深まるのではと思っています。 あまり詳しくはありませんが、この大学は日本では例をみないほど特殊で入学者の中で留年もせず卒業できる生徒は半分だとのこと・・・・・ このように書くと、なんだか変な大学のように思われる可能性が高くなりそうですが、それでも最近は受験をする高校生が増えているようです。 これはあくまで私の私見ですが、授業の内容はどうであれ英語を売りにしているために女子生徒が集まるので卒業しても就職には不利かもしれません。 （企業は女子より男子を採用したがる一方、採用された女子社員は結婚して早く退社してもらいたいらしいですし・・・・。）
難しいですね。学校教師という存在の尊厳性を子供たちの意識の中でどう維持させていくか、一歩間違えば学校そのものが崩壊する危険が待ち構えていますし。 私は、やはり麻薬というものの危険性、誘惑の怖さを第一歩から教える機会にするしかない、と思います。まかり間違っても”他にもやってる先生が居るよ！”などというばかげたことを子供に言うのは避けねばなりません。子供を一生むちゃくちゃにしかねませんね。
プロ野球選手の子は皆野球が上手いでしょうか？ 王・長嶋・野村・落合など５００本以上もＨＲ打ってるが その息子達はプロにさえなれなかったり二軍漬けなど 評判のいい教員は人格者でしょうか？ １０中８，９は不遜で能弁なだけではないでしょうか こっそり家に電話入れてる光景を最近観たが 我が娘が電話口に出たときの高圧的な物言いとか引く 教員グループ内でワザワザ段取りの悪い新人選んで 宴会の準備させて、落ち度はある物と踏んだ上で 「不都合」が起こると善人面して「私が迂闊でした」とか 延々新人教師いじりながら己のそつの無さなど自慢し そうゆう方しか見たことないが、教師って並以下では？ 並以下の人格のもと並以下の人格が育つ＝普通です
いろいろな良い子がいて、いろいろな親がいるけど、 共通していることは、子育てをあらゆることに優先して考えていることでしょうか。 （もちろん、単に溺愛するということではなく。） 共稼ぎであっても、可能な限り優先してくれていることや、経済的な理由で共稼ぎとならざるを得ないことを子供が納得している。
中学生時に、 モノクロからカラーの教科書に変わった世代です。 ゆとりの初期段階でしたので、 スパルタ教育よりはましだと思いました。 スパルタ教育ですと、 自分で考える発想力が劣ります。 押し込まれた教育では、部下を育てるのが難しいのです。 「個人のゆとり」があるからこそ、 障害者に対しての偏見が下がったのも事実です。 ですがモラル低下で騒がれた時代でもありました。 良いところも、悪いところもありますが 特に気にしていません。 ニュースで「モラル低下」と言われたなら、 学生でも自覚をもって行動をとれば、 何も問題はないはずです。 こども、大人関係なく、 責任ある行動をとれるように考える事が大事でしょう。
飛行機は民間はアシアナ航空がやってるし、空軍のＦ１５はマンホールに片足突っ込んで頓挫するし・・・ 軍艦は進水式で浸水沈没・・・ 潜水艦は・・・報道されてないだけかな。 陸海空制覇だなぁ・・・
５０過ぎのおっさんです。　ひとつ素性を明かせば、 子供（二人姉妹）の成長と共に、小、中学校時ＰＴＡ会長、 高校ではＰＴＡ副会長、その後知らぬ間に地元小学校の 評議委員、法務省管轄地区更生保護司をさせていただいて おります。 貴方や貴方をかえしてその元教師の心痛はよく分かります。 「拳を握り締めて耐える。」とは、まずこのことなんだろうと 思います。 教育界では「体罰や暴力はいけない！」と、行為だけを禁止し それを逸脱した者は、理由はどうであれ教育者としては失格の レッテルを貼られる。　繰り返しているだけ・・・従事する皆さんは 職業柄レベルが高いので、元教師さんのように思い留まって しまう。 どこの業界でも、新聞沙汰になればそれこそ、業界上げて 二度と同じ事件が起きないようにハード、ソフト両面の改善を 図るものなのですが、、、教育委員会にはそれがない。 ニアミスを逃す業界は、いずれ大きな事故を起こす。 他人事のように考えているんでしょうね。 物心が付く頃、、、小学生時から道徳やモラル、奉仕、愛国心 共和制について教え込まないで、、、後で、個性だわ得意分野 だわとほざいても、人間が出来ていないのですから リードから放たれたバカ犬のように手が付けられなくなっている 状態？　家族や社会が日夜量産していることを何故気付かない のだろうと思います。 志が高かった先生とお見受けし、残念でならないです。
確かに仰ること一理ありですよね。田中朱美さんは東洋医学研究所の所長ですから日本に数多いる、やれヒーリングだスピリチュアルだなどというインチキ気功師とは一線を画する方なのでしょうが。東洋医学というベースがあっての気功なのでしょうから。しかし効果はあるといっても現状確かな証明がなされてないんですよね？そこのところ不勉強でよく存じませんが。custmarrさんが仰りたいのは小保方さんに証拠出せ出せと突っ込むのに気功の証明はどうなんだ？ということですよね。実際素直に驚きました。女子医大に気功師？現在最先端医療からみる東洋医学ってどんな位置にあるのでしょうか？勉強したく思いました。 全く見当ちがいの解釈でしたら申し訳ないです。
＞コレ、本当のことなのですか？ 　・事実です 　・但し記載されている内容に付いては、2008年当時のプログの記載から持ってきています 　　（実際にその様な教育がされていたのはそれ以前から） http://blog.goo.ne.jp/narmuqym/e/815b775af97796961471b841d0e0532b 　　（上記の内容を見ればわかりますが、国会等でも問題になったので、現状は同じ内容では行われていません） 　　（現状は小学校4年生から教育開始・・内容については各小学校によります）
　偏差値が低いクラスって揉めるのね。で、偏差値は親の稼ぎにリンクするってのは教育界の声を大きくしては言えない常識で、やはり小さい頃から塾などに金を使われている子は頭が良くなる。 　聞くところによると、他者を思い計らえないはずのアスペルガーが多い偏差値超高いクラスには揉め事が少ない。なぜかというと、他者に関心がないということと、それが自分に得にならないことを感情的でなくデジタル的に学んでいるから。 　個々で見れば偏差値が低い者たちは、教師側から見ればかわいいものだ。情を重んじ、感情でぶつかり合う。が、偏差値が低すぎると、彼らの会話は周りで聞いてて通じていないはずなのに笑っている。偏差値が低い学校の制服を着た生徒の会話でも、「この前社会の○○がペリーの黒船の話で崩壊して盛り上がってさぁ」「あ、それってビラビラの服着て頭ハゲてるやつやろ」(おそらくザビエルだなそれ…) 　友達とモメはじめても、普通は「それは言う前に言っていいか少し考えてから言うなぁ」ってことに頭が回らない。で、善悪を決めて相手に謝らせようとする。まさにムカつけば怒り、おかしければ笑い、哀しければ泣く。 　で、最近は親の世代も他人と関われない。だからムカつけば怒って離婚する。その偏差値遺伝子は限界通り、彼らの言語能力を高めない。だから彼らはますます二語文のラインで会話する。目を見て会話すると、会話の内容よりも言い方で喧嘩する。 　金は偏差値に比例する。勉強しなかった故。自業自得は実はそのような幼い頃の親の姿勢と、勉強努力の物理的時間の事実に起因する。 　マネーは偏差値が高けりゃ、今でも理解してるのよ。やっぱり基本的な学習を確立させないとダメだね。バカにはマネー教育しても学ばないわ。「今が良ければいいので金がてっとり早く稼げるフリーター」ってのが究極の偏差値低い証明だもん。生涯賃金教えても、想像できないみたいだよ。小学校が大事だね。かけ算でコケる時点で、甲斐性は分かれ始めているかも知れない。
文系だろうが、理系だろうが、ねつ造したのだから、そんなことをやっちゃいけないことぐらい、子供でもわかること。 単に「理性」が無いだけ。 そんなに難しい問題じゃ無い、日本人なんて単細胞なのだから。
ノルマが達成できないことで補修がある、という部分は、校長などを含めた学校の方針によると思いますので、何とも言えないですね。 ちなみに、結局、ノルマが達成できなかった生徒はいましたか？ その場合は留年になったりしてたんですかね？ 体力など個人差があると思いますので、ノルマが達成できずに留年、というのがあれば、体育専門コースのあるような高校ではない限り、ちょっとやりすぎだな、と思う感もあります。 また、11月、という時期（沖縄などを除けば屋外プールには入れない）ですので、今であれば、行き過ぎた指導（≒体罰）として問題視されるかもしれませんね。 ですが、先生自身も11月でもプールに入って指導してられたのであれば、体調不良の生徒の発見、また事故の危険を事前に防ぐなどの意味から、指導としては問題ないと思います。これで事故があったり、著しい体調不良を訴える生徒を無理矢理泳がせた、などがなければ、体罰と言い切るのは難しいと思います。 いまどき、そういう、厳しく熱血な先生っていうのも、少なくなりましたね。 …とはいえ、一部の高校（特に男子校）なんかでは、お正月の寒中水泳などが未だに半強制的な学校行事となっていたりしますけど。 ひとつ考えなければならないのは、その体育の先生の、教職員内での立場がどうだったのか。 憶測の域を超えませんが、場合によっては、行き過ぎた指導として他の教職員などから批判があったかもしれません。 ノルマ達成のために放課後にも補修を行うのですから、他の部活動などを指導する先生などには、影響もあったでしょう。 他の教職員の合意を得られてのものであれば、学校全体での方針、として、安全などを留意して行われていた指導、として受け取るしかありませんし、また、生徒はすべてに従わないまでも、仮に本当に不服と思い拒否するのであれば、学校を辞めればよいです。高校は義務教育ではないですからね。 が、そうでなく、体育の先生だけの傲慢によって行われていたのでしたら、体罰に近い問題として受け取れることもできますね。
「官僚的社会主義国日本の公的正義における根本問題だと思いますが」 は大切な問題ですね。 日本人の多くが学業成績がいい人を「頭がいい　賢い　優秀だ」いう場合が多いです。 でも、私は「学業の場合は学業成績がいい」と云わなければいけませんといい続けています。 何故かというと「学業成績がよくても他のいろんなことには理解力がない」ケースを多く見てきたからです。 しかし、ほとんどの人からは「学業成績がいい人は何事にも頭がいい、賢い、優秀だ」と反発されます。 この原因は明治維新まで遡ると思います。 その時代は学業優秀な人と学業をほとんどしていない庶民とは、頭脳の乖離が大きかったのですね。 ですから、明治政府を支えた官僚に庶民は意見すらいえなかったのです。 それが大正、昭和、平成の今でも厳然と生きている「学業優秀はすべてに優秀」という考えです。 しかし、時代は変わり今や学業以外の知識、理解力が大きく見直されてきました。 人間にはいろんな能力があり、学業だけでは簡単に優劣を決められないという考えも広がってきたのですね。 ただ、今でも大企業の一部や金融機関そして官僚などの世界では学業が最優先されている世界も厳然と存在していますね。これがいわゆる官僚主義の根源です。
学士でしょ？ 研究者としては何も求められていない段階ですから、内容よりも体裁を学ぶ方を重視しているんじゃないかな？ 剣道などで、方を学ぶのと同じ。出来の悪い自己流にハマる前に、流儀を知りましょうということなのでしょう。 いんに進学する人に同じ指導をしていると、ちょっと遅いかなと思いますが、高校で実験をほとんど体験しないで大学に来る学生が多いなら、そうなるのかな、と、思います。 今年の入学生からは高校時代に理系科目はみっちりやっているので、指導も変わるかもです。
平均寿命とは、今現在生まれたばかりの赤ちゃんの平均寿命を言います。タバコをすぱすぱ吸っている中年男の平均寿命ではありません。彼はもっと早く死ぬでしょう。いまさら製薬会社に文句を言う筋合いはありません。いずれも結果ではなく確率の話しです。
自衛官募集の公告が減ったのは気づかれています？ 「あこがれの職業」に入らなくても、応募者は実際に増え、競争率は上がっています。 今は、学力がないと成れない仕事、学力があっても身長など身体的要件を満たさないと成れない仕事として、子どもたちに知られています。
その子の母に提示された案は、下記2案です。 案1：その子が参加する写真と参加しない写真を2種類とる。 案2：その子が参加しない写真を1種類とる。 母親の立場からすれば、案1しか選べないですよね。 これが新聞沙汰になったのは、母親の友人が朝日新聞に投稿したからです。 子供の集合写真のことで、問題が表面化しなかったら県や教育委員会に話は行かないですよね。 新聞沙汰になったので、これから県や教育委員は動き出すのではないでしょうか。
> 不快感を覚えるのですが皆さんはいかがですか。 よほど寛大か、聴覚障害者じゃなければ、圧倒的多数は「不快感を覚える」でしょうね。 さもなきゃ「騒音問題」などが、そもそも問題化しません。 大きな音は、人間に限らず、概ねの生物にとって緊張感やら警戒感などを刺激するもので、それらの感覚が快適なワケも無く、生物学的にも不快で当然です。 従い、他人に不快感を与える騒音を発する子供に、親が注意を与えるのも当然なのですが・・。 それが与えられないとすると、周囲から白い目で見られることなどに対し、親の警戒感が不足している可能性が疑われますね。 突発的に、「うるさい！」と、子供が叱られるくらいのことがあっても、何ら不思議じゃありませんので。 その延長線上には、犯罪行為にはなりますが、「殴られる」なんてことだって有り得るでしょうね。 もし、それらに対する警戒感などが無いとしますと、もう「鈍感」と言うしかありません。 やや逆説的ですが、「それほど社会を信頼している」のかも知れません。 ただ「根拠無き信頼」であって、社会に対する「過度の依存」と言っても良く、過度の依存は「甘え」とも言います。 最悪は、子供に対する関心が低いのか・・。 いずれにせよ、「人間力か親力が低い」か、その両方が低いです。
浪人も留年もないに越したことはないでしょう。経歴上はね。 ただ、一年一見無駄にした期間に何をするかによっては浪人や留年も意味をもってきます。 社会人になればその経験がモノを言う場面もありますし、貴重な時間だと思いますよ。
AOは非常に問題があると思います。 特に一般的なレベルの大学では学生確保のために 学力の低い高校からもたくさんとる枠に成り下がっているところも多いです （一般入試の枠が小さくなる分、目に見える偏差値や点数は下げなくて済むため） もう一つに口頭試問や論文だけでの選抜に対するノウハウが 日本ではまだ十分ないのではないか、ということと もう一つは、進学後の成績や研究成果への精査のシステム 求めるレベルにそれが達してなかったときのペナルティや退学などのシステムが セットになってない、というのがあるのではないでしょうか。 今まで日本はどうしても全教科型の入試が重視されていたり マニアックな天才や発想のよい天才型の人間を拾いにくかったので 完全にAOというものを否定するのもどうかとは思います。 たとえば「さかなくん」　みたいな人。 専門分野への造詣、熱意、意欲など考えるとああいう人がチャンスを得られないのは惜しいと思うのです。 そのためのAOかとは思うのですが 入った後の精査、「ハズレ」だった時に籍を置けるのか、入試でのチェック… たとえば先に課題図書が出て小論などを考えてくるとか出すという場合 どこまで指導教諭の手を借りたのかな？　ということも考えると 本当にそういった入試で実力が測れるのか。 面接などの入試のノウハウがあれば少しの口頭試問で実力のほどが測れるのでしょうが… しかし、入学後の精査を厳しくしてしまうと おそらくですが、私大などは系列から上がってきた、早いうちに席を獲得した凡人 たちが卒業できなくなってしまうのでは。 そしてそういった人たちは、上客でもあり、家庭背景など考えても 学校としては確保したいお客様なのでは。 学校の品位を保ち、寄付金や学費が望め、縁故をもっている… そういった「良物件」をきちんと卒業させてあげるためには 在学中の精査が厳しいと困る… まあこの辺は私の推測ですけどね。 今後、センターを廃止して定着度の試験にしようという動きで AOや推薦にも試験を併用することを義務付けようという議論もあります。 小保方さんがどうだったのかは、私は現時点ではわかりません。 最先端の新発見と言うのは、予算確保や他に先を越されないために ある程度「とばし」のような論文も出され その後消えていくこともあるのでは、と思うからです。 今回は、成果の期待度、予算、本人のキャラクターなど目立ったために騒ぎになったけれど 研究の業界で実際にはどうなってるのかな？　という思いです。
(1)これはいったい何故？ 　　　↑ 女性の考え方が変化して来たからでしょう。 金が総てだ。 その金を手っ取り早く稼ぐにはＡＶが良い。 若い時にしかできない。 後先のことなど考えない。 金を握った奴が偉い。 (2)彼女たちはいったい何者ですか？ 　　　　↑ 週刊誌の記事などによるとＯＬが多いらしい ですね。 顔が綺麗な女性よりも、身体がキレイな女性の方が 少ないです。 だから、競争率数百倍になるそうです。 顔は整形します。 デビュー当時の顔と全然違っていますからすぐに 判ります。 あ、これは人に聞いた話です。 ホントだよ。 (3)どういう教育であんなになるのですか？ 　　　　↑ 間違った個人主義の蔓延だと思います。 私の身体は私のモノ。 私の人生は私のモノ。 その身体をどう使おうが私の勝手。 他人がどうのこうのは余計なお世話。
恐らく出てこないと思いますよ。ここまでバレて出てきても何も答えられないでしょ。野依理事長も、アプリのコピペ研究所をダウンロードしてストレス解消した方が良いと思います。
就活のはなしだとすると、動画以外はすべて必須と思ったほうがいい。 ただ、リテラシーは、学生と、仕事として捉えるのとは全く違うので、知っておくのはいいけど、学生の知識が役立つとは思わないこと。
理研の天下り役人は、理研のサイトを見れば分かりますよ。 理事　坪井 裕 就任年月日 2012年9月19日 主要経歴 1982年4月科学技術庁採用 2000年6月科学技術庁原子力局核燃料課長 2008年8月文部科学省研究開発局開発企画課長 2009年7月文部科学省大臣官房政策課長 2010年7月経済産業省大臣官房審議官（地域経済担当） 2012年9月退職（役員出向） 理事　米倉 実 就任年月日 2013年4月1日 主要経歴 1981年4月科学技術庁採用 2004年1月文部科学省研究振興局基礎基盤研究課長 2006年7月独立行政法人理化学研究所経営企画部長 2009年7月経済産業省大臣官房審議官（地域経済担当） 2010年7月独立行政法人宇宙航空研究開発機構執行役 2012年1月筑波大学理事・副学長 2013年3月退職（役員出向） このふたりですね。役員出向は、独立行政法人の理事が、企業の役員に相当する、 という意味だと思います。 ところで、プロフィールの内容は、Ｏさんのものですよね。応援ですか。
私はかなりのおじさんですが、ご質問の内容に同感です。 日本の歴史では政治や武力闘争はたくさんありましたが、経済競争はほとんどなかったですね。 それが戦後突然に電気、自動車、機械といった工業化社会を作り。その成功で猛進してきました。 その猛進した中では、成功した工業化社会を維持するために従順で勤勉な人間が求められ、教育もそれによって進められてきたのですね。それが高度経済成長期というものでしょう。 しかし、同じことが長く続くはずはありません。 「技術の一般化」がアジア各国に浸透した結果、日本の優位性は失われました。それが現在の日本ですね。 私もfreeman999さんの考えとまったく同じですが、高度経済成長期に味をしめた人達は反省ができません。いわゆる「成功体験」というものです。あの高度経済成長は歴史的に見ると一時的だったにも関わらず、素晴らしい日本人と思ってしまったのですね。 これから先に同じことをしても高度経済成長は二度とありませんね。
中国は完全に性悪説の世界です。 道でお婆さんが転びました。 助け起こそうとしたら、怒鳴られました。 そんな親切な人間は、中国では考えられず、 ドロボーに違いない、という訳です。 会社を辞めることになった在日中国人がいます。 真面目に働いてくれたので、社長が退職金をはずみ ました。 そしたらその中国人は怒り出しました。 これは嫌がらせに違いない。 辞めなければ、沢山給料を出すのに、バカだなあ との意味に違いない、というのがその理由でした。 米国も性悪説が強い国です。 警察だって悪事を働く。 だから、警察など信用できない、として 悪徳弁護士が活躍します。 性悪説の社会、というのはこういう社会です。 以上説明しましたように、性善説だから個性教育云々 というのはちょっとずれているように思えます。 ”文部科学省が道徳教育を強化しようとしてますが” 　　　　↑ 新渡戸稲造の武士道にあります。 「お国では宗教教育をしていないと聞きましたが 　ホントですか」 「ホントです」 「お～、それでどうやって子供達に道徳を教える 　ことが出来るのでしょうか？」 中国の道徳教育の厳しさは日本の比ではありません。 しかし現状はご存知の通りです。 学校教育では道徳を教えることが出来ないのです。 だから英国などでは小学校のときから宗教教育を 施しているのです。
＃１の訂正 Times Higher Educationの最新版では、国立ソウル大学が大学ランキングで京大を追い越しました。 http://www.lib.uoeh-u.ac.jp/%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B02013.pdf 　なぜ、こんな状況に陥ったのか。その主たる原因は教育費、特に高等教育への支出がきわめて貧弱だという事実と関連するだろう。 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/hpab200901/1295628_005.pdf 韓国にノーベル賞学者がいないという説がある。しかし、日本も、以前はそういわれたものだ。ところがアメリカへの留学者の増加によって、世界的な業績を挙げた研究者が輩出した。次は、残念ながら韓国の番だ。先進国で、日本ほど高等教育を冷遇している国は少ないからだ。
No.2 です。補足要求をいただきましたので、つけくわえます。 ＞肉体の鍛錬の意味ですが・・・何か全体主義というか個性の否定のような気がして、鍛錬との関係がよく分かりません。それと、スポーツと規律の関係もよく分かりません。 教育は不完全な社会人候補生たちに、人間社会でその構成者として役に立ってもらいたい、もちろん当人自体も成功してもらいたい、満足できる人生を送ってもらいたいということでなされているものだと思います。 人間としてその個性を存分に伸ばすということはまことに重要で、人間の個々の尊厳を守ってしっかりいきることを第一の能力としている教育もあります。が、そうでない教育もありましたし今でもあるようです。ともかく、人間は高度な社会的動物としてお互いに支え合ってはじめて現代の複雑な社会を維持できているわけです。そのためには貴方が「全体主義」として嫌っている要素が（あるいは必要悪とされるものもあるかもしれませんが）その一部を構成していることは否定できません。愛国主義を取り入れようとしている政治家の考えもそれに近いと思われます。 人間社会は昔から、今も個（自由）と全体（捉縛）とのせめぎあいとして発展し、ゆれ続けてきました。端的に言ってそういったものがどうあれば完璧なのかはまだ結論が出ていないのが現状だと思います。体育の授業は人間の肉体部分の教育だけでなく、肉体を将来当面するどんな危険なときにも十分な能力を発揮できるようにという心技体の教育ですから、個人だけでなく、仲間を伴った集団防衛の面も含めた心、精神のはたらきを訓練しなければならないということだろうと思います。 運動には、あるていどばかになって感情的に動く、陶酔するという面があり、それは団体競技に主にいえることです。もちろんつらいこと、不快なことにも耐える精神力の鍛錬があることは確かだろうと思います。 ＞これかみんなの感覚とは思えないのですが、単に我慢している人もいるのではないでしょうか？ それが今後の人生に何らかの役に立つと考えれば我慢できないでしょうか。
学校という閉鎖的になりがちな組織の活性化のために、優れた人材を外部からも受け入れることそのものはいいと思います。 ただしそれはあくまでも「優れた人材」でなければならず、「不適切な人物」を採用して「それ見たことか」という印象を与えたのでは逆効果です。 またこれは学校内部からの登用と相反するものであってはならず、互いに切磋琢磨すべきものだと考えます。あくまでも「外部から「も」」です。外部が主になってしまったのでは教員の士気を失わせてしまうおそれがあると考えます。 ＞民間人登用でもスカウトでなくて公募にこだわることの是非 この点、しかもあらかじめ採用人数を決めることは疑問です。これでは員数合わせのために結果として「不適切な人物」を採用してしまう可能性が高くなるでしょう。公募がダメだというのではなく、公募だけではダメで優れた人材をスカウトすることも必要だと思います。「初めに公募ありき」では失敗すると思います。 ＞校長は教頭の経験者から登用することの是非 学校内部からの登用の場合、結果として教頭からの登用が多くなるのは当然だと思います。しかし「校長はすべて教頭経験者でなければならない」とするのは行き過ぎで、かえって「広い世間を狭くする」ことになってしまうと考えます。 この民間人校長公募をめぐる議論の本質は「学校における校長の役割をどう考えるか」ということだと考えます。 学校という組織のトップとして管理職として優れた管理能力が求められることは当然で、教員としてはいくら優秀でもこの管理能力に欠ける者には校長は務まりません。（スポーツの世界で名選手が必ずしも名監督にはならないことに似ています） もちろんそれだけでは不十分で「優れた教育者」でもあってほしいという希望は根強くあると思いますし、それは当然です。ただし、「優れた教育者」を「優れた教員」に限定してしまっては、「民間人校長」の出る幕はないことになってしまいます。こうした議論は昔からありますが、教員経験がない人が学校の校長となって「優れた教育実績」をあげた事例は確かに存在し、「教員出身でなければ校長は務まらない」というのは誤りです。 教員経験のない「優れた教育者」をどのような方法で見つけ出せばよいのか、多くの人が納得できる方法がまだ確立されておらず、しばしば不適切な人物を採用してしまっていることが、この民間人校長をめぐる最大の問題点ではないでしょうか。
”東大生の親の年収を挙げて、親の高収入と子の東大入学がリンク 　しているかのような論調がみられます” 　　　　↑ リンクしているんじゃないですか。 ２０１０年の東大の調査によると、世帯平均年収５５０万 のところ、東大生の親は９５０万でした。 ”A)はお金をかけて教育しても無駄で本人のポテンシャル次第です。 　だから経済格差が教育格差につながる事にはなりません。” 　　　　　↑ 面白い分析ですね。 だが実証されていますか？ 実証研究では、親の学歴、特に母親の学歴が高いと 子の学歴も高くなることが知られています。 （Ａ）だって、高校時代の勉強をキチンとやっているか どうかの問題であり、これは親の教育への態度が影響すると 思いますがどうでしょう。 学歴が高ければ、収入も多いです。 高卒と大卒では、生涯年収に二倍近くの差が出ます。 収入の多い親は、教育に熱心になる傾向があります。 それは子供の勉強に対する態度や意欲に影響を 及ぼす、その結果（Ａ）問題の出来不出来にも 関係してくると思います。
４０過ぎの既婚男性です。　２姉妹の子持ちです。 過保護有無よりもその送り迎えについて、、、体験を述べさせて いただきます。 私の長女が中学１～３年までＰＴＡ会長をさせていただいた時に 校門の前の道路が登校、下校時に片側どころか両側が塞がり 他の方にも迷惑が掛かりますし、子供たちが脇から飛び出すと 危険なので、何か対策をしなければ・・・と執行部会で立案した ところ。 貴方のよう（私も賛成）に、送り迎えその行為自体に反対の方。 また、絶対に無くならない！を前提に父兄だけ一方通行にする または、近くの広場、教職員駐車場の一角を利用し、駐停車する。 他に驚いたのは、以前他校（小学校）の元PTA会長が発した言葉が 「娘に「お父さん送ってって！」と言われ、車中の空間が唯一会話 出来る時間なのでそれを奪う権利があるのか！」 他、反対の大多数が「下校時、犯罪に巻き込まれるようなことが あれば責任をとれるのか！」 ここまで言われると、結局は注意を促すビラしか作れず、随分 いろんな事情があるんだなぁと言うのが私の感想です。 しかし、それに便乗する子供の姿勢が一番大事で、前日遅くまで ＴＶを見たりゲームをしていて「寝不足だから送ってくれ！」は 大人社会では通用しませんので、今のうちに翌朝の天候を気に しながら就寝するぐらいのクセを付けさせてくださいと書き添え させていただきました。 幾ら現代が車社会と言えど、考えものですよねぇ。
私の個人的経験を書くと、とても長くなるので、短く書きます。 『連帯責任』とは、手を抜く人間が出ないように、手を抜かない人間に、手を抜きそうな人間を監視させる制度だと思います。そして、懲罰を与えることで、その監視システムを強化させることだと思います。 私の個人的意見では、「性悪説」に基づく制度だと思います。 『連帯責任』を過剰に課すことは、やがて「監視している人間と監視されている人間の対立」を生むことになり、人間関係を悪くするものだと思います。 上から下への上意下達するのではなくて、「チームの問題点は、チームの話し合いで解決すること」が、長期的視点に立った時には、「個々人の真剣さやチームワークの醸成につながる」と思います。 21世紀には、大人社会の責任の取り方に連帯責任はあっても、子供の教育現場、特に、スポーツ指導では、連帯責任は不要だと思います。
家庭教育から始まるのではないでしょうか？幼稚園からは集団生活の教育になります。モラルというか道徳というか、このような教育は家庭内教育によるのが大と思います。 今回の理研の理事長等の意見に関しては、ノーベル賞受賞者が必ずしも管理職に向いていないことを露呈しています。この中間報告の席に出ていた理事の多くは、研究者でないのでしょうか。優秀な研究者が全て管理能力も優秀とは限りません。会見内容には、責任逃れのような印象を強く受けたのは私だけでしょうか。 スポーツの世界でよく言われていることですが、「名選手必ずしも名指導者になり得ず」。このことが研究所や大学においても言えると思います。優秀な研究者は研究部門で優秀なので、管理職に就けるのではなく研究職に就け続けるべきです。管理職には、管理に適した人を就け運営すべきです。大学においても、学長は教授経験者の中から選んでもいいかも知れませんが、理事長は経営感覚に優れた人でないとグローバルな時代につとまりません。これは欧米とは根本的に異なる点ではないかと思います。 理研の理事長が、「再教育」という発言をしたということに関して、具体的にだれがその役割を担うのでしょう。就業規則などに沿って違反であれば、免職するだけで済むように思います。ノーベル賞受賞者の理事長はの発言、少し違和感を感じます。組織の長が部下に対してできることは、懲罰や免職だけではないでしょうか。 今回の件は、最初から理研（利権）の意図が有ったのか、ワイドショー的な演出が目立ちました。一般人には、まだ真相が分かりませんがマスコミ（報道）が一方的で過熱しすぎているように思います。皆が落ち着いて一日も早く事態が公平に見れる状況になって欲しいと期待しています。
ほぼ毎日外人と接するので、ヒアリングを強くするためにスピードラーニングを始めましがが、期待するほどは上がりません。来年５０歳になるので、年なのかもしれません(^o^)。 毎日の通勤中の車内で何度も繰り返し再生させてカーステから聞いてます。他の方が書いているように、スピードラーニングのフレーズを記憶していきますので、外人と話すときに思い浮かんできます。 また車の中ですので大きな声で復唱できますので、テキスト無しでだんだん復唱できる部分が増えてきているので、少しづつ聞き取れ初めていると感じてます。また発音も少しづつ合ってきているきがしてます。発音が良くないと相手が聞き返すので、それが多いと会話にならないので、正しい発音練習は必要です。 もう半年以上やってますが、でも実際の早口の外人は聞き取れません。いつもショックを受けています。メールも毎日やり取りしますが、外人からはきちんとした文法で送って来ないので、読むのも苦労します。いつも「とてもこの通りに言われたら、たとえ聞き取れても、すっと理解できない。理解するのに時間がかかる」と思ってしまいます。 基本的に基礎単語力が有って初めて相手の言っていることが理解できますので、スピードラーニングのレベルだと足りないと思います。スピードラーニングは結構意訳が多いですし。ヒアリング練習教材と思った方が良いです。 １つ言えることは、怪しいサプリと一緒にしてはいけないということです。ひとえに英語力の向上は本人のやる気が第一で、教材や英語の勉強の仕方は何でも良いと思っています。 もしテストを受けたとしたら、スピードラーニングで覚えた英単語や熟語が出てきたら、すっと書けるようになっているかもしれません。でも受験英語を網羅しているのかは知りません。
私は飛び級は小学校から大学まですべてで認めるべきだと思います。現在は高校２年から大学に行けるようになったと記憶していますが、それを利用している人は少ないでしょう。 政府は２０２０年までに生徒全員にタブレットを渡し、電子教科書で個に応じた学習をさせると言っています。通常の教科書に比べ電子教科書だと、融通がききますから、できる生徒にはどんどん先まで勉強できるし、できない生徒にもそれなりに丁寧に指導できるようになると期待しています。そうなると、飛び級にしないとうまくいかなくなるような気がします。 日本は画一的な教育で、落ちこぼれを特別扱いせず、落ちこぼれたまま卒業させてしまいます。ドイツの例だと、若干の学習障害のある生徒は特別学校に通わせ特別な教育を受けさせます。少人数制で、親はむしろ好んでその子にとって恵まれた環境である特別学校に通わせようとします。もちろん、飛び級もあります。 世界の研究者を見ても、ノーベル賞級の人は飛び級の制度の恩恵を受けています。是非、日本も導入すべきだと思います。
突き詰めると、その夢を仕事にするか趣味にするかだと思います。 仕事なら、それ相応の努力と才能が必要ですし 趣味なら、それほどの努力は入りませんが 到達出来るレヴェルは知れているでしょう。 ですので、どちらで行くかの判断は それを、どれだけ好きであるか または、どれだけ負けん気が強いかだと思います。
犯罪行為です。警察と学校に通報しましょう。 青少年保護育成条例違反の可能性が高いです。 そのクラスメイトは、３０を超えたおっさんに、性的にもてあそばれているのです。 早く助けてあげましょう。 警察に相談しづらければ、学校の保健室の先生にでも相談してください。 はやく、そのクラスメイトを、助けてあげてくださいね。
　安倍政権は無関係、たまたまでし。 　2009年大阪市西淀川区で児童虐待死事件が発覚し、厚労省は全国の児童相談所へ児童虐待が考えられる家庭へは必ず訪問して家族との面談、児童との面接をするようお達しを出しました。 　ところが翌2010年にも大阪市西区で育児放棄による幼児餓死事件が起きたことで、児童虐待の通報を受けたら24時間いつでも家庭訪問、面談を拒む家庭へは警察官を伴って強制的に室内へ入って面談、児童虐待がうかがわれる児童を発見したら即児童相談所へ収容ってことになったんです。 　以前なら「通報を受けて二か月間に４回家庭を訪問しましたが、保護者に会えず児童虐待に気付くことが出来ませんでした」等の言い訳がまかり通っていましたが、今は子どもの生命や健康が第一に保護が優先されています。 　ちなみに2009年は福田内閣、2010年は管内閣です。 　要は児童虐待が横行しているので、保護を優先するようになったので、児童虐待の認定件数が増加しているってことなんです。
私は幼い時、かなり酷いイジメに合っていますし、受験も失敗したことがあり、就職浪人もしましたが、50年生きてきて、人生は順調に過ごしてきたと思っています。 ステレオタイプで語るのは良くないんじゃないかなぁ。 私は、今死んだら、もうチョット波乱がある人生だったらなぁって思いながら死ぬんだと思います。 出世はしてないけど、サラリーマンの平均年収の倍以上は稼いでいるし、人生に失敗した側ではないと思っています。 ストレス耐性の強さと、自分で考えて行動する習慣は、大人になると大きな武器になります。 あまり悲観せずに、チャンスを待つことです。心が折れると、その一瞬のチャンスが見えなくなるので、もったいないです。
”日本は初等教育が充実しているとか聞いたことがあります” 　　　　↑ 外国は高等教育を重視する政策がほとんどです。 これに対して、維新後、日本は初等教育に力を入れて きました。 だから国民の基礎学力はおそらく世界一ではないか、と 思います。 ○ 経済協力開発機構（ＯＥＣＤ）は２０１３年　１０月８日、１６～６５歳を対象に初めて実施した 「国際成人力調査（ＰＩＡＡＣ）」の結果を公表した。 日本は「読解力」と「数的思考力」の平均得点が、参加した２４の国と地域のうちトップ。 ２０の国と地域が参加した「情報技術（ＩＴ）を活用した問題解決能力」は、 基準の得点を超えた割合が３５％で１０位だった。 成人力調査は、大人が社会生活を送る上で必要な能力や学力を測るもので、 基礎的な問題が中心。 文部科学省は「基礎を重視してきた戦後日本教育に加え、 企業の人材育成の成果も出たのではないか」と分析している。 試験の対象は一般人からアトランダムに選ばれ、日本は特に普通の主婦の 点数が高かった。 ”基礎を持った人が大半にしないといくら社会が分業しているからといって、 みんな一芸のみ個性を育てましょうでは、大人にならないのではないかと思います。” 　　　　　↑ 全くその通りだと思います。 個性というのは、基礎学力が備わった上での個性です。 まずは基礎学力なのです。 特に、資源もなくろくな政治家もいない日本は、国民の資質 でやっていく他ない国です。 基礎こそ重視すべきです。 基礎が出来ていない個性では砂上の楼閣です。 ”悪いことでも個性ですからになってしまって、基準が設定しにくいように思えます。” 　　　　　↑ そういうことです。 いじめが好きだから、その個性を伸ばせ、とでも いうのでしょうか。 ”確かに、個性も大事ですが、基礎教育をもう一度今に再定義して、 大人にしていくことが大事なんじゃないかなと思っているのですが、 どう思われますか。” 　　　↑ 異存ありません。全面的に賛同します。
”学力が元々同等レベルだとすると日本語授業を受けた人と 　学問の理解度はかわるのでしょうか？” 　　　↑ 検証は難しいでしょうが、かわると思います。 理由は、質問者さんが御指摘された通りです。 そもそも論になりますが、言葉というのは単なる意思伝達の 道具ではありません。 思考の道具でもあります。 樹木という概念などは、言葉を遣わなければ観念出来ない と言われています。 複雑、抽象的な概念は言葉で思考するしかないのです。 その言葉が、不慣れな外国語に置き換わったら、大学という 知的育成に大切な時期に、そんなことになったら、 思考能力が未発達になってしまうのではないか、と 怖れます。 外国語は大切ですが、外国語は外国語として勉強した方が よいと考えます。 楽天などは、英語オンリーになった、という話ですが あれで正確な意思疎通が出来るのか、ミスや食い違いが 発生しないのか、興味があります。
現職の教員です。 来年度の私の自治体では、校務用PCは、 当面の間はXPを使い続ける。ただしその間ネット接続（yahooなど）は不可。 業者のクラウドに安全な方法でアクセスするのは可。 夏前に、７を各校で入れなおす。その後はネット接続も可。 来年の頭には、校務用PC自体がOSが７（８？）のものにリースし直される。 ということだそうです。 手間がかかり利便性が悪くなっても、個人情報が外にもれないためにできることをやる、 というスタンスのようです。 情報が漏れてから「うちの市町村ではXPのままで、その隙をつかれました～」 ではさすがにまずいと思うので、委員会のこのお達しは理解はできますが・・・、 校務用の数十台のPCのOSを一からインストールし、IPアドレスやらの設定をしなおすかと思うと 頭が痛いです。
現場で長年児童・生徒・保護者と関わりを持つ、教壇経験の無い者が管理職になるのが間違いですね。自分の教科も持たず、授業も出来ないような者が管理職になるのがおかしいのです。
詳しい事は不明なので想像で書きます。 いじめるこの真理 (1)献身的に世話する子は元々、気に入られていなかった。が、虐められるほどではなかった。 でもその世話がイジメの切欠になった。 世話焼き屋ってお節介で、「正しいけど嫌な奴」と言う人が私の学生時代いました。 だからってイジメはいけません。 (2)先生が世話をしている生徒を褒めて、特別扱いされている様にクラスから思われる、周囲の嫉妬を買ったのでそれが切欠で友人関係が聞くしゃくして無視などのイジメに発展した。 (3)世話すると言うのは目立つ事もある。目立つものは人気者になるか嫌われ者になるかのどちらかです。 などですかね。憶測しか出来ませんが。 こう言うケースは先生の力量によって、大きく世話する生徒の運命が変わりそうですね。
私も自分の希望職の転職をして、一回職場に馴染めずに、悩んだことがありました。 質問者様も馴染めずにいるようですが、半年もそこの会社にいるってこと自体、すごい事だと思います。 私の場合は、前職で長年学んでやってきた気づきが、他の会社では、全く認められず、何もかも悪くとられてしまいました。 毎朝、誰よりも早く出社し、掃除をしました。窓を開ければ、文句を言われ、間違えれば、呆れ顔。 持ち前の自分の明るさや仕事への意欲もなくなり、自信喪失になってしまい、ミスも多くて、 すっかり自分らしさがなくなってしまったと思います。 上司のヒステリーな大声を聞いて、本当に嫌だったけど、 プライドもあり、このまま2年間続けて、仕事を自分の物にして、この職場の空気に馴染んでいくか、 もっと心地よく感じる職場へ移動するか、本当に本当に考え悩みました。 毎朝、ため息交じりで、仕事へ向かう。朝が本当に辛くてしかったなかった。 悩んで悩んで、私は、3か月の見習い期間で、退職をしました。 退職届を出した後も、頑張って出社してなんとか3か月行きました。 一年前の事です。 あの時の苦しみは、もうありません。 今は、自分らしく働けて、楽しくお仕事へ行っています。 苦しかった3か月の期間も、今、仕事をしていて、その事も自分にとって得るものがあったと感じています。 半年も続けていられることは、すごい事だと思います。苦しいけど、自分に得ているものも今は気づかなくても あるはずです。 どの会社にも雰囲気があり、自分がもう少し楽にいられる居場所もあるはずです。 どう、選択していくかは、自分次第だけど、 私は、違う場所を選びました。 考えて、しっかり考えて、自分に覚悟を決めるしかないと思います。
　1　http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/china/nc_heiwa.html 2 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%8B%E7%99%BA%E9%80%94%E4%B8%8A%E5%9B%BD 　3 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%B3%E6%9D%A1%E6%B9%96%E4%BA%8B%E4%BB%B6 　4 　5 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E3%82%BD%E4%B8%AD%E7%AB%8B%E6%9D%A1%E7%B4%84 6　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%84%E3%83%80%E3%83%A0%E5%AE%A3%E8%A8%80 7　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%9B%BD%E5%BC%B7%E5%85%B5 8　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AE%96%E7%94%A3%E8%88%88%E6%A5%AD 　9　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%B4%E6%97%8F%E9%99%A2_(%E6%97%A5%E6%9C%AC) 10　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BF%E5%9E%A3%E9%80%80%E5%8A%A9 11　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%99%E8%82%B2%E5%8B%85%E8%AA%9E 12　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E4%B8%BB%E7%BE%A9 13　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%AE%A3%E8%A8%80 14　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%8A%E8%BE%B0%E6%88%A6%E4%BA%89 15　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%A5%E7%BE%BD%E3%83%BB%E4%BC%8F%E8%A6%8B%E3%81%AE%E6%88%A6%E3%81%84
(1)　ICなど軽量な製品や、新鮮さが必要な魚介類・生花などの輸送が増えているのは、船と航空機のうちのどちらか。 航空機 (2)　東京と青森県を結んでいる新幹線を何というか。 東北新幹線 (3)　1994年に大阪府に開港した、旅客・航空貨物ともに24時間運用される空港を何というか。 関西国際空港 (4)　本州と四国を結ぶ連絡橋のうち、小島・坂出ルートにかけられている橋を何というか。 ありません。児島のこと？　なら、瀬戸大橋 (5)　(4)は、岡山県と何という県を直接結んでいるか。 香川県 (6)　本州と四国を結ぶルートのうち、尾道・今治ルートが直接結んでいるのは、愛媛県と何という県か。 広島県　尾道がどこにあるかは知っておきましょうね。 (7)　工業都市が多い地域を何というか。 川崎市　もうなくなっちゃった駅ですね。
回答を信じるかどうかは、ご質問者さん次第。。。 (1)　日本から遠く離れた太平洋やインド洋などで数ヶ月から1年くらいかけて行う漁業を何というか。 遠洋漁業 (2)　(1)の漁業の水あげ量が減少する原因となった、各国が他国の漁業を規制するために設けた、海岸から２００海里以内の水域を何というか。 この回答は知りません。単に、「各国が他国の漁業を規制するために設けた、から２００海里以内の水域を何というか」なら、漁業煙管水域です。日本の遠洋漁業に水揚げ量の減少の原因は、漁業専管水域とは関係ないですよ。 (3)　海岸から80～200kmぐらい離れた海にでかけ、数日かけて行う漁業を何というか。 沖合漁業 (4)　育てる漁業のうち、稚魚や稚貝を海や川に放し、自然の中で大きくなるまで育ててからとる漁業をなんというか。 栽培業　ただ、海外には通じない言葉です。 (5)　育てる漁業のうち、池やいけすなどで魚介類が大きくなるまで育ててからとる漁業をなんというか。 養殖業 (6)　現在の日本の経済活動のうちでもっとも多くの割合をしめている、商業・サービス業などの産業を何というか。 第三次産業 (7)　韓国などのように、近年、急成長をとげている新興工業経済地域の略称を何というか。 ニーズ (8)　面積が25万ｋm2で人口が5000万人の国がある場合、この国の人口密度は何人か。 質問のミス。人口密度の単位は「人」ではない。いくつか、が正しい。 ２００ (9)　人口増加率が最も高いのは、アフリカ・ヨーロッパ・アジアのうちどこか。 期間によって異なる。ここ数年の話なら、アフリカ。もう少し前からの比較ならアジア。 (10)　近代産業があまり発達してない、アジアやアフリカなどに多い国を何というか。 開発途上国　ただ、アジアに多い？ (11)　総人口にしめる65歳以上の人の割合が14％を超える社会を何というか。 高齢社会 (12)　総人口にしめる、死亡したひとの割合を何というか。 これは分からない。人口１０００人当たりの死んだ人の数（つまり割合）なら死亡率。総人口に占める死んだ人の数なら死亡数。 総人口に占める割合　というのは、よくわからない定義です。 (13)　東京の中心部には企業の本社などが多く集まっている。この地域を何というか。 プライメイトシティ (14)　東京・名古屋・大阪を中心とした都市圏のことを総称して何というか。 都市としての東京って、どこです？ 名古屋は　メガシティ 東京、大阪は、メガロポリス 総称って、なんだろう？　三大都市圏　じゃ、総称ではないし。。。 (15)　日本では1950年代後半から20年ほど続いた、工業生産などがさかんな時期に(14)などの年に農村　から大量に流入があった。この時期を何というか。 「年」に流入？ 高度成長期 人口が集中して、地価の高騰、ごみの処理場不足などが問題となっている地域をなんというか。 今の日本には、地価高騰が問題になる地域は無いんじゃないかな。 (16)　(15)の地域で不足が問題となっているのは、公園と交通網のうちのどちらか。 両方。 (17)　(15)に地域の周辺の地域に計画的につくられた大規模な住宅団地をもつ町のことを何というか。 ニュータウン (18)　人口の減少と経済活動のおとろえによって、地域社会を維持することがむずかしくなっている地域を何というか。 限界集落　　過疎ではないよね。 (19)　(18)の町や村が多いのは、関東地方と中国地方のうちどちらか。 関東地方　離島を多く持つ東京で顕著です。漫画も伊豆地方でしたね。 中国地方は、もともと人口が少ない地域が多く、廃村も多いので、本などで取り上げる機会が多い、ある意味で注目を集めていますが。 (20)　(18)の町や村で行われている、地域社会を活性化する取り組みのことをいっぱんに何というか。 なんでしょうね。 限界集落は、すでに地域としての社会の維持が難しくなっているので、「村おこし」や「地域再生」ができる状態を超えています。
失礼ですが、何を質問しているのか、さっぱりです。 それで勝手に推測して回答します。 悪しからず。 中国。 当時は外国の侵略などで、外国と張り合っていました。 人口は武器になりますので、産め世増やせよ地に満ちよ という政策をとりました。 我が国には１０億の民がいる。 ５億死んでも５億は残る。 中国を侵略する国は、人民の海に溺れ死ぬであろう。 これを人海戦術といいます。 そのため、無駄に人口が増えすぎまして、現在の 一人っ子政策に転換した訳です。 この一人っ子政策ですが、年寄りの面倒をみる 若者の数が少ない、という弊害が顕著になり、 近年、緩和されることになっています。 日本 １９７０年から現代まで、婚姻関係にある男女の間の 子供の数は、殆ど変わっていません。 ２，１９　　→　　２，０９ （１９７０） （２０１２） つまり少子化の原因は、婚姻の減少にあります。 その婚姻減少の理由は何でしょう。 １，必要性の減少 ・女性の社会進出が進み、結婚しなくても生活 　出来るようになった。 　元来、女性は、自分よりも高収入、高学歴の男との 　婚姻を望む傾向があるが、女性の高収入化、高学歴化 　により、対照となる男が制限される結果となった。 ・男の方も、家事の家電化、コンビニ、風俗などが整備され、 　あえて結婚する必要性が減少した。 ２，価値観の変化 ・結婚するのが当然という価値観が崩れた。 ・かつては見合いが主流だったが、現代では 　恋愛結婚が原則となったため、恋愛難民が 　出現した。 ３，経済の停滞 ・非正規社員が増え、妻子を養うことが難しく 　なった。
もちろん後天性の環境性のケースもあると思います。 心理学の世界だと思います。 愛着など発達の時期に育たないと問題な成長を遂げることがあると思います。 でも先天性で前頭葉がよくなくて、良心が欠如していくとか実際私の知り合いもいます。 いじめの加害者は将来の犯罪率もあがるとも言われます。
質問履歴が非公開だから分からない・・・。力になれそうもない
>市販薬を与えたりするのでしょうか。 絶対にしません。様子を見て、学校の手に負えないと判断したら、即病院です。 その生徒が他に薬を飲んでいるかも知れないからです。その場合、薬の相互作用によっては命にかかわるような薬害を引き起こす危険性があります。最近は子供が給食をおかわりをする場合でも、アレルギーの有無を確認せずに食べさせて、死亡事故が起こったことがあります。そのくらい厳しい管理が要求されるのです。
真核生物のDNAの末端にあるタンパク質と結合した構造。この部分のDNAには遺伝子 情報はなく、単に無駄に存在していると思われていた。 DNAが転写される際、DNAの末端は、DNA分解合成酵素の働きで、転写されず、転写 の都度、末端が短くなる。 これがなくなると、DNAの転写ができなくなり、細胞が老化する。これ伸長するのにテ ロメアーゼという酵素が存在し、細胞の老化を防いでいる。 クローン動物では、すでに老化が起きている細胞から作られるため、誕生のときからこ れが短く、そのために短命だったと考えられている。寿命を決める因子のひとつと考え られているのは、このためである。 生物になぜ寿命があるか、老化が起こるのか、それに対してのアンチエイジングなど、 今後の研究解明が待たれるところである。 以上、テロ◎◎についてでした。
基本的には同意ですが、大きな問題があります。現代の大人は、自分の子供にまともな性教育ができません。まずは、まともな性教育とは何かをある程度理解させて定義づけるべきなのですが、何かあると漫画のせい、アニメのせいと言うだけで、お話になりません。ちなみに性教育は、学校より家庭で重視するべきです。信頼に値する教師が全くいないから。
あなたの考えに大きな誤解が含まれています。 未成年の性交渉が推奨されるようになったなどと、どこを 見たらそのような考えが出来るのか不可思議です。 むしろ法的にも社会的にも未成年の性交渉には制限を設けて いるのが現状です。 かっては堂々と女子高生またはそれ以下の年齢の援助交際 が存在しましたが、今や「児童買春・児童ポルノ禁止法」により 表立って売るものも買うものも激減しました。 援助交際ではなく自由恋愛だとしても都道府県の所謂淫行条例 と呼ばれるもので青少年（既婚者を除く18歳未満の男女）との「淫行」 「みだらな性行為」「わいせつな行為」「みだらな性交」また「前項の 行為（＝「淫行」など）を教え・見せる行為」などを規制されています。 両親が認める婚約関係でもないかぎり18歳未満のものとの関係は 条例で処罰される可能性があります。 >童貞や処女は、よくないと口々に言うようになりました。 こんな話は聞いたことがありませんよ。 これは未成年ではなく成人男子の話ではないですか？ 確かに成人してから一年毎に童貞・処女の価値は失われていきます。 しかし、これは未成年の性交渉を奨励しているものではありません。 価値を失っただけなのです。 これは高学歴化や少子化と女性の社会進出と無縁ではありま せん。 ちなみに私の祖母が結婚したのは16歳だったそうです。 明治時代から戦前までは男も女も早婚でした。 もちろん、当時は処女性を尊重されていましたが、早婚でしたから 何の問題もなかったのです。 また当時は見合い結婚が通例でした。しかし恋愛結婚が普通に なると結婚の前に恋愛があり、恋愛は実を結ばないこともあるために ある程度の年齢を越えると処女か童貞などを問われなくなったので はと思います。 一時期、「女性の性の解放」がありましたしね。 >日本だけです。童貞が悪いなんて。 いやいや、日本でも未成年の童貞を悪いとは誰も言いませんよ。 ただ２０歳代半ばからは周囲の経験者（男女とも）からは「遅れている」 と見下すかのような言葉を掛けられるかも知れません。 それも、童貞か否かというのがわかる学生時代からの悪友くらいで 普通は童貞かどうかなど聞いたり言ったり話題にはしないと思います。 ３０を越えれば変な趣味があるのではと心配されるのは確実です。 これは２０歳を越えてから童貞の数が減り、少数派になるからに過ぎ ません。多数派の奢りと言うやつですね。 また童貞＝恋愛未経験というイメージが強いため、敬遠されるかも知れ ません。 未経験者は恋愛や異性に過剰に期待し過ぎるために相手に対して要望 が高くなる傾向があり、しばしば現実の恋愛や異性の実像から乖離する 場合があるのです。 海外においても童貞は特殊な宗教的状態（修道士など）でないかぎりは 日本とさほど変りはないと思いますよ。 チェリーボーイには若干侮蔑の意味合いが含まれますから。 処女ほど大切に思われないのが童貞ですが未成年の童貞を悪だとは 大半の人が思っていません。　無垢のイメージがあります。 しかし成人後は悪ではありませんが「無知」か「無知でない」かの違い はあろうかと思います。
社会人なら仕事の状況に合わせて休みを取ることが当たり前です。 結婚相手である彼は、自分の仕事に責任を持っている、なかなか見どころのある男性です。 仕事を放り出して新婚旅行に行くなどと言っている人は、将来的にリストラされる可能性もありますし、無責任な人間なので、むしろ、信用できないと私は思います。 彼を大切にして、彼をサポートすれば、あなたも幸せになれる確率が高いのではないでしょうか。
で、あんたは、おもらしやうんちの適切な対応ができるのですか？ それはともかくとして、こずかいを巻き上がられたとか、 いちいち学校の対応が悪いとかいちゃもんをつけてくる親がおり、 その対応で、授業どころではないというのが現実では。 親がやらなければならない教育と学校がやらなければならない教育。 社会でみんなでやる教育があります。 教師になられて、ぜひ華麗な先生をみせてください。 とにかくあなたのような考え方の方は見本を見せるべきです。 そうすれば、みんなやる気になると思いますよ。 頑張ってください。応援します。
いいえ。大学入試のうえでの得点差はありません。合格した人の学力が大きく下がっていると、東大、京大の先生も言ってはいますが。 教育関係の仕事をしていると、同じ問題、同じレベルの問題での世代間を超えた成績が溜まってきます。 同じ問題を課したテストでは差が出ますが、ゆとり教育で習った範囲だけで比較した場合では、ゆとり教育の人たちの方が平均点は高くなります。 教える範囲が狭い分、その分野の問題の点数が取れるのは当たり前とも言えますが。 差が出るのは、「習っていない」範囲での問題の得点です。PISAなど国際比較の調査のためのテストがあるのですが、ゆとり教育の人は、この得点が悪くなりました。 ゆとり教育の人が大きく劣っているのは、「やる気」「向上心」「競争心」なんです。これは、世代間の比較でも、国間の比較でも、ダブルスコア以上に大きく劣っています。 このことが、学力にも影響しているのでは？と思います。習っていない問題と出会ったとき、それでも解くための努力をするという行動が取れないのではと。 学力以上に、日本の国力が落ちる、と騒がれた理由がここにあります。 ちょうど良いタイミングなので、ひとつ予測を。 昨年、東京大文科一類の足切りがありませんでした。東大文一に出願した人数が、定員の３倍を下回ったんですね。共通一次までさかのぼっても、初めてのことでした。 東京大の合格者って、その８割くらいはセンター試験自己採点結果で判定D以下の人が占めます。なにせ、センター試験の得点の３倍が２次試験で取れるので、足切りさえされなければ、誰でも合格する可能性があります。個別試験では定員の３倍の受験生がいますから、受験する人のほとんどがセンター試験だけでの判定だと合格率４０％未満になって、判定Dになるわけです。 昔は、それで恐れて出願をやめるなんて考えられなかったんですが、小学校２年生からゆとり教育で競争から逃げていた世代では、この自分を掛け金にした賭けに耐えられる人が少ないようです。 今年は、完全なゆとり教育の最初で最後の世代が受験します。東京大の多くで、足切りがないんじゃないかと予備校の人たちが恐れています。誰でも東大の２次試験を受験できるのなら、東大受験生が予備校に通う理由の半分がなくなりますから。理三まで足切りがなくなったら、大きな転換点を迎えることになります。
女性の社会進出は原因のひとつだと思います。 専業主婦なら子育てに専念できて、それが喜びとなる可能性も高いですが、仕事で疲れて帰宅して家事、育児では、子供好きになれと言われても難しいでしょう。 経済低迷で一人あたりの仕事量が増え、電子化が進んだため、仕事の密度も昔よりも高くなっています。人間関係も複雑です。家では休憩したくなって当然ですが、子供がいると休む時間がありません。 忙しい現代、高齢出産、増税で家庭経済を切り詰める必要があるなど、子供を持つ上での障害が増えていることが大きいのでしょう。 対策を考えていく必要がある問題だと思います。
教師がアホなんで　教え子も必然的にアホになりますよね　笑 小中学生の女の子が見たいから教師になるロリコン いじめで生徒が自殺しても学校の非を認めない校長 こんな連中に何を学べと言うのでしょう？ 家でテレビ見てネットで学んだ知識のほうがよっぽど役に立つと私は思いますが
日本で畜産が育たなかったのは、山に行けばシカやウサギが取れ、川や海では魚が・・・と意外に豊富な食料に事欠かなかったからです。 中国北部や西アジアでは、牧畜で肉を麦や米・塩と変える必要があったからです。 作物の育たぬお国柄ですね。 また、広大な草原ですから、狩猟も大変なんです。 囲っておく必要性があったから、畜産が盛んになったのです。 貧困とは無関係ですね。
海外の大学院・企業に長年在籍した者ですが、 外国人（欧米の前提です）の議論・討論会が素晴らしいかどうかは別にして、非常に活発な議論が行われるのは確かですね。議論が活発なだけに、結果、あらゆる角度からの意見が出され、それが集約していく中で、時に素晴らしい結論が導かれていく、というケースが多々ありました。 少数意見・異端と思われる意見も、一つの意見として尊重され、「言いたいけどバカにされるから言わないでおこう」という空気は概してありません。 日本の大学・企業での議論においては、私の感触・経験では、意見の内容よりも、「誰の意見か」が暗黙のうちに尊重される。 そういった意味では、ご質問に対する私の経験を踏まえた一回答としては「欧米における討論・議論は、概していえば、日本における討論・議論に勝る」と言わざるを得ません。
それだけ「考える」「調べる」と言うことに関して、退化してるんでしょうね。 家電やパソコン、カメラ系のカテゴリーで、取説読めば一発解決、メーカーサポートに聞かないと解決できない、超能力でもないと詳細が解らない不完全な質問など質問する側の質が下がってるのは確かです。 その点を指摘すると逆ギレも当たり前。 質問者ってそんなに偉いのかって思うことが多くなりました。
中学3年生です。 私も４～６人制の塾に行っています。 私はここがお母様と子供さんの1つの分岐点だと思います。 文章を読んでいてすごく迷って決めたことがわかりました。 悩んで決めたことがわかりました。 でも、塾を選んだのも、最終的に決めたのもすべて自分。 そして努力したのも自分。 そして、すべての事を決めた責任は自分にあります。 突然ですがナポレオン・ヒルが「成功哲学」の中で言った言葉を知っていますか？ 『もし，あなたが負けると考える なら， あなたは負ける。 もし，あなたがもうダメだと考える なら， あなたはダメになる。 もし，あなたが勝ちたいと思う心の片隅で， ムリだと考える なら，あなたは絶対勝てない。 もし，あなたが失敗すると考える なら， あなたは失敗する。 世の中を見てみろ， 最後まで成功を願い続け た人だけが 成功しているではないか。 すべては「人の心 」が決めるのだ。 もし，あなたが勝てると考える なら， あなたは勝つ。 向上したい，自信をもちたいと， もしあなたが願う なら， あなたはその通りの人になる。 強い人が勝つとも限らない。 すばしこい人が勝つとも限らない。 私はできる， そう考えている人が結局は勝つのだ。』 ナポレオン・ヒルはできると考えたからできたんです。 自分を信じたからできたんです。 そう、もしこの瞬間お母様があきらめると子供さんの未来は明るくはならないでしょう。 私たち人間は人生において何度もなげだしたくなるときは必ず来ます。 今、子供さんは試されています。 だからお母様はそっと見守ってあげてください。 甘やかしてはいけません。見守るのです。 一番よくないことはお母様があきらめることです。 あなたがあきらめてしまうと子供さんもあきらめます。 今は絶えて絶えて絶えましょう。 そうしたらきっと明るい未来がくるはずです。 15年しか生きていない私がこんなこと言えませんが、人生は長いです。 お母様は決してあきらめないでください。未来の子供さんのために。 そして、子供さんの意見を我慢強く聞いてあげてください。 http://godpresencewithin.web.fc2.com/pages/murphy/can.html
No.1です。 失礼ですがやはり永年の保守的思考・守旧的発想・前例踏襲主義が骨の髄から染みついておられるようにお見受けします。 成り手が無ければ、無しでやってみればいいじゃないですか。 システムがおかしければ、システムを変えてみればいいじゃないですか。 民間では、 伝統ある武田薬品が外国人社長を迎えた、 ＮＴＴ独占だった電話事業に、当然電話事業の経験も何もない孫正義が携帯電話で新規参入を図った際、当時世間は彼を笑ったが、今やソフトバンクは言うまでもない存在になった・・・ 等々、全て世の中は変革でありチャレンジなのです。 教育は別だ、子供たちを実験台にする気か、失敗したらどうするんだ、・・・？ この手の変革の必要性を言えば、教育屋さん（教師・教育委員会等）は必ずこう答えるのですが、じゃあ、日本国ではこのまま未来永劫１万年先もこのままの体制でいくのですか？　世の中すべてが変革していく中で教育屋さんの業界だけがガラパゴスで居続けるのですか？ 変革・チャレンジを怖れているのは、子供たちを人質に取り、子供たちを大義名分に用いている教育屋さんのみであり、保護者を含む社会全体が教育屋さんの業界に大きな変革を望んでいることを謙虚に自省されるべきなのです。 ・・・と、まあいくら言っても今更ご理解されないでしょうが。
質問文より質問者様は、前提として【朝鮮人の放火や暴動は事実である】と考えており、 質問の主旨は、【何故、朝鮮人がそれらを行ったか】であると判断しました。 【朝鮮人対する虐殺があったか】は質問していないと判断しました。 なので、この質問内のお礼等で聞かれても回答はしませんし、 質問の主旨が複数化し回答が入り乱れるので控えていただきたいと思います。 回答（１）：共産主義者と結託していた為です。（理由は後述） ↓ような、彼等の民族性も原因だと思います。（弱者を叩く、善悪ではなく力関係で動く） これについては、中国やアメリカの方がよく理解していたと思います。 【コリアンの扱い方】 http://www.youtube.com/watch?v=bEo_5rN-FtE 当時の在日朝鮮人についてですが、日韓併合により、大量の朝鮮人が内地に出稼ぎに来ていました。 彼等の多くは日本語が上手くなく教育も不十分なために、仕事は限られており収入も多くありませんでした。 これについては、日本人でも能力が足りない者でも同じ扱いを受けるだけのことなので、差別ではないと思います。 しかし、彼らはこれらに加えて民度が低かった為、日本人からの評判は良くありませんでした。 以上に加えて、彼等の中には共産主義者と関係のある者もいました。 当時の社会情勢ですが、 1917年にはロシア革命が起こり、共産ロシアは日本も赤化しようと日本の社会主義者たちを煽動します。 彼らは同時に朝鮮の独立運動も支持していました。 他には当時流行していた民族自決主義などの影響により、1919年に朝鮮で独立運動（３・１運動）が起こっています。 最初は学生や宗教関係者の穏やかなものでしたが、その後過激な者や騒ぎたいだけの者が便乗して独立の名を借りた暴動や略奪に発展しました。 当時の朝鮮総督府はそれらをテロや暴動として鎮圧し取り締まっています。 その後、独立運動家たちは、上海のフランス租界に「大韓民国臨時政府」を設立し、日本にも多くの朝鮮人テロリストが潜入し、その結果、朝鮮独立運動家と日本の社会主義者が共謀して、上海の仮政府と組んで、日本でテロ工作を行うようになります。（伊藤博文を暗殺した安重根もそのメンバーです） 震災直前の1921年には原敬首相が暗殺されています。 第一次大戦後の不況を背景に、共産主義者は社会不安を煽り、米騒動が頻発し労働運動が激化していました。 以上のように、震災前の日本の国内情勢は不安に満ちていました。 このような質問は過去もされています。 政府による報道規制については、暴動の肯定派も否定派も認めていますが、その理由は↓のようにわかれています。 暴動否定派：報道規制や戒厳令が敷かれたのは、新聞がデマを流したからだ。 暴動肯定派：朝鮮人による暴動は事実であるが、そのまま報道すると（共産主義者サヨクと朝鮮人が組んでテロを行った）、必要以上に社会不安や混乱が起ったり、日本人の自警団による朝鮮人への報復が激化する怖れがあった。（最悪の場合、皇居や皇族へのテロの怖れがある） ↑の理由から、当時の内務大臣である後藤新平は、 「朝鮮人による暴動は事実だが、自警団の自衛行為はやめさせて混乱を収めるべきだ」 として、サヨクと朝鮮人による暴動計画の隠蔽やもみ消しを行いました。 後日談になりますが、 後藤新平は右翼とも社会主義者と交友が有り、どちらへの理解もありましたが、この暴動をきっかけに、治安維持法を制定し、共産主義者の取り締まりへと政策を変更します。 以上から治安維持法は、軍国主義の為の法律でも共産主義への無理解から制定された思想弾圧の為の法律でもありません。（運用方法には問題があったかもしれませんが） 新聞は規制解除後に、報道規制と朝鮮人の暴動が事実であった事を報道しています。 司法当局も暴動については認めています。（画像も参照） 以下は、画像（読売新聞大正12年10月21日）の内容です。 （前述の配慮等により、「一部」の「幾多」の規模が不明ですが） 【震災の混乱、人身恟々たる隙に乗じて行った不平鮮人の悪事は、誇大に報ぜられ人はその真相を知るに苦しんでいた。 しかも当局が新聞記事を差し止めた為、常時記載する事ができなかったが事件は二十日ようやく報道の自由を得 た。 之について司法当局は「今度の震災に際し、鮮人中不法行為をした者ありと盛に宣傳宣伝されたが今其筋の調査にした所に依れば、一般鮮人は概して順良であったと認め得るが、一部不平の徒があって幾多の犯罪を敢行したのは事実であると語った。】 回答（２）：↓のような「特殊な事情」が存在します。 質問者様の年齢から、今のような【事実】が知られるようになったのは、最近のインターネットの普及によるもので、それ以前のマスコミや世論や教育現場の状態はご存知であると思います。 日本のマスコミや教育界には、日本を弱体化させようとする外国に協力することで利益を得ている人達（在日外国人も含む）が多く入り込んでおり、彼らが放送の内容に干渉しているので、正しい情報が伝わらず、日本人の歴史観が歪められています。 「ＧＨＱと共産主義者による歴史観の歪曲」 http://www.youtube.com/watch?v=twxtQ6_qTIU 【記憶せよ！玄海灘】（韓国船が日本船に故意に衝突した事故をＴＶが隠蔽） http://www.youtube.com/watch?v=G1V9JERIYVs このような状態は、スイスでは侵略を受けているの同じ事とされます。 【解説に挑戦！～スイス民間防衛に学ぶ～】 http://www.youtube.com/watch?v=tUuxd4ESpsc
４０過ぎ既婚男性、２姉妹。　其々社会人、大学生になっています。 長女高学年時に、小学校ＰＴＡ会長２年１期、卒業と同時に中学校の ＰＴＡ会長２年１期。　次女の公立高校ＰＴＡ副会長３年。 先に自慢話ではないのですが、一般人として思ったのは学校の組織や 先生の意識がこんなにも世間一般とかけ離れているものかと驚かされ ました。 企業であれば、上からの命令や指導は絶対的なのに比べ、上下、同僚 からの命令形の言動は一切タブー的な組織。　これでは、未熟な 若い者も社会人として育つはずがありません。 また、外野席では昔は先生は絶対的な存在で、父兄が信頼を寄せて いたものですが、今では敵対の関係。　父兄に若い先生を育てようという 気がさらさらありません。 臨時父兄会合にオブザーバー出席していても皆で解決させようとする どころか学級長から攻撃的な態度。 そんな風景や話を聞かされた子供たちが、先生の言うことを聞く わけもなく、悪循環を助長しているとしか思えません。 私がＰＴＡ絡みの候補に挙がったのは、どこの父兄であろうが道理的 正しい道を見据えて、「生きる力」を導きだす為にはどうするべきなのか ブレずに「共育」「協育」を行ったに他なりません。 親の「今日育」の積み重ねから、上下関係の仕来り。異性への労り。 自分を取り巻く親、先生への感謝・・・心の豊かさが全てのルーツになると 考えています。 県教育委員会の役員にもなりましたが、どんな機関の優秀といわれる カウンセラーやホスピタリティーが束になって来てもクソにもなりません。 身近な信頼関係の構築が「校をなす。」と考えます。
質問者様の考え方、いいですね。 小学校で教える程度の英語ができない人が、教師をやっていることが異常でしょう。 給料が高くて休みも多いのですから、自費で勉強も当然だと思います。
少々「的ハズレ」な推測かと思います。 まず、他の回答者さんより既出ですが、どちらかと言うと日本は、歴史的には「養子縁組が当たり前の文化」ですよ。 縁戚者の養子縁組など当たり前です。 非縁戚でも、江戸時代などは、身分が違う（武家と町人など）婚姻は認められていなかったため、町人の娘を武家の幼女としてから婚姻させるなどは、ごく一般的に行われています。 従い、養子縁組が一般的では無くなったのは「戦後」であって、むしろ欧米の影響の方が大かと思われます。 即ち、法的には、現憲法が戦勝国（≒欧米）の思想的な影響を色濃く受けたものであることや、その後のライフスタイルがアメリカナイズされた影響でしょう。 「核家族化」が代表的で、祖父母との同居は無くなったものの、核家族は「血縁の親子を核とする社会」とも読み換えることも可能です。 一方で日本には、「恵まれない子供を養子にする」みたいな文化や素養は低いです。 たとえばブラッド・ピット＆アンジェリーナ・ジョリー夫妻が、複数の虎児などを養子にしていることに象徴的ですが、これはキリスト教的な「慈善活動」に発端すると思われます。 日本のセレブは、高級車に乗ったり、血統書付きの犬を飼うのがステイタスですが、これが欧米のセレブになりますと、エコカーに乗ったり、保健所に収容されている犬などを飼うのがステイタスであったりします。 かつては日本でも、地域の実力者が、地元の優秀な子弟を「書生」などとして、養育したり学資を出す様な文化は存在しましたが、高度経済成長を経て「一億総中流」などと言われた以降は、そう言うニーズも激減し、また我が国には諸外国から「最も成功した社会主義国」と揶揄されるほど、優れた社会保障制度が存在するので、他人の支援を受ける必要性も激減したのでしょう。 これらの結果、養子が「レアケース化」し、特別視，奇異視されるため、日本では養子縁組は廃れつつあるのでは？と思われます。 尚、同性愛者の婚姻偽装的な養子縁組は、単なる「脱法行為」であって、心理的，生理的などと言うよりは、法的，常識的などに考えて、忌避，嫌悪される対象かと。
多くの「回答」と、質問者の「お礼」を読みましたが、民間経験者を否定するものではないが・・・等々、但し書きは怠りなく付けておられますが、要は質問者は旧来のやり方の継続を主張する超保守的なお考えを繰り返されているだけですね。 その旧来のやり方の結果が今の眼を覆うばかりの現場教師そして教育委員会のレベル低下、そして子供たちの人間力・学力等低下という惨状なのですよ。 公募が悪いのではなく、公募の選考を行う面接者が、狭い狭い教育界という密室の中で生きてきた、人を見る眼の全く無い教育屋が行なうわけですから、そりゃまともな選考などできるはずがないですよね。 選考者をまともな民間の人事担当者・ヘッドハンティング等の人材会社の者に任せれば、そんなものは簡単に解決するのです。 教育の現場のことを知らないものが選考なんてできるはずがないのだから、選考は教育のプロに任せろ？ 今の教育界に、教育現場に、教育委員会に、教育のプロと呼ぶに値する人間がいればお目にかかりたいものですね。公私に亙り数多くのこういった教育屋と接してきましたが、教育のプロと呼ぶに値する人間は「ゼロ」です。民間のように例えば成果が数値化されないのをいいことに、安穏とあぐらをかいて、口だけ偉そうな知ったようなことを言ってきた教育屋たちによって、ここまで教育の世界は堕落・凋落してきました。 世間を知らない教育屋のみが自画自賛で「我こそ教育のプロ」「自分は教師として〇十年働いてきた教育のプロ」と勘違いしておられるケースが大宗ですが、ハッキリ言ってどれだけ滑稽な画になっているかを、そろそろわかったほうがいいでしょうね。
私が思うにこの先は学歴もあまり関係ないことが多く、仕事ができるかどうかが重要になると感じています。 大学に通うことで学力などを身に付けられるために、学力が必要な場合には有効であり大学に通う意味があります。 大学に通うには多額の費用がかかるために、その投資に見合った仕事を探さなければ意味を成さないことが現実です。 これから先は人間性などが重視されることや仕事のスキルや協調性が重視されるために、スキルなどが必要でない場合には役に立たないことが現実です。 あなたがやりたい仕事の内容などを把握してからスキルを補うための目的で学校を選ぶことが必要であり、あなたの希望する企業に就職することを目的として頑張ってほしいと私は願っています。 大学の知識を活かせるかどうかはあなたの頑張りによるものであるために、大学や大学院での経験を仕事に活かせるかどうかがポイントです。 くだらない回答になりますが、参考にしていただけると幸いに存じます。
どこの地方公共団体でも、大なり小なり、教育界と当該同盟といった「アンタッチャブル」な閉鎖的利権団体に対する癒着・団結は以前から明確に存在していますね。 当該同盟を有する地域を学区とする小学校・中学校への、要求されるがままの優先的設備改善等々は、一昔前から何ら変わることはありません。 橋下さんにはこのあたりにも大ナタを振るってもらいたいのですが、彼も諸般の事情からそのあたりへは触れずじまいであるところが滑稽なところですね。
　　　すばらしい疑問だと思います。　　　(*^_。^*)/~~ 一昔前は、試験を受けて入学したのです。 教育は小学校６年間と中学校3年間で十分だったのです。今でも、そう思います。 しかし、変な輩が沢山出てきて、「せめて高等学校出てないと不公平！」みたいな感覚が通るようになったのです。 有る高校で、定員に満たない数で切ったところ、馬鹿な保護者が裁判に訴えて、以来、バカチョンでも高校に入学させるようになったのです。 少子化で、どこの底辺校でも空きができてきたのです。 四則計算ができなくても、数学の最初の加減算一問できれば0点では無いので入学させるようになったのです。たし算ひき算が一問できれば公立高校の生徒に慣れる時代が到来したのです。 例題　　　6＋（－２）＝　　程度が最初の一問です。この訓練を中学校では、徹底させたのです。 この辺りから、先生と生徒の立場が逆転し始めたのです。 　　「勉強しない生徒」より「教え方の悪い先生」がノミネートされたのです。 基礎基本とか、カリキュラムとか意味不明の縛りで、先生が批判されるようになったのです。まじめな先生は生徒にいじめられるようになったのです。 先生は、派閥を組んで出世を狙ったのです。 ここで、又すばらしく学校教育を破壊する教育策が出されたのです。 スポーツ推薦です。部活動顧問の推薦で高校が願書だけで、簡単な面接で生徒を入学させたのです。 本当にスポーツで優れた生徒なら、立派に生徒としての本分を通します。 ここで、すばらしい閃きがあったのです。中学校の部活顧問は、高校から選手のオファーがあると、出し渋ったのです。 部活動顧問は、能力の無い部活動生徒を、選手と抱き合わせで推薦したのです。もちろん、高校と事前相談の結果の内諾を得てからのことです。 初めての推薦入学では、授業について行けないで、一学期の期末試験が全然採れなくて、9月には退学するまじめな生徒が頻発したのです。 そこで、折中案が中高で作り上げたのです。推薦入学の生徒は、及第点を付ける。 ここでも、選手にも慣れない。勉強もできない。こんな生徒は飲酒喫煙に校則破りで、生き甲斐を見つけたのです。 ケツパンなどという、制服をだらしなくきたり、ガングロ化粧など始めたのです。 まじめな生徒も、いじられるのが嫌で、その仲間に加わったのです。 以前は、二度喫煙が発覚すれば、最初で停学・二度目で退学は当たり前だったのです。 先生のビンタが1回分の喫煙を帳消しにしたのですが、今は先生も再就職が難しいのでビンタは辞めました。 その結果、特別の部屋「喫煙室」を学校に設けて、そこで吸えばお咎め無しという暗黙の制度ができたのです。 http://www.47news.jp/CN/200811/CN2008113001000140.html 私立高校ばかりか、公立中学校でも設置していたと実名を聞いています。 他も押して知れます。今や、裁判所が不良(古い言葉で差別用語でしょうか？)学生の味方です。 半世紀前は、通学駅の便所の裏でタバコ吸って、駐在さんに殴り飛ばされたという武勇伝を何度か聞きました。駐在さんは生徒謝れば、やはり、お咎め無しとしたのです。 今、駐在さんが喫煙中の生徒の群れに殴り込み謀ったら、即、依願退職でしょう。さもなくば公務員特別陵辱…何とかということで犯罪者になってしまします。 昔の警察官は怖かったのです。プライド・使命感を持っていたのです。先生も鉄拳は珍しくは無かったのです。 で、アホな保護者の元で育った生徒は、先生や警察官をからかって、高校生活を楽しんでいます。社会を甘く見ているのです。そうして、十八女(さかり)が付いているので、直ぐ交尾して妊娠して、中絶できれば良い方で、一応咳き入れ手も、遊びが子育てより優先して、ネグレクトや母子家庭となるのです。公立学校では、母子家庭や父親がべつという生徒が2割にせまると聞きます。 出産までは、夫婦と一時だけ届ける学士様や修士様も近所にいます。 本当に高等学校は、託児所以下の状況が底辺校では見られるそうです。 最近は、普通科へのスポーツ推薦は止めようという高校が増えていると聞きます。 体育会系の生徒のだらしなさが目にあまり、学校全体が乱れて、OBからのクレームが高まったとも聞きます。 九州のある大学では、武道顧問が試合の宿舎で、未成年の女生徒に酒を飲ませて交尾してしましました。 別に珍しいことでは無いようです。推薦で入学した女子学生は先輩の酒を断れば、退部→退学になってしまうのです。 部活動と酒で卒業したら、先生か警察官くらいにしかなれません。そこで、またスキャンダルを起こすのです。他のコトを学んでいないのです。 全国大会上位の優秀な方でも、趣味は盗撮！なんてのが全国ニュースにもなりました。 ＞高校として認可されたときは高等学校だったのです。 　　今は、ほんの一部と信じたいが、高等授業をしていないのです。 　　　国立大でも、入学者に補修が必要だそうです。 　　　　全て一部のことです。受験地獄も困りますが、高校の卒業証書は、トイレットペーパーより価値がありません。 　　　　誰でもとれるのです。　　現状で採れないヒトのことは、「人権」という何かがあり、言えません。 　　　　差別は不当ですが、区別がひつようだと思います。　 　　　高等学校の卒業証書とは別に、科目ごとの全国共通の認定試験とか。 　　　現代国語　　６５点　　　　物理II　　80点　　　　…　　　…　　　　　　　と思います。　　(*^_^*)/
戸塚ヨットスクールについては ・戸塚氏の理論 ・その理論に合致する対象者 ・戸塚氏本人がその理論の実践者として適格が否か ・そこに預けた親および家庭環境 これらは分けて考えないといけません。 ちなみにここは教育問題のカテゴリですが あれは教育でなく対症療法だと思います。ゆえに患者もいます。 理論が適用されない患者ももちろんいるでしょう。 それでは健康な人に抗がん剤を与えるようなものになります。 さらにこれは教育全般に言えることで しばしば抜け落ちているんですが、 その教育で学んだことを『どの場面で発揮するのか』 も考えないといけません。 教育だけでなく自分の経験をすべての場面で適用しよう とする知的レベルの低い人が多いと思います。 特に家庭に持ち込んで問題を起こす馬鹿が多いようです。 そして現状で理論と実践者と親とどの場面で発揮するかが 明確になっているのは受験塾くらいじゃないでしょうか。 >>暴力的な環境が合わない人間は死んだ方がましと云う考えなんですね？ という問いなんですが、現に会社というのは暴力的で理不尽な場所です。 亡くなっている人、健康を破壊され人生を破壊された人などたくさんいます。 戸塚氏に限らずほとんどすべての人がそういう考えです。 ちなみに私はそういう考えではありません。 >>唯暴力的に強く成る そこだけで考えると戸塚宏校長のやり方が正しいでしょうか？ 戸塚氏の理論は暴力的に強くなるというものじゃないように思いますが、 たしかにおっしゃるようにそこだけで考えると正しいやり方の１つだと思います。 ただし強いというのはいろいろな要素がありますから戸塚氏のやり方で すべての問題は解決しません。 と言いつつかなりの問題が解決されてしまう面もありますが。 私はアスリートと言われる人を見ていて強くそう思います。 武井壮だったか他の方だったか、アスリートはあまり深く考えず 根性だけですべてやるから深く考える人の考えは新鮮だみたいなことを テレビで言っていたのを覚えています。 ただそれは調子のいい時に通用する話であって、たとえば車は普段はキーをひねれば エンジンが掛かりますが壊れた時には理屈を知っていないと根性だけでは直せません。 何事にも適用範囲がありますので、なんでもかんでも通用するわけじゃないです。
答えは、あなたが想像している答えの両方だと思います。 今の学校の英語の先生の事は、分かりませんが、昔の英語の先生は、本当に酷かったかも。単に私が良い英語の先生に巡り合わなかっただけだと思うけど。 昔の英語の先生は、発音も正しくなかったし、ただ文法を黙々教えているだけでした。その文法さえ外国に行けば、通じない時もあるし。 他の国は、二か国語喋れるのが、ほぼ当たり前になっているけど、日本は、ほとんどの日本人が英語習っているにも関わらず英語身についていませんよね。 今は、小学校から英語習っているけど、本当は小学校からでも遅いような気がします。
私も公私で大学教官を職とする人間と頻繁に接する機会がありますが、結局は彼ら／彼女らが「お勉強」という小さな狭い世界で生きてきたせいから、全く世間の常識からかけ離れた人格・認識を有している人物が大宗であることは事実です。 たちが悪いのは「自分が広い世界の中での、ただの井の中の蛙」であることを僅かながらでも認識していない・感じていないことですね。自分が全てを知り尽くしているが如くの高慢な姿勢と物言いには、腹立ちというよりも、自分のことが陰で多数の者の嘲笑・失笑を買っているというピエロの如き人としての哀れを感じることが多々あります。 削除云々にはあまり興味はないのですが、最近どうも「これが削除対象？」という内容と思われるものでも、削除申し出さえあれば軽々に削除対応されている気配を感じているのは私だけでしょうか。
日本というのはおかしな国です。 外国では国旗、国歌にもっと敬意を払います。 国歌斉唱となると全員が例外なく起立します。 もし起立しない者がいれば、教養無き者として蔑まれます。 公立高校の卒業式の国歌斉唱で生徒への模範を示すべき先生が腕を組んで座ってるって！ 尋常なことではありませんので即刻解雇で良いと思います。 日本は火傷をした子です。軍国主義を拒否するあまり、妙な現象が起きています。もうあれから68年経ったんです。普通の国になりましょう。 手始めに卒業式で起立しない教師をまとめて全員即刻解雇すべきだと思います。
＞地方の義務教育である中学校の修学旅行で靖国神社がコースから離れたいきさつを知りたかったのです。 質問文からは、そのような主旨は汲み取れません。 回答を望むなら、文章は日本語として完成されたものをお願いします。 ＞靖国参拝がされなくなったのは、1960年代くらいかと思われますが、靖国神社参拝をしなくなった、いきさつなどご存知の方は教えてください。よろしくお願いします。 主語が不明なので、回答が困難です。 主語は省略せずに文章ごとに明確にしてください。 一般人は普通に参拝していますが。 修学旅行については、私はそのようなことになっていたという事は知りません。 質問者様の疑問は、どのような根拠や資料によるものでしょうか。 また、それ以前の修学旅行では、靖国に行くことは普通だったのでしょうか。 事実だとしたら、自虐史観を植えつける日教組の勢力が強くなった為だと思います。 「サヨクと日教組による歴史の歪曲」（動画） http://www.youtube.com/watch?v=TffdO361Cm0 天皇陛下や閣僚が靖国参拝を辞めたのは1970年代です。 その経緯は↓のように日本国内の反日団体が騒いで中国を煽ったのが原因です。 Ａ：1975年、昭和天皇がいつも通り靖国神社を親拝されます。 Ｂ：社会党がこれを問題化し、それが原因で天皇陛下は靖国親拝ができなくなりました。 Ｃ：昭和1985年、中国が首相の公式参拝を抗議。→仲曽根首相は参拝を止めました。 （当時の国民は参拝に反対していませんでした） これ以降、マスコミが靖国参拝を騒ぐようになり、首相交代や夏になると靖国の事を質問するようになりました。 これらの騒ぎに拠って、中韓に靖国は日本叩き（＝強請りのネタ）になると思われてしまいました。 この問題では、いわゆる元A級戦犯の合祀を中国が非難したからだという意見がありますが、元Ａ級戦犯の合祀は1978年です。 天皇陛下の親拝中止については、元々陛下は毎年親拝していないから親拝中止の時期がズレても関係がないとは言えないという意見もあります。 しかし、これは状況証拠による推測に過ぎません。 この場合、【告発側の立証責任】より、「親拝中止の理由は戦犯の合祀である」と主張する方がそれを証明する義務があります。 他にはいわゆる富田メモの件についての意見がありますが、 それには以下の疑問点が指摘されています。 １：問題の部分は手帳ではなく、手帳に張られた紙に書いてあった。（→書いた時間、人物が不明） ２：日経新聞は宮内庁・皇室が了解済みとして発表。(宮内庁はこれを否定しています) ３：メモの記述に疑問。（陛下の場合は「親拝」であり「参拝」という言葉は使わない） ４：松岡は病死であり、軍人ではなく戦死者や公務死でもない。 　　→Ａ級以前に合祀の条件を満たしていないという指摘ではないか？ また、富田メモが天皇の意見であると決定した「富田メモ研究委員会」のメンバーは、富田メモの発表元である日経新聞が集めたものなので信用性に欠ける上に、一組織の見解にすぎず、公的・多数の結論とするには無理があります。 私が「元」A級戦犯と言っている理由ですが、 実は彼らは、 ａ：合祀前に既に国際的に赦免され名誉も回復されている。 ｂ：彼らの罪は不当な裁判による冤罪である からです。 である以上、現在彼らを戦犯と呼ぶことは侮辱であると同時に、自分の無知を晒すことになります。 現在、日本政府は彼らを「法務死者」（靖国神社では「昭和殉難者」）と呼称しています 彼等の赦免の経緯ですが、 国内における彼等の赦免と名誉の回復については、国民の要望に国会が応えたものです。 戦後、彼等の救済を求める4000万人の国民の署名が集まり、国会で審議され1953年に遺族等援護法が改正されました。 これは、東京裁判で有罪とされた全ての人たちは、日本の国内法においては罪人と見做さないというものでした。 それによって、服役中の死亡は「公務死」、逮捕者は「抑留又は逮捕された者」とし、公的な名誉の回復がなされています。 国際的な赦免について以下の経緯によります。 1951年のサンフランシスコ平和条約により、日本は主権を取り戻します。 通常の平和条約では、締結の時点で、占領国が行った立法・司法(裁判)は無効となり、それらの失効も継続もその国の自由です。 ところが、この平和条約は日本に東京裁判を受け入れることを要求しています。 これは、いわゆる戦犯の名誉を公的には回復できないことで、講和後の主権国家の内政に干渉しており、異常な内容です。 しかし、日本はこれに調印しなければ国際社会に復帰できなかった為に、この条件を受け入れました。 しかし同時に、条約では裁判参加11ヶ国の過半数が同意すれば、彼等の赦免・減刑ができることにもなっていました。 その後の1958年、その11ヶ国から、戦犯者の刑の残りを免除する通知が出ています。 この時点で、いわゆる戦犯は存在しなくなっています。 赦免後の彼等の合祀は、靖国神社の独断ではありません。 合祀は、東京裁判の有罪判決による処刑による死を「公務死」と定義して、合祀基準に含めることが国会で決議され、靖国神社がこれを受け入れたからです。 これは靖国神社の自由意志であって、国家権力による強制ではありません。 現在では、陛下や議員の靖国参拝を叫んでいるのはあの３国しかありません。 しかし、それらの国々はサンフランシスコ平和条約に調印していないので、この件で何を言う権利もありません。 彼等の靖国批判は反日による国内の不満を逸らすことが目的です。 とどのつまり、自分の都合による言い掛かりでしかありません。 それに、中国にとっては日清戦争も侵略戦争だったはずですが、その関係者も靖国に合祀されています。 なのに、中国がそれについては非難せず、何故か大東亜戦争の事ばかり言っています。 日本には、日露戦争でロシア艦隊を破った東郷平八郎を祀っている神社もありますがロシアは何も言っていません。 （彼は退役後の病死なので靖国に合祀はされていません） いわゆる元Ａ級戦犯の処刑が冤罪である理由は↓によります。 イ：判事は、国際法より連合国の意向に沿う判決を要求されていました。 （「法」以外の何かの「意向」が優先されている時点で裁判ではありません） ロ：元A級戦犯の罪状である「平和に対する罪」が戦時中には存在しない「事後法」を適用している。 ハ：判事や裁判官に戦勝国側の者しかいない（裁判の公平性が保たれていない） 二：判事に国際法の専門家は、インドのパール判事しかいない。（パール判事は、日本の無罪を主張） ホ：実際の審理も、連合国に有利な証拠は審理が甘く、敗戦国側からの証拠や弁護は認められなかったり、却下されている。（これは、判決後、裁判に関わった者も指摘しています。） へ：戦争を個人の罪として裁いている。 「へ」ですが、国際法上は、戦争は国家の行為であり、戦争指導者であっても個人に責任はないと言うのが常識です。 これは東京裁判で日本の弁護を担当したアメリカ人も指摘し、裁判自体の無効を主張しましたが却下されています。（動画も参照) 以上から、彼らを裁いた東京裁判は、戦勝国の都合による私刑であり、「裁判」といえるものではありません。
理由としては３つあると思います。 １つは、まともな議論などできる能力がないから、です。 議論のルールというのは、相手の話を聞き、その上で論理だって話を進めることにあります。声を荒げるとか、相手の言葉を遮る、なんていうのはルール違反といえます。それをするのは、まともに議論をすることが出来ないから、ということがいえるでしょう。 ２つ目に、そういう言葉を発することで、自分に都合のよい空気を作ることが出来る、という点。 暴力的な言動をすることで、相手を萎縮させることが出来ます。そうすると、言っている内容は滅茶苦茶の一言であっても、何となく、その場では相手を圧倒しているように見せかけることが出来ます。 勿論、これも議論のルールとしては完全な違犯なのですが、そういうことも辞さない、ということなのでそう。 ３つ目に、そういう言動を「男らしい」とか、そういう風に考える人が一定程度いることです。 戸塚氏の有力な支援者である石原慎太郎氏なども同様ですが、ただの暴言でしかない発言をしても、それを好ましい、と考える人がいるのです。 石原氏の場合、政治家もやっているので、その発言は、国際問題とかにも発展するので問題があるのですが、戸塚氏の場合、（一応）ただの塾経営者となります。経営者としては、１００人中９９人に嫌われても、１人が入塾させる行動を取ることが合理的といえます。１００人全員が批判をしなくとも、誰も入塾させてくれないのでは、何の意味もないのでから。 つまり、戸塚氏は、そのような暴力的言動をすることで、それを好ましいと考えている一部の人へのアピールをしている、という風にいえるわけです。 はっきり言って戸塚氏は、過去に人を殺した犯罪者でしかありません。それも、自殺に追い込んだ、のではなく（勿論、自殺した人も沢山いるわけですが）、直接、暴行によって命を奪った、という存在。 そのような凶悪犯罪者をメディアが持ち上げる、ということ自体が、日本の教育問題についての無策振りを象徴しているといえるでしょう。
日本の義務教育に韓国語は無用です。英語力をつけるべきです。 日本人が韓国語を理解すると、おそらく嫌韓人口が１０倍ほど増えると思いますけどね。 しかし、そんなことよりも英語力が必要です。 ネットを使って、日本にとって悪影響なことを推進する国会議員を何とかしなければなりません。 マスコミも議員もスパイ防止法がないので言いたいことを言えません。 労働組合もスパイ防止法を潰しましたよね。
★現在，日本の義務教育において，英語以外の言語を外国語教育の一環として採用することは可能でしょうか？ →可能かと言えば可能ですが、それは特殊な事情があればのことです。単に外国語を勉強するので、英語以外のものを教えてみようという気軽な気持ちでは絶対にできません。 中学の新指導要領に 外国語科においては，英語を履修させることを原則とする。 という一文が加わったためです。 ★外国語教育の意義や現在の日本社会がかかえる，周辺諸国，周辺諸地域との関係にかんする回答を希望します。 →私は、英語は中学からやるべきで、小学校段階では、周辺諸国の言語や、地域に根ざした言語（たとえば出稼ぎの日系ブラジル人が少なからずいる地域などはポルトガル語とか）を教えるのがよいと思っています。理由は、 １．中学入学段階ですでに英語嫌いになる生徒が出ている小学校英語教育に反対である。 ２．周辺諸国の言語を学ぶことは近隣の国とのつき合いを考える上で有意義である。無知から来る偏見を取り除き、真実に歴史を考える基盤を築くことができ、昨今の中国や韓国からの観光客が多いことなどを考えるとぜひ実現してほしいと思う。 ３．一度英語以外の言語を学ぶ機会を得た上で、英語を学ぶと、言語の学び方を教わった上で、新鮮に、しかも、今度こそはという＋の動機付けができる。 ★道州制が提案されています。私は、道州制に基本的に賛成しますが、その場合、教育も道・州で違っていいわけで、大前研一氏も言うように、台湾に近い九州沖縄では中国語（北京語）を、関西は韓国語を、北海道などロシア語を勉強するということもできると思います。 以上、ご参考になればと思います。
追加で回答します。 ＞人の施しを受けずとも、切符ぐらい自分は買えるという精神ですか? ＞どんな考えでいると、みっともない、ケチくさいと感じるのでしょう? ＞人として、どう生きるのが良いと考えてみえますか? ＞すみません、向上に繋がる気がしますので厳しい世間の評価をお教え下さいませ。 私の考えは、それほど厳しいものでなくて、気のおけない友達なら譲ってもらうことに抵抗はない。しかし、改まってみるとセコく感じてしまう、というものです。 どう生きるのが良いと考えるのか？という質問については、そういう細かいことにとらわれないおおらかな生き方がしたいな、と思います。
本当にいい質問ですね。 私は、日本はいまだに学力偏重社会だと思っています(学歴ではありません)。 それは学校の成績がいいことが全てに優先するという考えです。 学力が高いことはいいことなのですが、sakura1231さんも書かれているように他の社会勉強が不足していると異様な人間になってしまいます。 私の職場に日本最高峰の大学を出た人達がたくさんいましたが、ほとんどの人は学力優秀、人間性０点という感じでしたよ。もう学識と仕事の話しかできないのです。多分娘や息子が失恋して落ち込んでいても何のアドバイスもできないのでしょう。 大学に限らず小中高の教員も似たところがあります。 その影響で、学業成績が社会でかなり通用すると思っている高校生、大学生が多いです。 ですから、会社に入って朝の挨拶できず、電話応対苦手、顧客営業苦手が続出です。
日本の大学って一部のエリート大学のぞけば バカでも入れてバカでもでれるから価値なしじゃん あげくの果てに貧乏人が奨学金で大学いって 卒業した時には数百万の借金 エリート大学でてなきゃ 高卒より正社員内定率が低いんだから 無駄に大学いって無駄な時間と金を使い ４年後は数百万の借金を残して正社員で内定でない 正社員で内定でても多くはブラック企業。 最悪、これで自殺するやつも多いんだとか。 でも卒業する奴は日本が一番たかいんじゃないの そもそもアメリカ、イギリス、日本だったと思うけど大学進学率の高い先進国 でも大学進学率が高い国ほどニート比率高いんだよね ドイツなどはあなたがいわれているように 中学を卒業した時点で職業訓練校にいくか進学を選ぶかを決めるし ４人に３人は職業訓練えらぶみたいだね。 他の先進国はバカじゃ卒業できないから アメリカやイタリアは実に５０％をこえた中退率だし イギリスも５０％程度の中退率だし。 まぁバカが大学いくと無駄な大学が今より乱立して その補助金は赤の他人の税金なので無駄に進学率あがってほしくないけどね。
あなたのおっしゃることはよくわかります。 一方で世の中というのは、万全な環境や条件で物事を進められるというのは極めて稀であり、なにがしかの鬱陶しい要因や、予想もしなかったイレギュラーを伴いながら、なんとかかんとかやっていくのが普通です。 今回の件は、そういった意味でいい社会勉強をされた、と前向きに捉えられればいかがでしょう。
＞全入大学の存在価値とは？ まともな大学にはとてもじゃないけど いけそうにない高校生には ４年間思う存分遊ばせてもらえる。 その親にとっては、高い学費の負担だけを 負わすことができる。 就職だと、紹介する企業に対しても、 就職する学生や親に対してでも、 紹介した責任がそれなりにつきまとうが、 そういうプレッシャーから教師を解放してくれる。 大学からすれば坊主丸儲けと。 その手の大学が税金で賄われているわけではありませんが、 少なからず私学助成で公費が投入されているのは事実ですね。
韓国の政治家は日本に向かって「歴史を学べ」と言われますが、私は日本の歴史の教科書・参考書はよく出来ていると思います。 日本人は関東大震災時に朝鮮人を放火犯人にしましたし（実際は竜巻的な突風発生が大きな原因でした）、戦時には強制連行的なこともあったでしょう（実際には貧困が原因の移動も多かったでしょう）、戦時には米国も米国内の日本人を「スパイ」扱いしましたが、そういう事例ばかり学んで映像ネタにしてもそれは歴史の断片に過ぎません。中国や朝鮮では日帝の悪逆非道を国民に報道し続けているようですが、そういう事例ばかり学んでこれからの国際社会が築けるとも思えません。 映画は優れた映画監督が気合いを入れて作れば良いものが出来るでしょうが、中国や北朝鮮で作られる反日映画の殆どは安物で、見るに値しません。サンドバッグ探しは後ろ向きの発想です。 加害者である日本人はと言えば大勢が南方戦線で「餓死」しましたしシベリア抑留などもあり、加害者としてよりも被害者感情が強く、映画もそのようになることが多いのです。 強制連行についていえば日本人にしても工場で働らかされましたし、学徒動員もありましたし、何も朝鮮人だけが特別にきびしく働らかされた訳ではなかろうと思われます。何しろ当時の朝鮮人は（多少の差別があったにせよ）日本人だったわけです。今の韓国人は「外国人を厳しくこき使った」という目で日帝を見るわけですが、我々から見れば「同じ日本人だからこき使われた」に過ぎません。中国人は日中戦争で大勢が殺されましたが、朝鮮人は日本人扱いで比較的穏やかな生活が送れたのです。
No.15です。 お礼ありがとうございます。 なるほど、そういうことであれば全く同感です。 最初からそう仰って下さればよかったのに。（笑） 補足させていただくと、カタチだけではない留学により、更なる知識を得ることは勿論重要ですが、それと同等（若しくは同等以上に）留学先での現地言語でのディベート・研究過程でのやりとり・生活での日常会話・あらたな現地での恩師・友人等とのコミュニケーションが真のグローバルな素養造りに肝要と思います。 私の数年間の留学経験に照らしても、講義が終われば日本人だけで集まってマージャンをし、日本料理店で食事をし・・・という留学生が少なからずいましたが、それじゃあ話しになりませんよね。
数の悪魔 ―算数・数学が楽しくなる12夜 かな？
日本は平等が広まっています。 他国の男尊女卑は、日本の就職の事情などとは比較にならない厳しいものです。貧しい国の貧しい家庭は、売春だけが収入源で、10歳に満たないような少女が一家の生活を支えなければならないのが当然のように広がっています。または10歳を待たずにお金持ちの男性に嫁いでいくことも多いです。家畜などが結納品として少女の親もとに贈られるのです。このような状況で女性の社会進出(＝就職)など、望むことすらできません。国連などで「差別」として問題視されるのは、このような事情のことを指しているのです。それに比べたら日本の女性や子供の人権問題など、取るに足りないものだと思います。昨今親による子供の虐待死が報道されますが、そのような事件の場合に「子供の人権」という言葉を使います。女性に対してそのような仕打ちをする場合に女性の人権が語られるのだと思います。 噴飯ものの「女性の権利」の実例です。 職場の慰安旅行で旅館で出された食事が原因で、自分を含め約半数の人が食中毒を起こしました。後日、その旅館の責任者が果物を持ってお詫びにきましたが、人数で均等割りできなかった残りの果物がでました。食中毒にならなかった女性社員が「女性が戴きます」といって、被害を受けた男性よりも多く持ち去って行きました。 大人げない議論なので、今まで誰にも話したことはなかったのですが、この回答を書いている最中に思いだしました。食い物の恨みは怖い、ということですね。<`ヘ´> >人工中絶、児童虐待など倫理、道徳的な問題に関しても、女性が非難されることはなく 無責任な母親が非難されることはあると思いますが…？
はじめまして、こんにちは。 現在かなりゲームに虜になっている学生の一人です。私なりに調べたり、考えてみたので書いてみます。 (1)私の場合は正直なところリアルがうまくいっていない、思い通りにならないなどの理由だと思います。ネットやゲームはやりたい時にやれますし、思い通りになるため中毒性が高いと思います。 (2)一度始めると歯止めが利かなくなるのは集中しているのと、楽しいからではないでしょうか。リアルと比べるとゲームはLvを上げたり、物語を読むことで、簡単に楽しい感情や目で見える達成感などの幸福感を得られる為、一度始めると永延にやっていたいと思ってしまうのではないでしょうか。そのため途中でふとリアルの用事などを思い出しても目の前の簡単な娯楽に手を伸ばしてしまう。結果、制限が利かなくなるのかもしれません。 (3)まずはネット中毒により、リアルが疎かになってしまう事。上に書いたように簡単に幸福感が得られてしまうためわざわざリアルに向かわなくなること。しかも、この簡単に得られる幸福感をずっと得ているとだんだん感情が感じるのが薄くなるらしいです。その為もっと多くの幸福感を求めるようになりまたゲームをし、そしてまた薄くなり・・・の悪循環らしいです。 次は個人情報の流失など。ネット上で自分のことが載っていたらぞっとします・・・。でもこちらはネット上で相手に個人情報を載せなければ大丈夫ですね。 (4)もし、ネットやゲームをやる時間を減らしたいなら、まずはリアルでなにか楽しい事を見つけるといいと思います。実際、何もしないと暇だから、何かしたいからゲームやネットをし始める、そんなことが多いと思います。 最後に。私もネット中毒から抜け出せていないので大層な事は言えませんが・・・。 ネットの中毒性に対抗するにはやっぱり自分の心の持ちようです。なにか嫌な事から目をそらすためにネットでストレスを発散しているのでは？違うようなら失礼しました。ですが、一度自分の心を整理してみてはいかがでしょうか？ 長々と駄文失礼しました。
英検やTOEFLといった入試以外の試験を入試制度に取り入れようとしています。英検については級が適切であれば賛成です。３級を高校入試に代用する程度なら妥当であると思います。 しかしTOEFLは、英語を母語としている高校生の平均点が満点になるように、難易度を設定しています。ということは、英語ばかりではなく、理科や社会などの学力の平均点を中学生に要求することになります。さらに言えば、英語で書かれた自然環境問題や、文化や歴史の問題を平均的な高校生と勝負させるということです。 橋下市長は弁護士時代に、「北極の氷が解けたら、海水面が上昇する」と答えて、中卒の出演者の失笑を買ったことがあります。その程度の学力しかない者が、「大阪の教育は…」などと語る資格はないと思っています。 中三に英検準一級を要求していますが、それを達成するつもりなら、英語の授業ばかりではなく、学校の全教科はもちろんのこと、生活全般を英語一色に染めなければなりません。国語は全廃しなければ英語の習得は不可能です。もちろん算数など他教科は英語で教えなければなりません。テレビも新聞も、憲法や法律、区役所の書類からスーパーの広告に至るまで、すべて英語で生活するようになれば可能だと思います。芥川賞は廃止、というより和書はすべて発禁にしなければなりません。俳句をひねる風流人を逮捕しなければなりません。植民地ではそのようにして宗主国の言語を強制したのです。 もちろん日本語は捨て去る必要があります。中卒程度の市長ではその程度の予測すら立てられないのです。愚かなる民衆が選んだ、愚かなる長なのです。
橋下徹信者という点でしょう。 ミニ橋下徹になろうとする事に努め、本家の言う事には逆らわない。 しかし所詮は劣化コピー、本家がなんとか隠している（？）権力欲ばかりが表に出てしまった結果では。 ところで「コミュニケーション力や良識」とは、橋下徹に最も欠けている物ですねえ。
NO24の者です。 ちょっと気になった点について私の意見をいくつか挙げて見ます。 ＞しかし子供たちは、学校を出た後、ジャングルのような弱肉強食の、教師ごときには想像もできない厳しい社会で生きていかなければならないのです。 そんなに厳しい社会なのでしょうか？私は日本ほど世界に例をみない甘い国はないと思っています。なので日本の公立学校ではそこまで厳しくする必要がないんだと思います。 ＞要は私は、折角ゲットしたこの楽チンで安定したお仕事をキープしておくべきか（大半の教師はそう思っているわけです。そういった本音は飲み屋でだけにしておけ、というご意見がありましたが。）、あまりのこの業界のアホらしさを考えるとサッサと辞めちゃえばいいのか、というハザマで考えています、ということです。 私は小学校の先生という仕事は楽チンとは思いません。大変な仕事だと思います。もちろん子供の将来に関わる人格形成に大きな影響を及ぼす責任感云々の話しもそうだと思いますが、そういったことより、時間の拘束や親含めた生徒さんとの人間関係の方が大変だと思います。そして、子供は成長していくけど自分自身はずっと現状維持で毎年毎年同じことの繰り返し。決して楽ちんな仕事だとは思いません。給料が高いとおっしゃっていますが、私はもっともらってもいいと思うくらいです。確かに中小企業の役職がつかない一般サラリーマンに比べたら高いと思いますが。 ＞まあ、他の教師の皆様同様、今さら厳しいノルマやクレーム等々でしんどい世間に行くより、この楽チンな業界で偽善の仮面をかぶってやっていこうかな、と思い始めているんですけどね。 民間は公務員より気楽だと思いますよ。ノルマやクレームとおっしゃりますがノルマ達成やクレーム処理でインセンティブがついたりしますし、それに民間はノルマやクレームのない仕事だって他にいっぱいありますし。自分の能力に見合った給料を稼ぐことができます。公務員は結局、国民全体の奉仕者でしかありませんから。ボランティア的な仕事だと思います。つまり、結局は御用聞きでしかないのです。１種試験合格の高級官僚や日本銀行なんかは別ですけど。 偽善の仮面をかぶり続けるのは大変ですよ。お勧めしません。 世間に求められている御用聞き教師になるか、辞めるかのどっちかだと思いますよ。 しかし、私はあなたには今のままでずっといてほしいですけどね。 何度も言いますがあなたのような教師は本当に少ないんですよね。 みんなだんだん心折れてその辺の教師に成り下がってしまいますからね。 あなたもきっといつかそうなってしまうでしょう。 それが大人になるということなのかもしれませんね。 どんな業界であれ団体であれ、その業界でしかない常識みたいなものはあります。 教師にかぎらず、相撲であれ国会議員であれ、そこでしかない常識があります。 それは世間一般の常識からすればかけ離れているものですが、その業界で生きている以上それは常識として受け入れていかなければなりません。 教師もそうなんだと思います。 学校の常識を受け入れていくしかないんじゃないでしょうか？ それとも改革していきますか？ 改革者は大変ですよ？ がんばってください。
　少しばかりお邪魔します。お怒りはごもっともですが僕もNo.４の方にほぼ同感です。そして質問者様の「全ての教科目に理解を示す」これも大賛成です。その上でお話ししますと、質問者様も、何か他の教科目に対する優越感をお持ちなのではなかろうかと感じてしまうのは、「国語や体育教師が」と国語や体育に対して一段低い科目のような目線を注いでいるとの印象を受けてしまう書き方をされている部分に少しばかりの違和感を覚えたからでもあります。 　実際にNo.４の方が理数科でも「説明する必要」とそれを具体的な形にする文章表現力そして論理構成能力の重要性を説かれているように、定理や数式の羅列だけでそれを説明することにはならないことも質問者様は現実として日々直面されていることでしょう。 　「難易度の正統性(正当性の誤記？)」を基準とするならば、理科の問題と国語の問題では「設問内容やレベル」を同一に括ることなど不可能です。扱う領域も異なり、比較のしようもありませんから。 　理科も国語も共に「結論に至る道筋」とその妥当性を検証する。その上でもしその生徒の立てた道筋と理解に問題がなければ、その生徒の回答も是とすべきものとなる。そうした手続き論も大切であると僕は考えます。 　＞苦手発言に便乗する これがどの程度であるかはお尋ねの内容からうかがい知ることもできませんが、少なくとも国語科の教員ならば、偏狭で中途半端な対応を生徒には求めもしないはずです、「自らの考え方を相手に的確に説明するならば、キチンとした根拠と共にプロセスを示すことの必要性」を授業の中で繰り返して扱っているはずですから。それに応えるのは、生徒自らであって教員ではありません。
仕方がないでしょう、実社会を知らずに教員になったのですから。 それに、所詮井の中の蛙で知ったかぶりばかりです。
>何故、企業は、高卒は当たり前で、大卒の人を雇いたい。なんですか？ 大学を卒業するには、高校卒業が必須なので、文章としては どうして、企業は高校卒業だけではなく、大学まで卒業した人を採用したいのでしょうか？ 既に、色々と回答がありますが、もう一つ忘れていけないのが 派遣社員、パート、アルバイトの雇用体系の増加です。 これら非正規社員の仕事（職場）が、高校卒業生の仕事とかぶってしまいます。 したがって、高校卒業生の採用枠が少なくなりました。 職種によっては、グローバル化（海外を含めて転勤させても大丈夫） 営業職など社会人として知識なども有している必要がある仕事には 高校卒業（18歳）では、任されない仕事があります。 ただ、それでも大学進学率が上がって、大卒でも就職が困難な時代でもあります。 せっかく、大学を卒業してもフリーターになったり、派遣として仕事をしたりして 高卒の職場で仕事をするので、更に高卒の採用が少なくなります。 大学進進学率の上昇で、大卒の採用がたやすく、採用しても離職率も高いので 大目に採用しておくこともあります。 保育、介護、看護、理髪店など。専門学校も沢山できたので、それらの分野でも 高校卒業生の採用は減っているのではないでしょうか。 つまり、企業の側でも、高校卒業生と大学卒業生の仕事の比率も変わりましたが 就職する側の学生も大学、専門学校へ進んでから就職するようになった。 というのが大きな要因ではないでしょうか。 、
刃物をまともに使えないのにナイフで鉛筆を削るなんてケガの元でしょう。 高度成長期の時代は今ほど刃物所持の規制も厳しくなかった事もあり、自然豊かな地域の子供は遊びの中でも木を削ったり笹を切ったりとナイフを自由に使っていた事も有り、結構使いこなせていたからケガする割合も少ないし、誤って切ってもナイフを使う事を止める事は有りませんでしたし。 しかもその時代は鉛筆削りも普及していなかっただろうし、シャープペンも一部の人しか持って居なかったでしょう。 それに比べて今の時代はシャープペンシルも１００円均一でも買えますし、手軽に使える道具ともなっていますので、時代も二世代三世代と違うのに昔のまま時計が止まった様な考え方を押し付ける方が問題でしょう。 それに今の時代にナイフなど持たせれば、その怖さを知らない子供達ですから簡単に相手を深く傷付ける事もやっちゃいますよ。
私も創価学会の教義や学会員の言動を受け入れならないのですが、「宗教学」と一般論論的に回答すると次のようになります。 憲法と教育基本法で政教分離の原則が規定されているのです。国公立の学校で特定の宗教を支持したり、批判したりはできないのです。これは義務教育に限った話しではありません。高校・大学でも禁止です。 宗教の教義を学ぶなら、私学に行けば義務教育でも教えています。ただ、宗教は基本的に「寛容の精神」を学ぶ場ですので、他宗教の批判をするような宗派に子供を通わせることには反対です。 >欧米では…「肌の色や宗教で他人を差別してはいけない」というタブー観を学ぶ これは欧米では差別がある、という事実の裏返しです。差別がないならそんなことを教えなくてもいいのです。海外ではキリスト教VSイスラム教で戦争が起こったり、同じイスラムの中でシーVSアスンニー派でテロを繰り返しています。それを戒めているのです。日本では紛争・お家騒動が起こったとしても、ここまでの大事件にはならないことを考えると、日本の方が随分と「寛容の精神」が育まれていると思うのです。 お盆に仏様を迎えて、クリスマスを祝い、正月には神社へ参詣する…。日本人の宗教観が曖昧だと批判する人もいますが、言葉を変えれば「寛容である」とも言えるのではないでしょうか？
平均寿命：世界１０位に転落 医療技術：最先端医療は進歩する 政治：自民党で腐敗が進む 情報技術：横ばい プライバシー：既に監視カメラ、盗聴がＯＫだから無いようなもの
多分、大学ではなく、中学卒業後の専門職教育と、大学卒業後の高等専門教育が不十分だということだと思いますよ。 例で挙げた職種では、大学を経る意味がないものがあります。一番身につく十代で技能を習った方が仕事のレベルを早く上げられるでしょう。 大学は、ビジネススクールの面と高等教育への橋渡しの面、そして研究機関の面があります。 ご質問では、ビジネススクールの面での不足を強調されていますが、今の技術職以外の花形職では、大学レベルではスキル不足です。その後をどうするか、ですね。
こんにちは。 若いころはそういう言葉も使っていたな・・・と懐かしんでいるおばちゃんです（笑）。 私個人としては ・国語的な使い方がわからない（文字通り、公の場で使える言葉を知らない） ・時代通りに生きていてかわいいと思い使っている。（若気の至りってやつですね） のどちらかかなと思います。 一時期は略語なんかも流行ってましたよね。今もあるか＾＾；（ＡＫＢもその一部なはず） 前者なら残念に思うだけです。 後者なら微笑ましく思います。 ちなみに私は法関係の仕事をしているため、使用される書類の文章はとてもお堅い ものが多いですが、一般の方の資料などには年配の男性でも言葉を間違われて 使用されている方もいらっしゃいます。 間違いは間違いですが、その度に気持ち悪くなっていたら仕事にならないので 慣れてしまいました（笑）。 ちなみに↑の（笑）もメール等を使わない世代の方にしてみれば、「気持ち悪い」 のでしょうね・・・。 まぁ考えすぎというか、そういう人たちもいるんだなぁ、くらいでいいんじゃない でしょうか？
他に言葉が思いつかないだけであって、自分の気に入らないことがあれば「むかつく」「いらいらする」のどちらかしか表現の方法がないのです。いじめに限らず、通り魔事件の犯人などではよく聞かれる言葉です。自分の心理状態を適切な言葉で表現でなてため、対処方法や、頼れる人に相談する術が見つからないのです。 親に殴られたり、食事を抜かされたり…。友達とトラブったり、先輩にしごかれたり、金品を巻き上げられたり…。 同情できる面が無きにしも非ずと思えるのですが、被害者にとっては知ったことではありません。通り魔殺人や親父狩りみたいに結果が悲惨な場合は同情も何処かへ吹き飛んでしまいます。
＞家に引きこもっていて、外に出るのは苦手だけれど、ニートでないという方 思いつくのはグレゴリー・ペレルマンというロシアの数学者ですね。 100年以上も証明できなかったポアンカレの「予想」を数学として証明した人物で、アメリカのクレイ・リサーチ社がスポンサーとなっていたミレニアム懸賞で約1億円の賞金が貰えるはずなのですが、出かけるのがメンドクサイということで、モスクワ郊外の労働者アパートに老母と一緒に暮らしている人です。 数学者として歴史に残る仕事はしたものの、数学教授など賃労働はしないので、老母に支給される年金でかろうじて飯を食っているとか。 本当に偉大な頭脳を持っている人は、世俗を否定してしまうのかもしれません。
あなたは優秀な子ですね。 私があなたのお母さんなら、ここはテキトーに大人の喜びそうな作文を書かせ、あなたには是非大学にでも大学院にでも進学してもらって、哲学や脳科学や精神医学など人間について学ばせ、学者にでもなってもらって、社会にガンガン発言できる立場にしたいなぁと思います。 あなたのような子ばかりなら世の中おかしくならないのですが、学ばなければ「平和」がわからない人も沢山いるし、人間は脳の働きが複雑すぎて個体差が大きすぎるので、そう簡単に「人間は」とくくれないのですよ。なのであなたは「人嫌い」ではなく、嫌うべき人を嫌ってるだけです。好きになれる人も世の中沢山いますよ。 暴力的な人と暴力的でない人の違いも、学力の高い低いも、思いやりのあるなしも、全て脳の働きの違いです。 そこに宗教やら思想やら利害などがのっかってくるから、世の中ややこしくて困ってしまいますね。 あと、地球温暖化は、心配しなくても大丈夫という学者も沢山いますから、あまり気にしなくていいと思いますよ。 誰が本当のことを言っているのかは、よほど自分がしっかりして判断しないといけないので、よく勉強して騙されない大人になってください。 回答になっていませんが、その優秀さが成長と共に失われないことを切に願っています。がんばってください。
早急に手立てを打つのはその教師じゃないですかね？ (1)机を運ぶという危険な作業中に手を伸ばすような行為をさせてしまった。 　事前および日ごろの注意や安全配慮が不足。 (2)プールの件は押した子に１００％責任がある。 　これもまた日ごろからの注意や配慮不足であり、滑るプール内で起きたという重大性に気づいてない (3)いじめを起こさせてしまっている。 　道徳、倫理、および教師としての能力に欠ける。 正直指導力に相当の疑問を感じます。 自分の子の教師だったならこういいますね。 あんた教師として自分に責任や非、反省の必要はないと思ってるの？　と。 そもそも早急な手立てっていったいなんなんだ？ その教師が担任をやめることなら納得ですけど。
　ここまでの遣り取りを観ていて、お気付きになったことがありませんか？ 敬語を使う「対象」を年上もしくは上下関係と限定しているとの前提です。恐らくは暗黙のうちでこの様な議論になっているはずです。 　しかしながら、敬語を使う対象が「現実的に」これだけであるとは限りません。その典型が「初対面の相手」に対して使う場合、です。 　初対面の相手となにがしかのコミュニケーションを図ろうとするならば、その前提には「こちらと相手との距離」を確認する作業が必要となります。この意味ではNo.１７の無礼な人は珍しい存在(一般的にはやくざ者あるいは非常識者)となります。 　質問者様が初対面の方と言葉を交わす時に、相手のことをいきなり「てめぇ」「おめぇ」などと呼びますか？。こうした言葉遣いは、最初から喧嘩腰であり自らの立場を相手より上に置こうとする意思が顕在化した事例としては意味があるものの、自身を貶める以外には何のメリットもありません。 　尤も質問者様はそこまで論理性のない人物とも思われませんので戯れ言には耳を貸さないと想像しておりますが。
　どこの国でも、階層や格差があります。ただし、欧米などは、日本よりも階層間の格差が大きいと言われています。 　日本でも階層間の格差がかなりありますが、欧米よりは、まだ、「格差が少ない」と言われていました。 　しかし、最近の規制緩和政策、新自由主義政策の結果、日本でも、格差が拡大しつつあります。 　日本の「横並びの教育」は、階層間の格差を否定したいという国民の願望や期待、中央集権的な政治体制、民族的多様性が少ないこと、集団主義的傾向などさまざまな要因が関係しているでしょう。欧米では、国が教科書の内容を決定することが、難しいのです。アメリカやドイツでは、州によって制度がバラバラであるとか、国家が統制することに対する反発が強いのです。 　階層や格差は制度、経済構造、資産、能力によって生じます。 　福沢諭吉の時代は、「貧しい者でも努力すれば成功する」ことを可能とする制度を作ることが課題でした。 　貧乏人でも、努力すれば、成功するというアメリカンドリームのためには、資産の有無が競争を妨げないことが必要です。 　しかし、それが実現できても、アメリカンドリームのためには、能力が必要です。 　ロールズが「正義論」で述べるように、人間の能力の格差が階層をもたらします。「人間の能力の格差」は、生まれた時の運不運が左右し、親の資産の有無と並んで、不平等の最たるものです。 　競争社会では、「頑張る」ことは大切ですが、「人間の能力の格差」は現実にあります。同じ努力をすれば、能力差が結果の差になります。 　日本の社会は、「人間の能力の格差」を認めない（正確に言えば、認めたくない）という考え方に立脚しています。それが、日本の「横並びの教育」に対する強い願望になっていると思われます。 　欧米では、「人間の能力の格差」のあることを、生物的現実として受け入れることが、教育の出発点になっているようです。 　
気合いを入れるため。とのことでした。 その時に、平手打ち（ビンタ）が原因で生徒が倒れてしまい 病院に搬送されたら？ この顧問は、容疑者になっていたのか。 結果次第で、どうなったのか。 もしその映像を、投稿しなかったら、 エスカレートする行動をするか。 どこかの野球部監督が、暴行したとして 監督を首になったようです。その監督は 暴行とされる行為が、少なくても２回目だった。 このバレー部顧問も、以前プールに突き落とした。との 証言もある。もう、今回の事案でアウト。になるか？。 報道では、バレー部生徒の一部保護者からこのまま顧問を続けて欲しい。 との、声があるとのこと。 このバレー部顧問の行為は 行き過ぎたのか、指導の範囲かは 当事者間の考えに、まかせるしかない。 そもそも、顧問にやった経緯がわかりません。 優れた実績で、顧問になったのか。 それとも、「暴力」によってそのバレー部が 強くなっていったのか。 平手打ちされた生徒・保護者が どうするかで、今後の成り行きが 変わると思います。 私が感じたことは あれは、指導ではない。 顧問は、平手打ちは当たり前。との考えがあるのであれば その行為を続けると思います。
まぁ多少お気持ち、考えはわかりますが、そこま で、偏った考えはいかがなものかと思います。 私の会社にも、女性という特権を使って、いろいろと 上司に甘えたり、図々しい豚野郎がいます。 しかし、そんな女性もいますが、一人で、身を粉にし て、孤軍奮闘している女性社員います。 それを考えると、cleanenergyさんの考えには、否定も 肯定もできません。 行商のおばあちゃんなんかを考えると、本当に頭があがりませんよね。 朝から、重い荷物をしょって、遠くから売りに来る。 それを考えるとちょっと女性を見る目が変わるのでは？ まぁ男性と女性を平等に見ない社会がもともとは、いけないのですがね。
”このまま、こんな事が世間の常識になれば、将来の日本人は自分勝手の馬鹿だらけに 　なってしまいます。悪い事をしたら怒られるぐらいは、世の中の常識です。” 　　　　　↑ 全くその通りで、左側の人が中心になって 子供の権利などと声高に叫んできた結果でしょう。 こうやって、日本人が段々劣化していくのです。 ”学校に入学するときに、保護者に「悪い事をした時は、一般常識の範囲で 　体罰を行います」等を誓約させて入学させるなど出来ない物でしょうか。” 　　　　　↑ それも一つの方法ですね。 でも、法的な効力は疑問ですから、そんな念書を ものともしない親が出そうです。 ”怒られて反省できないような奴らは、今の教育では更生出来ませんので、 学校に来る必要は、全く無いと思いますが、勘違いでしょうか。 ” 　　　　　↑ この程度の体罰さえ許されない、というのであれば どんどん退学させましょう。 そうすればモンスター達も少しは考えるでしょう。 勘違いなどではないと思います。
見栄えの良い学歴や資格を得るだけでも相当に大変です。 その努力に対してエリートかどうかと言うことが決まっているのではないでしょうか。 どの時点でエリートと呼ぶか、という違いに過ぎないと思います。 ただし、エリートであり続けるには卓越した教養、見識を持ち、物事を感情ではなく、合理的に処理出来ることが求められると思いますが。
＞アニメ専門学校で奨学金って不思議でしたので質問しました。 ああ、そういう事か 奨学金というのは学校が用意するのと、今回の場合のように日本学生支援機構が用意するものがあります、他にも各種銀行や国民生活金融公庫などでも借りれます 大学などの公的な学校の場合は学校が奨学金制度を持っている場合がありますが、一般的に奨学金というサラ金(^_^;にお金を借りて、それで進学します。 その奨学金の貸出先の規定の条件に合えば、今回のようなアニメ専門学校でも奨学金という名の借金（ローン）を組むことは可能です。 高校の成績が優秀で大学での成績も優秀な人は、無償（返済しなくていい奨学金）が得られますが、ほとんどの人が有償（返済義務）のある奨学金（平たく言えばローン）を組んで進学します。 奨学金制度の有無は進学する学校によって違うので、経済的な事は（家庭の事情に踏み込むことになりますし）高校では関与しません。
　外野はじっと見守っていて。それだけで良いです。あれが悪いとか絶対に言わないで下さい。 本人及び親は分かっています。だから苦しんでいるのに、他からあれが悪い、こうすれば良いのだとか言われることほど辛い物は有りません。 　私自身、登校拒否の娘と向き合って居る状態です。 　学校の先生、精神科の先生などとじっくりと話し合っている状態です。 　どうしても係わりたいのなら、登校拒否に係わる質問はしないで下さい。其れ以外の事で楽しい話題とかなら大丈夫です。子どもは自分の中でそうとう葛藤しているようです。逃げ道を用意する。親から言われて辛い時に逃げ場所としてあると嬉しいかな。
以下に相談してみてはいかがでしょう？ ひょうごユースケアネットほっとらいん相談 ひきこもり等の課題を抱える青少年の自立を支援する関係機関のネットワーク「ひょうごユースケアネット推進会議」の新たな事業として、専用電話回線による総合相談窓口（ユースケアネット・ほっとらいん相談）を兵庫県青少年本部内に開設しました。平成24年4月から新たに土曜日に相談を始めます。 相談実施日時 1実施日時 曜日月・水・金・土曜日（週4回） 時間午前10時から12時、午後1時から4時 上記が祝日及び年末年始（12月29日から1月3日）に当たる場合はお休み 2専用ダイヤル 078-977-7555 専用回線による電話相談（無料） 3相談内容 （1）ひきこもりの専門相談（ワンストップ相談機能） （2）個々の相談に応じた適切な専門機関等の紹介（ひょうごユースケアネット推進会議の支援ネットワークを活かしたつなぎ機能） 4相談員 ひきこもり等への支援を行うNPO等の専門スタッフ（心理士） 5実施主体 公益財団法人兵庫県青少年本部
お礼拝読しました。 大変申し訳ないのですが、No1の回答で、”ダンス４ピース”を”ダンス４ライフ”と間違えてお知らせしてしまいました。ダンス４”ライフ”は、HIV/AIDS関係の団体なので、どうぞ、”ダンス４ピース”としてください。 それで、”ダンス４ピース”のミッション・ステートメントを見てみますと、なぜか”ムーブ・ズィス・ワールド”のウェブサイトに繋がります： Move This World is a global nonprofit that uses creative movement as a vehicle to transform conflict, violence and bullying in communities. In partnership with schools, community-based organizations, families and corporations, MTW is building and connecting more peaceful communities in the United States in Baltimore, Newark, New York City and Washington DC and internationally in Colombia, Europe, and the Philippines. To date, MTW has worked with over 10,000 individuals across 22 cities on four continents. Our hallmark program is an innovative, evidence-based curriculum that engages students Pre-K—12, educators, administrators, families, and corporate leaders in movement-based activities that promote empathy, mediation skills, and conflict transformation. In this way, MTW fosters cumulative skill building that grows with the individual and produces measurable impact to promote social change through the art of movement. われわれは、国境を越えた非営利団体で、創造的な動作（ダンス）を通して、人間同士のいさかい、暴力、いじめの（エネルギーを）違った形に変えてゆく試みをしています。学校や地域の団体、家族、会社と提携して、MTWは、安らぎある地域を生み出しています。アメリカ国内ではバルチモア、ニューワーク、NYC,DC,海外では、コロンビア、ヨーロッパ、フィリピンに拠点があります。現在までのところMTWは四カ国、２２都市、に住む、一万人の人々に働きかけてきました。 私たちが旗印に掲げているプログラムは、革新的で効果的なカリキュラムを採用しています。３～４歳から高校を卒業するまでの若者、先生たち、会社員、家族、企業のリーダーたちが対象です。ダンスを通して、思いやり、瞑想の方法やいさかいの解決法を教えてゆきます。この方法で、MTWは 人が成長する上で大切なスキルを積み上げてゆくのを手助けし、芸術活動を通して、社会のなかでの人間関係の円滑化に大きく役に立ってゆくのが目的です。 以上、ミッション・ステートメントを訳したものです。 MTWというのは”Move This World”の略称で、ダンス４ピースから名前を変更したのは、私のように、他の団体と混同する人が多かったからかもしれませんね。 お詫びと訂正まで。
日本には女子に生理があると「赤飯を炊いて祝う」という風習があります。 現在の日本は相ではありませんが、古い日本は「女子＝子供を産む道具」 だったのです。生理があるということは子供を産む機能が正常であることを 示し、それを祝って赤飯を炊いたのです。 今では人間の価値観は多様化され、生理によって赤飯を炊く風習は薄れています。 個人的には、女性が子供を産む道具であるという考え方は否定していきたいのですが、 「子供を産む：ということがいかに崇高なことであるか、そしてその機能をもった 「女性」という性がいかにすばらしいものであるかを示すために、赤飯を炊く 風習は残って欲しいと思います。 また、この風習はその女性が「女の子」から「女」になったことを周囲に知らせる 意味もあり、以前のように男女が容易に近づかないことや、将来の結婚相手の 候補リストにはいる意味も持っていました。 現在では一部の若年女子の性道徳が非常に乱れていますが、その原因のひとつが 古い風習が失われてきたことがあると思います。
相手の職種については本件と拘りありませんが、お気持ちは理解できます。 質問の内容だと「恐喝罪」の適用が認められます。 金銭を返却したものは「恐喝未遂」。 返却していないものは「恐喝罪」が適用されます。 共に刑法２５お条および刑法２４９条により、１０年以下の懲役刑です。 なお時効は事件発生から７年です。 それいないであれば、告訴可能です。 証拠物もあるようなので十分立件できます。 裁判不要が要りますが、併せて民事で損害賠償と慰謝料の請求をしましょう。 恐らく執行猶予ついてしまうでしょうが、保育士の方はクビになるでしょう。
　子どもにルールって難しいですよ。ルールも時として柔軟に変更していくことです。 　発達障害の場合は、適切な指示を与えれば動けます。注意するときに「当たり前」と思って指示していると混乱をきたします。曖昧な言い方などもトラブルを起こします。 　具体的な指示、また視覚も大切です。 　それと、悪い事だけど、認めてあげる事も大切。これが大切で、同意をしてあげることからです。そこで、気持ちが通じ合ったところで、具体例など出しながら、注意していきます。子どもの自主性にまかせるのではなく、この場合は、こうしなさい。と行動を教えてあげてください。対処の仕方が考えられないということもあります。 　発達障害であると分かって、有る程度制御出来ている親であれば、親からこうすれば良いと言うアイデアも出てきます。しかし、多くは対処出来ない親も多いです。 　甘えてくるのも、十数える間だけねとか基準を作ってみて。時には上手に出来たら２０に増やすとかしてあげてください。良い事をすれば、良い事があるということを教える感じですね。 　子どもがトラブルを起こす場合、一旦子どもの考えに戻って見て下さい。基本てきな感情がみえてくると思います。子どもにとって何がして欲しい？それが分かってくるかと。 　まだまだ発達障害の子どもに対する知識や経験はどの先生方も少ないです。だから、明確な回答が得られない状態ではありますね。
>水泳以外のスポーツ 事実をお知りにならないようですので… 気温が40度近くになる現在、プールは水温が35度を上回っています。30度以下なら運動による発熱を水温で下げることができますし、水の外の温度も低いので大丈夫です。しかし水温が体温にまであがると、体内に熱がこもってしまいます。「熱中症」というニュースは聞きませんが、それに近い状況であるのは確かです。 近年の夏は、北海道でも30度を超えることがあるくらいですので、35度くらいを基準とするような意見は出てくると思います。ただ、これも部外者からしか出ないでしょう。 >なぜ文科省は、そのような蛮行を見過ごしているのでしょうか？ 文科省にはそのような権限はありません。体罰のような違法行為でさえ処罰されるようになったのは、つい最近のことです。たとえば甲子園の試合を延期したら、損害(使用料、旅費、放送権料など)を誰が払うのか？という話しになった時、文科省が責任を取れないからです。
>因みに私は、中継も録画も見てません。 >(競り勝ってない)弱いチ～ムは見たくねぇや どっちが本当ですか？論点を整理しましょう。 >電力過剰消費のスロ～ガン 高校野球がなくなれば、選手も観客も別の所で電気を使います。少なくともこの人達は冷房なしで頑張っているのですから、節電に協力しているともいえませんか？テレビも中継を一切やめない限りは、電力を使います。 >放射能燦燦と降る中(微かに)、 仕事でも行楽でも、外出している人は被曝します。もし甲子園だけが被曝しているなら、むしろ甲子園の外に出れば放射線の危険性から逃れられるということになりますね。その方が平和で安全かも知れません。 >誰一人として声高に「是正」を唱える御仁は聞いた事も在りません 心の中で思っている人は多いと思います。でも選抜では全県に出場枠がある訳ではありませんので、二種類の方法、主旨で開催しているのだと思います。 実は私にも疑問に思うことが現役の高校生の頃からありまして…、 それは私立高校の方が圧倒的に有利だからです。質問者さんが挙げられた県の出身なのですが、近年は勝ち上がる学校は私立が多く、メンバーは大都市でレギュラーになれない生徒が野球のために進学しているのです。つまり田舎の公立高校の生徒にが甲子園に進むことは絶望的に勝算が低いのです。仲間内でのボヤキにしかなりませんでしたが…。 そんなことがあって、高校野球には全く関心がありません。マー君、ダルピッシュにしても、「プロが楽しみ」くらいの感想でした。
　大学の教員(教授・准教授・常勤講師・非常勤講師)には幾つかの種類もあります。そして「教授」にも「常勤の教授」に対し「客員教授」や「特任教授」もおります。 　ここで「噺家が教授として教壇に立つ」のは多分にこうした客員や特任のケースを指します。他に職業を持つ人物であり、その分野に優れた実績を持つ人物として「大学が認めた人物」ですが、彼等は「教授会」に出席する権利を有しません。 　何となれば、専任としての大学教授に対し、彼等は肩書「教授」であっても臨時的な教員としての位置付けしか与えられていないからなのです。 　過去にも立花隆さんをはじめ筑紫哲也さんといった「本業はジャーナリスト」の方々が、特任教授の形で早稲田や東大などの教壇に立っていた実例と同じです。恐らくは桂文珍さんのことを仰っているのでしょうね。 　尚、大阪市長の某とやらは維新の会の共同代表とはいっても、既に内輪揉めしている組織ですから、その足下すら固めることのできない程度の器量でしかありません。早晩、あの団体は空中分解するはずです。
各都道府県の交通安全協会や安全運転管理者協会（協議会）などに問い合わせてみましょう。 ＨＰで貸し出しを案内している場合もあります。
なに、カッカ　きてるの？？？ 　手メートかさ～ 　 冷静冷静沈着 　白人に負けたのではなく、資源と人口に負けたのですよ。 　カッカしないで冷静に考えなさいね。 　それとね、戦争は人口で勝敗が決まります。 　人口に勝るものは、一瞬 　判りますか 　一瞬に勝敗を決めることは、双方が自滅する事 　つまり、戦争が必要なのは、神の力かも知れない、人口の制御、それ以外は戦争の要などない、しかし戦争が始まれば、相手の人口次第。 だから９条を変えようが96条を変えようが結果的には同じですね。 　どこが自滅するか待つ以外にはないかな、日本はもっと鮮明にならなければいけないですね。 　　その力は充分あるが人々は臆病になっている。 　　怒りが先行し、見境がつかなくなる人間が多くなっているのは、その実、臆病者が増えていることですね。 　現在は、命を大切にした考え方ですから、その人口を制御する方法はない。 　したがって、人類の共倒れを待つ以外には地球を救うことはできないかな 　若い人達は喧嘩しないで、一人一人将来を真剣に考えなければならないですね おねがいしま～す　
逆ですね。少子化で全員が大学へ行くため、専門学校が人気が無くなってきているのです。そういう団体が大学として申請する。また同じく人気のない短大が4年生へ格上げする。そのせいで増えているのだと聞いた事があります。いきなり大学を作れるわけもなく、すでに施設のあるところは大学として申請したほうが学生が集まるということでしょう。 何れにしても無名の大学などなんの価値もなく、親御さんも4年間遊ばせるためにお金を出すだけなので大変ですね。
私もそう思います。 一部の難関大学を目指す人には必要かも知れませんが、そこそこの二流、三流大学で「大卒という肩書きだけが欲しいような人」「とりあえず大学に行きたいです」的な人にとっては、入試で頭を鍛えて入るよりもＡＯや推薦という方法を選択するでしょうから、あえて入試突破方法を教える予備校は必要ないと思います。 したがって予備校は、ますます先鋭化して受講生をいかに囲い込むことができるか、そしてその受講生がいかに多く難関大学に合格する実績を予備校にもたらすかが、予備校の生き残るカギかと思います。
緑色にするとは、全て緑色で塗つぶすということでしょうか？ 自然が人の気持ちを安らげるというのは事実だと思いますが、壁の色を緑色にした所で、それはペンキの色です。 もしそのようなカラーリングをしたとしても、攻撃的な気分を抑制することとは無縁です。 緑色、と謳っている学校も淡い色が多いようです。 http://www.city.chitose.hokkaido.jp/ed/midori/html/gaiyou/kousya.html 実際に行われて効果があるとされているのが青色灯です。 http://matome.naver.jp/odai/2134983210442573001 最近多いのは、植物で学校を覆う例です。これはエコスクールなど自然に優しいイメージと、緑陰で直射日光を和らげ、蒸散作用で風を涼しくするなどの効果があるとされています。 南側のバルコニーにゴーヤを植えている学校が結構増えています。理科教育にもなるので面白いですね。 http://www.espec.co.jp/green_school/
そうゆう人は二次元に入り込みすぎです。 アニメの主役ののように、主役は一番最初には死にませんよね？ 死んでしまったらそこで話がとまってしまいますよね？ この世界が自分中心で回ってるとおもいこんでる若者が増えたからです。 なにがやっていいことで、なにがやったらだめなことか区別がつかないのでしょう。 ＬＩＮＥやメールのようなことで世の中が便利になりすぎたのでしょう。人の顔を見て話す機会が減ってきています。 表情がわからないのでこんなことを言ったら相手が悲しむ。こんなことを言ったら相手が喜ぶ。などと言う表情がみえないからかもしれません。ネットもそうです。 自分が何者かわからないから。自分が見えないかと言う理由でやってしまう人が多いんじゃないですか？ やはりこうゆう理由で人に迷惑をかけるのはおかしいと私は思います。
そもそも、「セクハラ」この言葉が出来たこと自体が間違いなんですよね。 法律も間違ってる。 セクハラで訴えれば、警察の成績にもなる。 ようするに、手柄ですね。 色々な法律が多すぎます。 何かあると、すぐに警察だとか言う人がいますが、つまらないことで訴える人が多すぎですね。 税金も同じです。
＞いつからどういう経緯で日本の全国統一大学入学試験に韓国語が採用されたのですか。その時の政権と首相・大臣は誰ですか。社会党ですか。 韓国語が加わったのは日韓共催で Soccer W 杯が行われた平成 14 年度で、韓国政府の要請を受けて時の政府自民党が決定、その理由を当時の中川秀直官房長官は「W 杯があり、そういう流れの中で若い世代を中心とした 交流を一層促進させる狙い」と説明しています。・・・産経 Digital (公開期限切れ(^_^;)) それ以前は英仏独の 3 カ国語、平成 9 年度より「教えている学校が多い」との理由で中国語が加わり、平成 14 年度からは韓国語も加わって 5 カ国語より選択となっています。 しかし、当初より圧倒的多数 (95% 以上) が選択する英語が最も平均点が低く、17 年度には平均点 Top の韓国語と 21 点の差が付いて問題になっています。・・・他科目では平均点に 20 点以上の差が付くと「調整」が行われますが、文部科学省では「英語の選択者が圧倒的に多いため、公平な得点調整ができない」 外国語の受験者約52万人のうち、英語選択者は 50万人以上、他の言語の受験者数との差があまりに大きいことから統計的に正確な得点調整は不可能という理由で行われませんでした。 文科省の担当者は「英語以外は受験生のほとんどが在日外国人や留学経験者が中心。得意だから平均点が上がる。」と指摘していますが、文科省としては「日本の大学生が学ぶべき外国語は英語以外にも範囲を広げれば独仏中韓となる」と認めているのでしょうね。 独仏語は古くから知られているとは言え、町中で見ることができる英語以外の外国語は圧倒的に中韓語が多いのも事実です。 私の住む神奈川県では私鉄 (市鉄を含む) の駅名表示や電光掲示板に日本語、英語、中国語、韓国語の 4 カ国語が用いられており、寝過ごして慌てて駅名表札を見たら「Hangeul やら簡体中国語で読めない(^_^;) 」とか「電光掲示板の文字が日本語か英語 (Rome 字) になるまで待っていたら Door が閉まってしまった(^_^;)」とかの目に遭わされています(笑)。 個人的な感想で言えば先だっても中国人の友人が母親を日本に呼んで中国人の嫁さんと母親が 2人して東京見物に出かけたと聞き「友人の母親のように中国人、韓国人の観光客は英語 (Rome 字) が読めない人がおり、勿論日本語も英語も話せないので、駅員や店員に中国語や韓国語で話しかけるし、日本語で注意されても中国語や韓国語で逆ギレする(笑)」ことから、他の日本人の迷惑にならないように中国語や韓国語表記も必要なのだろうなと感じています。・・・Toilet の使い方とか生ゴミは何曜日ですとか XX はやってはいけませんみたいな中国語や韓国語の注意書きもあちこちにあります(^_^;)。・・・先だっても他町の町内会掲示板に簡体中国語の貼り紙があって「うおぉ、中華街でもないのに、神奈川はここまで中国系が増えたのか」とびっくりしました。 「せめて Rome 字 (Alphabet) ぐらいは読めるようになってから海外観光しなよ」とか「日本に住んでいるのならば日本語で意思疎通しなよ」も思うのですが、私の回答にも「Alphabet は読みにくいので片仮名で記せ！」とか「難しい漢字に変換するな(笑)！」なんて文句を言われることがあることからも「日本人の大人も Rome 字や漢字はダメなのが多いのかな(^_^;)？」とも思ってしまいます(汗)。・・・Alphabet じゃないと意味を調べられないでしょうし、漢字は Copy Paste で検索すれば読み方が直ぐに判る筈なのですが(汗)・・・。 ＞韓国語のセンター試験に増税日本の税金を使い続ける現状に対する、選挙に連勝中の、安倍さんと自民党の考えを教えてください。 売国民主党とどう違うのかを示してください。 それは知りません(^_^;)。 でも、東京港区だったかな・・・最近は日本人以外からの出生率の方が高くなっているのは・・・勿論、日本国籍との二重国籍が与えられる筈ですが・・・他の地方都市でもそんな処があったと記憶します。 私は Center 試験の外国語は英語だけで良いと思っているのですが・・・勿論、国連公用語にまで増やす必要も、隣国の言語を入れる必要もなく、英語だけで良いと思っています。
そもそもは、各家庭の勉強に懸ける金額の差を無くすためのモノだった気がします しかし、書かれている通り、誰でもいけてしまう高校は、デメリットを産んでいることは確かですね ただ各家庭の収入の違いによって、塾にける・いけない家庭の問題は解決していません もちろん各塾のネガティブキャンペーンとマスゴミと左政党により、良い大学・塾に通わないと学力格差が生まれ、子どもが不幸になる風潮になっています どの家庭も子どもを大学卒業までかかる金額をこれらにより植え付けられ、子どもを二人以上産めない選択や安定した収入が確保できるまで結婚しない・子どもをつくらない社会になっています これらにより、不安を無くすため乱暴に言えば、子どもをほったらかしても、高校は卒業できる社会をつくりたいのだと思います ただ、そのようになる社会とニートが増える問題は、総じてイコールにしてしまう考え方も、少し乱暴な気がします 大学に行かなくても、充実した社会を送れる風潮にシフトチェンジしていかないといけないですね 現在、親が就かせたい子ども（男の子）の職業がダントツで公務員です しかし、公務員になりたいという小学生は、いません　（いるかもだけど 子どもの可能性や夢を育むものが本来の教育であることも含め、日教組に洗脳された社会を壊そうとしている政党が明確にあらわれてほしいものです 親の期待に答えられなかった 夢も希望も忘れさせられた 勉強をしろと言われて、何になりたいことを聞かれもせず、安定した職業につくことを洗脳と呼ぶ、と思います もうそろろそろ、この洗脳を解くことを提案したいですね
タイトルが唐突で単に１組織の批判でしかない そもそも日教組などは組織率3割を切っていて教育現場で主導的役割を果たしていない。 内容も公立学校を総て廃止しておいて、義務教育無償化を行うなど、支離滅裂も甚だしい。 質問というより、貴方の自論を述べているだけのようだが、馬鹿げた方向であろうと一貫した自論にしていただきたい。
外務省のような特例を出すのなら、ちゃんとその旨を質問文に書くべき気ではないでしょうか？ 東大中退で外務省入りしている人達は全員『外交官試験』に合格した人達ですよ。（現在は廃止） 外務省の場合、『外交官試験』が最上位の資格なのですよ。 外務省の場合、学歴よりも『外交官試験』なのです。 外務省の場合、東大卒業しても外交官試験に合格していない人間より、東大中退で『外交官試験』に合格した人間の方が偉いのです、出世が速いのです。 『外交官試験』があった時代は、日本で一番難しい試験と言われ、弁護士になる司法試験より上と見られていました。 『外交官試験』に合格したという実績があれば、大学中退なんてマイナスは吹っ飛びます、普通の東大卒業者より『上』とみなされますので。 ですから、大学中退で『外交官試験』に合格した人達は学歴上は「高卒」ですが、外務省以外でも高卒扱いの待遇にするところはありません。 大学中退で『外交官試験』に合格した人達は定年退職したら、どっかの大学の教授になる場合が多いです。 普通、高卒の学歴しかない人間を大学教授になんかしませんよね？ 『外交官試験』＞＞学歴　だからです。 短大卒業と大学4年生中退を比べるのに、外務省の話を持ってくるべきではありません。 上で説明した通り、外務省は学歴とは別の基準が有る世界であり、世間一般の常識とはかけ離れている世界だからです。
この裁判は、国歌歌わない起立しないが争点ではなく、処分についてですので間違えないことです。 それに、私見ですが、教育者なら国の方針に従えなければ辞めるべきだと思います。 会社なら、社長が間違ったことを言っていても会社方針ならやるでしょう。 嫌なら辞めるでしょう。 なぜ、教員だけ自分勝手な言動行動が許されるのか不思議です。 確かに、先の大戦で教員は国の間違った方針で多くの若者を戦地に送ったことへの罪悪感があるのだと思います。 だからと言って国歌＝軍国主義はおかしいと私は思います。 どこの国の人でも自国を愛していますが、日本人はほとんどが愛していないこと自体がおかしいと思います。 過激になることはいけませんが、日本を愛する気持ちは必要で、それが国歌を歌うことであれば私は良いと思っています。 それ以上でも以下でもありません。
そのマンションには、「管理規約」という書類があるはずです。 分譲マンションには必ずあります。 この「管理規約」とは、そのマンションを維持・管理するための決め事が書かれています。 この決め事は、そのマンションを購入した人やそこに生活する人は必ず守らなければなりません。 この「管理規約」の内容についてですが、「用法」という章で、「専有部分の用途」という条項があるはずです。 この「専有部分の用途」という条項が、「区分所有者は、その専有部分を専ら住宅として使用する者とし、他の用途に供してはならない」というふうになっていないでしょうか。 「区分所有者」とは購入した方です。 「専有部分」とは購入した住戸部分のことです。 もし、このような記載があるとすると、住戸部分では営業行為はできないことになります。 ピアノ教室に限らず、書道教室も、お花やお茶の教室も、エステも鍼灸も、何かの事務所にすることも、とにかく何かをしてお金を得る、ということはできません。 この条項の記載がどうなっているかによります。 ぜひ、ご確認ください。
＞「お前は墓場にいけ！」と「死んだ魚の目をしているぞwww」 これは、確かに駄目ですね。 体罰ではなく、人として言ってはいけないことですし、教師としては不適切な言動と思います。 ＞V字腹筋 これは、恐らくＯＫだと思います。 Ｖ字腹筋より声が大きくなることが実証されていますので、声が小さい人に行うのは問題はないと思います。 しかし、詳しい内容がわかりませんが、長時間肉体的に苦痛を与える場合は問題ありと考えます。 授業の中では数分の可能性がありますので、体罰ではない可能性が大です。
中学3年生のものです。私も2年生の時、3日間、近くのコンビニで職場体験をさせていただきました。 あなたのおっしゃていることはわかります。今の中学生など、ほとんどそのようなものです。 私の周りにも、あなたの言うような生徒はいっぱいいます。学校にスマートフォンを持ってきてはいけないのに、持ってきて「パズドラ」をしたり、授業中に普通に立ち歩いたり、クラスの10分の9ぐらいは掃除をさぼったり・・・ 日本人の多く、特に今の学生は「主体性」「目的意識」に欠けます。よって、他人と群がり、一緒に落ちぶれていきます。 そして、一般常識がなっていないのは事実です。 その原因を作っているのは、今の家庭環境・教育の責任だと、私は思います。 無駄な机上の空論ばかりを教えて、本当に大切な「本当の意味での謙虚さ」「感謝の気持ち」「積極性」「誠意」を教えていません。もっと、「総合的な学習」の時間を増やすべきだと思います。 しかし、腐敗した教育現場は変わりません。今後、さらに生徒の質はひどくなっていくでしょう。我慢するしかないです。 もし、あなたに余裕があるならば転職するか、海外へ就職をされてはいかがですか？
　不登校で金を稼ぐなんて許せない行為だと思います。 教育委員会の人を良く相談されてください。 　元教師ですが、よく心のガソリンと言われていました。どの子どものエネルギーもガソリンのようなものです。特に勉強などで頑張ればそのガソリンはどんどん減っていきます。不登校の子供はそのガソリンが切れているのだからガソリンを補充しなければならないのです。 　多くの子供にとってそのガソリンは家庭の愛情、遊び、読書、好きなテレビなどで補充することができます。
たいていの場合は、その結果自体がミスリードだと思うのですけどね。でなければ、高校の無償化で劇的に、出生率が上がってもおかしくはないのですから・・・。 考え方の基本として言えば、そもそも社会で必要な人が余っているから、子供を産むことに結びつかないのです。 スペインでは、有名大学を卒業した人の4割以上が、自分の望む仕事に就けていないという状況です。それは、日本でもっと前に起きた事態ですけど・・・。若い世代ほど、望む仕事にありつけないか、低賃金、長時間労働で働く、傾向が再び生まれつつある。 さて、その状況で子供が出来ました。子供を大学まで行かせました。そこで、努力して大学に行っただけの生涯給与の違いが生まれるでしょうか？日本の場合は、大卒と高卒では生涯年収の差が、平均で数百万円だとか・・・。もし、塾などに金を掛けていたら・・・・その人が平均的な人なら、残念ながらペイしない自体もあり得ます。 その昔、日本は労働力としての人を大量に持っていました。それは、第一次産業や第二次産業によって社会の産業構成が維持されていたからです。簡単に言えば、農業や漁業を家族でやるなら、人手が多いほど収入や安定に繋がるため、子供が多いことが発展の原動力だったのです。 時は経過しました。 製造業は海外に移転し、一次産業は逆風を受けているのか、それとも発展しているのかも不透明。高齢化が進みます。80年代から90年代に語られた第三次産業特にコンピュータ産業は、人が計算したり、人が作業するといった業務を、コンピュータや産業機械などのソフトウェア、ハードウェアオペレーションなどに置き換えつつあります。自動音声案内。電子システム。携帯電話、タブレットなどはその代表です。 結果的に、人員がサービス業に至るまで、過剰になりました。 時代の変遷の結果ですよ。 1950～60年代。 Aさん一家は、子供が5人います。家には田と畑があり、田植え休みに子供達は、田んぼで田植えを手伝い収穫を手伝いました。翌年には子供が一人増え、10年後には生産量がさらに増えた。 1970～80年代。 Bさん一家は、都市部でサラリーマンとして働き、毎年上がる賃金で、子供を3人育てました。子供は親の給与が増えていく過程で、大学を目指し、よりエリートを目指し、より産業が生まれることを望んだのです。しかし、80年代に入り、経済過熱が進むと、Bさん一家の給与所得より、商品価格が上がる現象が起き始めました。この頃から、少し生活の余裕は減り始めます。経済は豊かになります。3人目は、大学には行きましたが、大して勉強もしなかった。 1990～2000年代。 Cさん一家は、絶頂期付近で家を買いました。子供も一人生まれました・・・そんな矢先に、バブルが崩壊しました。子供のために努力し、仕事をしましたが、決して給料は増えず、むしろ安定しない時期が続きました。2000年代に入っても、それは続きました。子供はとりあえず大学には行かせようとがんばり、大学に進学しました。Cさんは、その間にかなり疲弊することとなります。 これに合わせて、労働人口が減少に転じます。逆に、養われる人口が激増する時代に入るのです。 それなのに、稼ぎの良い仕事があるかというと・・・。 きっと、2010～2030年代の、Dさん一家は、子供はいらないと思っていたが、運良く40代前にして安定した給与や親の財産が入り、寂しいと思っていたから、一人作ろうかというぐらいの悲壮なパターンもあり得るでしょう。 さて、これらの社会で育つ子供がどう考えると思いますか？ 果たして、子供にとって豊かで、幸せな社会を築くためには、大学だと思うでしょうか？ もっと言えば、子供が多ければ、結果的に自分たちの幸福度が上がると見ているかどうかの問題です。欲しいけど、欲しくないと思う人もいるでしょうし、そもそもいらないと思う人もいるでしょう。 それが、単に教育の問題でというわけではないのは、明白で、そういう答え方をするのが最も、分かりやすいからそうなっているだけだと思われます。 これは、デフレスパイラルと似た現象です。マネーの場合は、物価より金の価値が上がり続けることで、商品が売れず不況になる現象がありますが、人の場合は、労働人口が過剰に都市部に集中し、そして高度オートメーション化することで、人の仕事が減るという現象が生まれるのです。 その過程で、いわゆる子供を産み育てることが困難になるのです。 はっきり言えば、今自分が生きるのに必死であれば、子供を産み育てるまでに至らないケースもあります。結婚して子供を産むには、倫理観や経済観があれば、たいていは自分がある程度収入的に安定する必要がありますからね。それが、叶わないから、晩婚化に進み子供の生涯出生率も下がるのですよ。 要は、教育が如何に安くできるかより、本来なら健康な子供が産める年齢層を如何に、安定した職にに就かせるかを最優先しなければ、とても厳しいのです。親がニートで子が5人いても、いくら教育が平等であっても、その子はどうなるか、分かると思います。 基本的に、真面目であればあるほど、その人が子供に対して考える理想や、思う心は強いものとなります。その場合、教育費という名目で答えてはいますが、実は所得と、育てるのに使う時間（仕事と養育のバランス）が厳しく、尚かつ中長期的に、その子の不幸が自分にも掛かる可能性があるため、選びにくいとなるのです。 それでも、子供の数が多いほど親も含めて、安定する可能性は高いのですけどね。いずれかの子供が、大成するか、または数人の子が安定すれば、それだけで助け合うことも出来ますからね。それを考えるだけの余裕も奪われているのかもしれません。 いかがでしょうか？ この社会において、第一位さえつぶせばきっと回復する問題なら、大学を真っ先に無償化するように、国民全体で考えるのが妥当です。そして、学力に合わせて、行ける大学を選定するシステムを、先進国お得意の統計で出してあげれば良いでしょう。 ただ、それでも、きっと少子化は改善しません。何故なら、少なくともその国の中で生まれ育った、若年者にとって魅力的な国とはほど遠くなり始めているからですよ。何せ、若者が安定して長期間働ける仕事が減っていますから・・・。まあ、若者に限らず全年齢層ですけど、突出しているのが若者になりつつあるのが、今の日本に限らない世界の情勢です。 これは、人が全く同じではないが、歴史を繰り返す理由かもしれません。小さく突き詰めていけば、結局その進み（改築）にどこかで狂いがあれば、土台が腐って倒れることがあるということです。それでも、尚、第一位や第二位をその都度潰していると、もっと大きな改革が必要になるのかもしれません。 いわゆる立て直しが必要な時期が、来ているのかもしれません。 少なくとも、本気で少子化を考えるなら、統計に囚われない抜本的に子供が多いほど良くなる理由が必要です。産み育てる側にとってです。または、いっそそれが社会のためというなら、道具として捉える代わりに、相応の仕事があり、幸福度が上がる社会の方が良いかもしれません。
先ずは、何人かの保護者の方と、学校に「学校として、発達障害を持っている子供をどのように対応していくのか」という、学校の姿勢を聞きに行かれてはいかがですか？ 頭から、即排除してくれみたい言い方をすると、後々問題になるでしょうから、現在問題になっている子供さんを、どのように対応していくのかの確認をしてみればどうですか。 やはり、女子は怖くて当たりまえだと思います。 周りの子供さんも、発達障害という言葉は知っていても、中身なんて全く理解してないでしょう。誰だって、中学生といえども体格は大人な男子が、大声出されたりしたら、怖いという思いを持って当たり前です。なにかされるんじゃないかと心配する子だっているでしょう。 その辺りも、しっかり学校側に伝えて、学校側の姿勢（対応）を確認されたほうがいいと思います。 その上で、学校は何もしない。ていうのであれば、もっと大きな声を上げて、学校側に対応を求めるめきではないでしょうか。 なにも排除だけが解決方法ではない思います。 こちら側が、排除への道筋を立てるのではなく、学校側がどうするかの道筋をたててもうらように持っていきましょう。
公募が初めてだったのは志願者だけではありません。採用を決める側も初めてだったので、「民間」の人間を見極める眼力が備わってなかったのでしょう。 だいだい世間の風潮として公務員を叩けば周囲から拍手喝采されるような雰囲気があります。橋下氏は知事に立候補した時点で公務員を叩くことだけに血道を上げていました。橋下の息のかかった人間なので、相手が「公募」「民間」というだけで、舞い上がって判断力を失ったのではないですか？ 想像を交えますが、退職した公募校長の民間企業での実績も、眉に唾して聞かなければならない程度ではなかっのでは？民間企業は経営方針の変化が即利潤に結びつくことがありますが、小学生が納税者になるには10年から20年必要です。そんなことが分かっていなかったのではないでしょうか？ これは橋下氏の政策ですが、地方議員と教育会のトップは、小学生に英語を教えたら、一、二ヶ月で流暢に話すとでも思っているようです。夏休みには留学できるようになり、大学で英語を専攻する学生と肩を並べるほど学力が上がると思っている節があります。
既に回答で挙げられていますが関西だと奈良県の「大峰山」(修験道の聖地） ジェンダーフリーを叫ぶ基地外ババアが過去に何度か山上に上っていますが 完全に自己満足で地元住民からは非難を受けています。 それと祇園祭の長刀鉾は女人禁制ですが、放下鉾もおなじく女人禁制を守っています。 女性が乗った後で鉾が倒れたので芯木が折れて昔より少し高さが低くなりました。 （小学校の同級生に囃し方がいて子供のときに教えてもらった） 話はそれるけど今年の山鉾巡航大丈夫かなあ・・・。 『放下鉾の祇園囃子「黄信号」　昨年の巡行トラブルめぐり』 http://sankei.jp.msn.com/west/west_life/news/130427/wlf13042716590025-n1.htm
> なぜ売れないのかの原因を知りたいと思います マーケティング的に言えば、プロダクトライフサイクルが衰退期に入ったからです。 その商品を探す質問者さんは、マーケティング用語では、Late Majority（後期追随者）とかLaggards（遅滞者）と呼ばれる顧客層と言うことになります。
中国日本省。
日本の英語教育には誤解があります。政治などが分かったような顔をして言うものだから、それを一般の人が真似をして、デマを広めてしまっています。 小学生に英語を教え込んだら、もともと発達途上の日本語がガタガタになるでしょう。今でも漢字を読めない人や、諺を正しく使えない人が多いです。踏襲を「ふしゅう」と読んだ総理がいる国が日本なのです。もっと日本語を固めて、その上に英語を乗せないといけません。 東南アジアやアフリカなどの元植民地の国では、元々の母国語と宗主国の言語が混在しています。母語でさえもごく狭い地域でしか通じないことが少なからずあります。そのような国では、「仕方なく」「やむを得ず」幼少期から第二言語を習得するのです。そのような国では文学は宗主国によって滅ぼされてしまいました。 日本では標準語さえ使っていれば、全国津々浦々まで話しが通じます。ですので日本人にとって英語を知らないことが不便さには繋がらないのです。つまり英語を習得する動機が乏しいのです。この点が↑の旧植民地との差です。 このことから小学校から英語を教えても、脱落の時期が早まるだけです。 万が一、億が一、橋下市長が言うように、中学校で英検二級目標が達成されたたら、その子らが成人し世代交代した時点で、現在の日本文学は崩壊するでしょう。 英語の俳句を読めば分かりますが、ただ短いだけで「俳句」と呼べる代物ではありません。五七五の日本土着のリズムが廃れてしまうでしょう。 さらに噴飯物の発言は、中学生にTOEFLを受験させようというものです。これは英米のネイティブの高校生の平均がTOEFLの満点になるように難易度が設定されています。つまり、すべて日本語で出題されたとしても、高校生の半数は正解できない問題なのです。それを中学生に対して英語で出題しようという計画なのです。 日本の政治家というのは、学生自分に英語で赤点を取ったことが、よほどトラウマになっているのでしょう。 大学生の会話を見れば分かりますが、外人と話しをすると言っても、食べ物や旅行や音楽などの話しばかりで、ちっとも学のある話題に発展しません。英語を話すより以前に、日本語での基礎的な学力がついていないからです。外国人と英語でトルコで起こっている紛争のことを論議し合うだけの学力が必要です。
高校に通っていない、もしくはその日は学校が休みだったという可能性もあります。 もしもう一度会ったとは訪ねてみたらどうでしょう? 童顔な可能性もなくはないですからね。
再度回答してみます。 >喘息持ちで他にも難病を抱えて… このような場合は本人と家族の意向を受けて残留を決定します。学校サイドが決定することはありません。これが義務教育であり、高校とは違う点です。そのまま卒業することもできますが、進路先のカリキュラム等必ずがしも生徒が欠席した期間を補うものではないことがあります。例えば「中学の学力は中学で身につけたい」という希望があれば残留することは可能です。もちろん出席日数が不足している場合に限られます。 >しかしあまりに人権を尊重すれば社会の基盤を揺るがす… 人権は最大限に尊重されるべきです。社会の基盤を揺るがすような行為は尊重ではなく、濫用だと思います。「公共の福祉」という考え方がありますが、それを理解せずに、自分の人権だけを重要視することがいるのは確かです。他の人の人権も尊重する義務を忘れてしまっている人がいるのには辟易します。 以前は「革新」「リベラル」を標榜する論客の中に、我が身だけの人権を唱える人がいました。そこそこ弁が立つので困ったものです。それらの多くが日教組に所属していることも承知しています。日教組の主張の源は革新政党のようです。ただ、最近はそのような論調の教師をあまり見かけなくなりましたので、良くなったと思います。
養育保育教育はそれぞれ全く質が違うものであり、一概に「子育て」とひと括りにに出来るものではない。 不備が有り過ぎる質問なので、回答としてはこれが限界である。
　そういった場合、補助が出ていることもあるから、行けないという事例は少ないかもしれませんね。 全額だと結構な費用ですが、自治体から補助金も出ていますし、そのほか申請書類を書けば、補助金とか免除とかありますからね。
どちらも成功者に近い人の結果論にすぎないので、参考になる要素が薄いです 世の中のほとんどが、成功者ではありません 世の中のほとんどが、いじめにあっていません 世の中のほとんどが、体罰をうけていません ましてや、土台に反抗を前提とされていますが、あげられている例（体罰事件）のものは、反抗が元のモノではありませんので、少し立論が破綻しているかと思います
大工の棟梁は、木をまっすぐ切れなければ、つとまらない。職人頭なのだから。 工務店の社長は、木をまっすぐ切れなくても、つとまる。経営者なのだから。 校長は、棟梁に近いのか？社長に近いのか？ 答えは、「棟梁に近い。」。 料理長の公募は、公募といっても、一般公募では無い。その証拠に、私が応募しても門前払い。料理経験も調理師免許も無いからだ。この「公募」という言葉の定義もせずに議論するのは無駄な時間。 まあ、生徒総数２０００人ほどなら、「社長」の方がいいかも知れないが、数百人の生徒と数十人の教師が相手なら、「棟梁」だな。 民間企業で勤めている人でも、会社を動かす側の人、仕事を創造できる人なら、これらが理解できているだろうけども、動かされる側の人にはわからないだろうなあ。
どのカテゴリーでも、人間をモノとして扱う分野は存在しないと思いますが・・。 自然科学分野でも、構成要素の一部をモノとして扱うだけでしょう。 それと面白いのが、「人間はモノか？」なんてコトを考えることこそが、最も人間学（「人間とは？」「人間の本質とは？」みたいなコトを考える学問）的です。 原点はデカルト辺りです。 彼は全てのモノを否定しましたが、最後は「Cogito ergo sum（我思う故に我あり）」で、考える自分の存在は、否定出来ませんでした。 仮に人間がモノであるとしても、その他のモノと同列に語ることは出来ないでしょう。 それを敢えて質問者さんが「同列である」と言いたいなら、まあ賛同は無いでしょうね。 もし完全に同列であるなら、質問者さんや、質問者さんの恋人でもが殺されたとしても、器物損壊罪として受け入れねばなりませんよ。 それが受け入れられないなら、たとえモノであるとしても、「別モノ」と言うコトです。 所詮は「別モノである」と言う前提の中での議論ですから、取り立てて異常性を感じる必要も無いでしょう・・。
誕生月まで考慮すると計算複雑ですので以下の通り計算しました。 3歳未満が月額１万5000円なので3年間で54万円、15歳到達後の最初の3月31日までが月額１万円なので、中学までの12年間で少なくとも144万円、合わせて概算で198万円、二人で概ね400万円ですかね。 参考になれば幸いです。
我慢しない。 やり返す。 すぐにやり返さなくても、やり返すための準備やその努力をする。 力で勝てないなら頭を使う。 多勢に無勢で勝てないなら一人ずつ狙う。 場合によっては、味方を増やす。 考えて何もしない。 そんな事が続くとストレス貯まりますよ。 あなたは負けない。 必ずどんなときでも何かしら勝利の方法がある。 それを探して努力してください。 必死にやればストレスなんて忘れますよ。
三年育児休暇制度を口にする政治家は、社会情勢の本質が見えていないのです。 そんなレベルの低い人の言葉に惑わされるのはやめましょう。 三年育児休暇ではなく、 寿退社、出産退職を義務化し、すべての母親が自分の子育てに専念できるようにする。 そして、子育ての一段落した人で働く意志とスキルを持った人たちの再就職制度を充実させるのです。 本質を理解しない政治では未来は暗いでしょう。
なぜ、この様な根拠のない誹謗中傷がまかり通るのか？？？ 　⇒『青い鳥はいなかった』とサリドマイド児の親コピペについてもう一度( http://anond.hatelabo.jp/20110126174706 ) 　今とは、全く状況が異なります。 　障害児が養護学校へ進むか、普通学校に進むかは親の決意次第だと思います。 1) 社会には、すべてに完璧な人なんていません。 2) その上でお互いが支えあっていくのが社会です。 3) それを本人だけでなく周囲の人も学ぶことが極めて重要 　あなたは、自分の欠点・欠陥をご存知だと思いますが、それをもって「他人と同じクラスで学ぶこと」を否定しますか？ 　いずれにしても、大多数の障害を持ち、社会で生き生きと生活している人は、己を--健常者---と思っている人よりも多いですよ。 　ある人が言ってました。「私は周囲の人に沢山お世話になって生きてきました。だから、精一杯社会に恩返ししたい」と・・。 　多分、この話題で盛り上がっている人は、「自分は障害者と一緒に生活するのは嫌」に過ぎないのではないかと。
＞子供に成長促す前に自分を成長させろと思うような大人の方が多いように感じませんか？ ↑ 「感じません」。 これが「回答」ね。 あっと・・・。 前の回答。 「お礼」が読めなくなってしまってますねえ・・・。 残念・・・。 「せ・っ・か・く」、【お礼】を書いて下さったノニねェ～・・・。 ～┐(￣ヘ￣）┌～
メリット・デメリットの概ねは、裏返し・表裏の関係です。 基本的には、「集合」の図形的に考えれば判り易いです。 「男子校」「女子高」の円を書き、重なる部分が「共学」の役割や特徴です。 重ならない部分が女子高（又は男子校）の役割や特徴であって、それは「メリットでもありデメリットでもある」と考えれば良いです。 たとえば「同性だけの社会では偏る」けど、偏ることで「集中的な教育が施せる」と言うメリットにもなります。 あるいは部活動でも、共学だと数を増やさねばならないとか、男女別で２重コストになるのを、女子高なら抑えられるとか。 授業料が安い場合もあるでしょうし、授業料が同じなら、より良質な施設や教育の提供が期待出来ます。 実際、スポーツの競合校は、男子校・女子高とか、単科高校などに多いです。 「メリットの数だけ、デメリットもある」と考えても良いし、メリットだけじゃなく、デメリットを考えて、それをメリットに転換しても良いですよ。
共働きが増えてきたということが一番大きいでしょうね。 また、地方で仕事が無いために都会に出てくる世帯も多いわけで、都市部ではそれほど大きな「少子化」にはなっていません。 また、元々保育園は働く親のためのものではなく、子供を充分に養育できない世帯に向けて、子供の保護のための福祉の一つだったわけで、今のような使われ方をすることは想定されていませんでした。そこにもってきて、この情勢で、当初の想定以上に利用希望者が増大してしまったというところでしょう。 まぁ、事実上子育てを丸投げ外注するようなやり方を、それほど深刻なやむを得ない事情の無い方々が大勢行うということが果たして良いことなのかどうかについては個人的には疑問がありますけどね。そこまでするならいっそ全寮制にして休日だけ帰宅というくらいにしたほうが、子供も眠い時間に保育園と自宅を行き来するようなことも無くて、健康上も良いんじゃないかとか思ったりします。
異業種法人が保育所を経営しても良いということ。 例。トヨタが保育所経営に参入。
海外と比較して、日本だと”お客様神様主義”という接客の心得なるものがあって、腰が低くなる人が居る。 そういう店員さんについて、タトエバ自分の親がいつも自分に暴言を吐いたり虐げてるにも関わらず、定員さんに対して丁寧な態度で敬語を使ったりしてせせこましくなってたとして、その姿を幼少期の頃に観たら、どうなると思います？ これは私の幼少期での経験からの答えです。 店員さんの方が親より偉い立場な人、機嫌をうかがわないとイケナイ怖い人、というイメージがこびりつきます。 こういう経験をする人は日本全体人口では少数派と言えるでしょうが、核家族化で子育ての労力が母親への比重多く傾いてる現代性、母親ヒステリック傾向な現代社会性を考慮したら、４０年前等と比べて遥かに多くなってると思います。 ”お客様神様主義”という態度をするという社会の奴隷の様な者について、親以上に機嫌を伺わないとイケナイ相手なのです。 腰の低い相手にすら機嫌を伺わないといけないとしたら、腰の低くない普通の人には、もっと機嫌を伺わないといけない。 早々に、全ての人間を恐怖します。 建前を気にする、世間体に敏感な親から生まれた子供（私は）はカエルの子は蛙の様に、親と同じ状態になりますが、大丈夫です。 私は対人恐怖症で人とまともに付き合えないから、結婚ありえないので、子供は出来ません。 悪い連鎖が私の代で断ち切れて、万歳です。 悲しいのは、この心理ロジックを説明できる人間はこの世に私ししか存在しないだろうという事です。
本当に小学生ですか・・？ ”ほとんどの大人から見れば、非常識なんですよね？どうしてみなさんは 　そう思うのでしょうか？聞かせてください。” 　　　　↑ 大人は、経験や知識があります。 人生は短いことも知っていますから、実現可能性の無いことは やろうとしません。 また、家族を守る責任もありますから、夢ばかりを追いかけては いられないのです。 それが理由です。 ”日本人はなんて心の小さいものなんでしょうか？” 　　　　　↑ 日本人の子供に、将来なりたい職業を聞くと、 女の子だったら、花屋さんとか保母さんが多いです。 男の子だったら大工さん、なんてのが多いです。 これに対して中国の子供に聞いてみたらどうでしょう。 「主席」「ＣＥＯ」「官僚」 ですよ。 特に多いのが官僚です。 「どうして官僚ですか？」 「お金持ちになれるから！」 ”子供の頃、おかしかったんじゃなくて、今の大人が、おかしいんじゃないでしょうか” 　　　　↑ 中国などは、子供の頃から大きな夢を持っていますので 汚職が絶えないのです。 中国の汚職はもはや文化です。 清潔と言われた温家宝元首相でさえ、数千億円の不正貯蓄が 外国にあることが報道されています。 桁が違います。 私は、子供達が小さな夢しか持っていない日本は すごい国だと思います。 大工さんになりたい子供が沢山いるので、職人さんが尊敬 されるのです。 中国や韓国では、職人さんはバカにされる職業の 代表です。 尊敬されるのはホワイトカラーだけです。 だから、製造業が育たなかったのです。 ”私の言葉は、夢を裏切った大人のせいで生まれたのだと思います” 　　　　↑ 人につぶされる夢なんてのは、その程度だったのです。 ただの妄想だったのです。 夢ではなかったのです。
小学生っぽい内容ですね。 幽霊は物理的には存在しません。 意識の中の恐怖心が作り出す物であり、そのベースになっているのが「幽霊」と言う知識。 幽霊など精神的なもの。 > バッハの幽霊見たら何かありますか？(*^^*) バッハに聞いてみないと判らないでしょう。 もっと沢山作曲したかったのかもね。（笑）
西洋人が米国先住民を大量虐殺し、土地を強奪した 時の大義名分が 「マニフェスト・デスティニー」（明白なる天意） でした。 社会主義は、平等を理念とする素晴らしい思想でしたが 社会主義がもたらしたものは、独裁と、貧困と、 虐殺だけでした。 皆、理念は素晴らしいのですが、現実の社会に導入すると おかしくなってしまうのです。 儒教は、もの凄く簡単に言うと、国家全体を家族のように しようという思想です。 王か父親で、人民は子供達です。 そうなれば、争いも無くなり、理想的な世の中になるだろう ということです。 しかし、この儒教も、現実の社会に導入されると、都合の 良いように歪められてしまいます。 韓国などは、李王朝の過酷な政治の為に、人民が日常ウソを つくことが習いになっています。 自分や家族が生き延びる為には、ウソをつく必要があったのです。 そういう世界に、儒教を導入したので、 「父は子のために隠し、子は父のために隠す。直はその中にあり」 （論語　子路第十三の十八） などは、必要があればウソをつくのは美徳だ、と 変容してしまったのです。 その為、どこの国でも一番多い犯罪というのは窃盗なのですが、 韓国だけは詐欺が一番多い犯罪です。 偽証罪は日本の６７０倍も発生しています。 虚偽告訴罪は４１００倍です。 ”儒教はくだらないものと認識すべきですか” 　　　　↑ 儒教は日本で花が開きました。 儒教の教えを、一番素直に導入しているのは日本です。 だからくだらなくありません。 ”支那人（chinese）朝鮮人（korean）は汚い考えの人種と認識すべきですか” 　　　　　↑ これが異文化、というものです。 過酷な歴史に揉まれている間にそうなってしまったのです。 そうでないと生きていけなかったのです。 中国のＴＶですが、識者３人が経済や政治を議論する という番組があります。 「日本人は誠実だな」 「そうだな」 「お前ら、そんなに言うなら、どうして日本人のように 　誠実にならないのだ？」 「バカいうな。中国で誠実に振る舞ったら、身ぐるみはがされてしまうだろう」 「それもそうだな」 日本は恵まれているのです。
貴方の主張と展開している論理体系はほぼ正しいと考える事が出来ます がしかし　そのゆがんでいたゆとりの制度の中から ゆとりの歪みを認識しながら その影を排除できない人間が　これまた非常に多い事もまた事実です わたくしは現在50歳代の半ばです ゆとり世代の若者たちが社会的適応の能力と知識の暴走に走る傾向を少なからず見てきましたが それは非常に醜いのです　それは非常に稚拙なのです 同世代でも全員がゆとり教育を受けた者たちではないにしろ 同世代他制度下の者たちにもその影が少なからず見て取れます これは劣等な者への平準化的迎合なのです 社会の中での教育のシステムが社会的適応性を有しない場合には社会から非難されます しかし 制度を批判したところで 結局はその教育制度の下での結果としての人間性が攻撃されても それに関しては 結果としての人間性を攻撃しているのか 制度としての人間性を攻撃しているのかは誰にも判断すら出来ません 自分が他人と違う判断や特異な解決策しか有しないと理解できたときには 躊躇無くその意識構成体系を変更出来るのか出来ないのかで その後の自分を占ってしまう事になるという事実も又 知らなければならないでしょう ※団塊の世代が社会から去った時の様に 　我々が社会から去るそのときまで　非難は続く可能性は無いとは言えません ※我々も又親の世代からは非常な攻撃を受けたものでした ※この様な社会認識と社会適応能力の大きな格差は何時の世代間ででもあったものです ※明治生まれは大正生まれを役立たずと言い ※大正生まれは昭和生まれを役立たずと言い ※そして今昭和生まれは平成生まれを役立たずと言うのです ※あなた方が社会の中心に位置するその時までは非難は連綿と続く事でしょう
「無自覚」とは「虐めているという自覚がない」という意味ですか？ 具体的には「愛情表現として髪の毛を弄っている」というような・・・。 その場合、「抵抗」されても「虐め」は止みません。・・・虐めている者は「虐めている」という自覚がなく「愛している」だったりするわけですから。 「報復攻撃」を受ければ「驚き」ます。・・・だって「虐めている」とはこれっぽっちも思っていないのに、突然攻撃されるのですから。 「虐めの自覚がない」場合は報復攻撃を受けることによって驚き、「虐め行動」を中止します。 「虐めの自覚がある」場合には「抵抗」も「報復」も「加害行為」に対する「好ましい反応 (明らかに「虐められた＝嫌だ」という反応) 」を得た」のですから、更に好ましい反応を得るために「虐め」が Escalate します。 虐める側にとって「虐める」という行為は「快感」なのですから、被害者が抵抗したり報復攻撃に出ようとする反応は、それが想定内である限りは「してやったり」と増々快感を得られるものであり、更なる快感を得るために「虐め」を継続するものです。 想定外の抵抗を見せられたり、想定外の報復を受ければ、当然のことながら「虐め」は一時的に中断します。 「虐めの自覚がない」場合は「想定外の抵抗や報復」に対して即時「虐め行動」が中止され、加害者側は「何故、抵抗するの？」「何故、報復するの？」と「？？？」の状態になる筈です。 従って「無自覚の虐めっ子」という仮定がそもそも成り立ちません。・・・「虐め」は加害者と被害者の双方が「虐め」を自覚しないことには成立しないものですので・・・。 子供の頃に「好きな異性に悪戯する」という行為をした記憶はありませんか？ 悪戯する側は「ねじ曲がった表現」とは言え「愛情表現」であるのですが、悪戯される側は当然のことながら「抵抗」し「報復」しましたよね。 その「抵抗」が「報復」が想定内と言えるような些細なものであれば「悪戯した＝虐めた」と認識しても「虐め」を中止することはありません・・・きっと再た「悪戯」した筈です。 しかし「想定外の抵抗や報復」を受けた場合、例えば「先生に言いつけて、先生からこっぴどく叱られた」とか「相手の親が怒鳴りこんで来て謝らされた挙句、泣き喚くほどの罰を受けた」ともなれば中止せざるを得ないでしょう。 虐められる者が一人だけで抵抗したり報復したところで「虐められる＝弱い立場」なのですから殆んどの反撃行動は虐める側にとって想定内の行動でしかありません。 虐める側が「虐めとは思っていない場合」に想定外の抵抗や報復を受けた場合か、虐める側よりも圧倒的に強い立場の者が制止に入る以外に「虐め」が中止されることはないと思います。 高校生ぐらいまで、私は「虐める側」に居て、今にして思えば「あんな虐めや、こんな虐めをして、親や先生にこっぴどく叱られたよなぁ」と思い出します(^_^;)。 「虐めている自覚」はあったか？」・・・勿論、ありました。 「抵抗」されたり「報復」されることによって「虐め」を止めたか？・・・止めませんでした。 どうなった時にその「虐め」を止めたか？・・・(1) 相手の親に怒鳴りこまれて、両親にこっぴどく叱られた時。(2) 先生にバレてしまい、先生が「誰がやった？」と問うた時、首謀者と一緒に起立しました。 ＞いじめる側には自覚がないとよく聞きますが…。 そんなことはありません。・・・「虐めの自覚がない」行為は「虐め」ではありまんので。 従って・・・ ＞無自覚ないじめっ子が、抵抗や報復のための攻撃（精神的だったり物理的だったり）を受けた場合、どう解釈するのでしょうか？ 不当な反応に戸惑い、解釈のしようがないので「？？？」です(^_^;)。
実際にその趣旨の講演会を聞いてきました。 私が聴講した講演ですが、趣旨として歯科大学が多すぎて、ほぼ全入状態の大学もある。 その結果、卒業までに10年以上かかり、国家試験に合格できなくて、歯学士というだけでは資格がないので歯科に関わる仕事も出来ず、さりとて年齢的に有名企業の採用もなく、コンビニやファミレスのバイトなどで糊口を凌ぐ生活。 私立大学の場合、6年間で3千万円の学費がかかると言われており、留年して国試に失敗すれば数千万円の学費と貴重な20歳代の学習期間を無駄にするわけですから、最初から偏差値の低い受験生は受け入れるべきではなく、そのためには程度の低い大学を淘汰する。 ご質問のように、程度の低い大学にも補助金が使われ、結果的に回答するような無駄な中年が出現しますから、国の補助金が出るのはある程度レベルの低い大学・学部にして、それ以下か自己責任で経営するとか、淘汰されて潰れるでもやむ得ないと思う。 そうすれば、受験生にとっても最初から人生を棒に振るような受験をすることもなく、自分の身の丈にあった進路が選べると思う。 私の意見ですが、全員が高校や大学に行く必要は無いと思う。 ただし、中途で入れるシステムを作り、中卒で就職し、将来もっと勉強して資格等も欲しくなったら高校や大学に進学できる仕組み、またもっと実践的な勉強がしたいなら専門学校に進み、学歴とは関係なく実力で上がれる社会システムなど、そういった物が必要と思います。
> いじめ問題って学校や教師って被害側にあたるのでないでしょうか？ 一理はありますが、学校側が自ら、被害者になる道を選択していないのです。 被害者を選択した場合、「開かれた学校」にならざるを得ず、学校利権も消失してしまうからです。 言い換えたら、利権を守るために、多少のリスクは覚悟の上で、「学校の責任」を甘んじて受けてるワケです。 行政も含めて学校は、それなりに巨大な利権構造ってコトです。
10年おきとか15年おき位のサイクルで、配慮される時期とされない時期があると思います。 ここ最近はあまり男子が恥ずかしがらない時代。 腰パンとかでトランクスからボクサーパンツに変化した下着を見せる時代で、ゴールデンボンバーみたいにとりあえず脱いで笑いをとるみたいな風潮なので。 そういう時期がある程度続くと、行き過ぎて、逆に恥ずかしがる男が出てくるのです。 そうなるとしばらく、恥ずかしがる男子のほうに流行が主流になって、また逆にハメを外して脱ぐ男が出てくる。この繰り返し。 相談者さんはその先駆けなのかもしれません。 きゃりーぱみゅぱみゅみたいな原宿系のファッションが、行き過ぎで社会的に理解されない傾向があり、男子のファッションも最先端は尖りすぎているので、そろそろ懐古主義の時代です。 そういう時代の変化は結構早く、半年くらいでコロッと常識が逆転するので、今のうちから主張しておいたほうが得です。
今期のドラマは他に、「35歳の高校生」「幽かな彼女」もそうですが、苛めやモンスターペアレント等、楽しく観られるドラマではないものばかりですね。 普段観られてないなら、観なくて良いと思いますね。
> どこが暴言かさっぱりわかりません。 確かに。 モチロン教師の発言に対して、かなりの悪意を持って解釈すれば、何らか問題教師の様な気もしますけど・・。 しかし、教師の言葉を、逐一そういう悪意で解釈すべきもの？とも思います。 ある意味、教師の発言に対する「揚げ足取り」「言葉狩り」っぽくも感じます。 一方、子供に録音機を仕込むなんてのも、保護者もちょっとやり過ぎの様な気もするし。 よほどヒドい教師だったのかも知れませんが、「保護者がモンペ？」と言う疑いもありますよね。 また「軽率な言葉」ばかりを集めて聞かされたら・・・誰でも有罪になりそうな気もしますよ。 更には、学校や教育委の対応も、「どうなのよ？」って感じで・・。 学校と市教委は、保護者の言い分を認め、担任から外して研修だけど、都教委の判断は無罪放免ですよね？ 教育委の判断もワケが判らないし、記事として、学校や行政を責めてるのかどうかも不明。 この記事、何が言いたいのかは何となく判る程度で、肝心なコトは、イマイチ・・いや、サパリ判りません。 結局、記事を書いた記者さんのセンスの問題じゃないでしょうか？ プロなら、誰もが「そりゃイカンだろ・・」と言う記事を書かなきゃダメでしょう。 いずれにせよ、スッキリしませんね。 「後味が悪い事件」と言うよりは、「読語感の悪い記事」です。 従い、事件（教師の暴言）そのものより、この記者の取材能力とか文章能力などに問題が・・ってのはダメですか？ 「言葉の問題」であるにも関わらず、それを言葉で伝えられていないことが問題と言いますか・・。
再度失礼します。 ＞１、生きたまま臓器移植の刑罰。 ２、あらゆる薬の治験サンプルとなる。 ３、犬の餌になる。 ４、毒を注入して原発に飛び込んで解体作業に従事される。仕事ができたら毒消しを与える。 ５、放射能を与えて病気にして、薬の治験サンプルとなる こういう発想が凶悪な犯罪を犯す少年と似たような毛色を感じますね。つまり、質問者さんも犯罪を犯す少年も紙一重だということをお忘れなく。
こんにちは。 弁護士に相談出来ると思います。一度相談してみた方がいいのでは? あと無料相談出来ますよ。『いじめ無料相談』で検索したら出てきます。 曖昧な回答になってしまい申し訳ないです、上手くいく事を祈ってます 頑張ってくださいm(_ _)m
色々混じっていますね。ちょっと項目を分けながら、私の意見を述べていきます。 まず、先生の授業について。 その先生のことは信用できなくて当然だと思います。なぜなら、国語の先生であるにも関わらず、文章を読んだ生徒の感想や意見を尊び、多方向の展開を促すのではなく、自分の感想や考えを生徒に押し付けているからです。完全に先生は自分の歴史観と国語の読解を混ぜこぜにしてますね。 そして、日本の近代の歴史について。 日本が先の大戦で各国にどれほどの酷いことをしたのか、それは勝った国と負けた国では出回る資料も噂も違います。勝った国には都合の悪いものは概して出ません。他にも色々とあっても、正当な理由が付きます。こうした歪んだ情報により、日本を不当に批判するのはただの感情論に発展するばかりです。しかし同時に、日本だけが悪者にされている、自虐的すぎる、日本は悪くないと言張るのも極端な感情論です。歴史は色々な資料や証言を検証し、食い違いや相違点を考えて何が真実に近いのかを読み解き、国のあり方、人の心理など多方面に活かしていくものであって、決して誰かのせいにしたり、責めたり、卑下する道具にするものではありません。 ＞たくさんの人々の犠牲の上に今の平和があることを忘れないようにしたい。 この文章を読む限り、先に書いたような極端な感情に振り回されることのない、中立的な立場におられるように感じます。先生がなぜここを評価しないのか、不思議なくらいです。 最後に愛国心についてですが、愛国心と言う言葉が非常に曲解されている雰囲気が最近ありますが、自国さえ良ければ良いと言うものではないんですよね。確かに自分の国を愛すると言うことが大前提にありますが、それだけで終わるなら、自国の利益のために戦争も厭わないという勝手な盲目愛です。でも、やはり自国を愛するように、他国でも同じ様に自分の国を愛していると言うことを理解するまで至れば、お互いをリスペクトする関係になれると思います。 ＞再び戦争によって私の大好きなこの国がなくならないように、今世界で起こっている争いが早く終わるようにできることを探したい」 私はとてもご質問者さんが日本を愛し、他国も愛しているように感じるのですがね。 ご自分を恥じることはないと思いますよ。むしろ、今のお気持ちを大切にされて、もっと勉学に励まれてほしいと思います。
よくある話です。 「あんたの～が父親に似てる」「お前も女つくって私を置いていくんだろ？」とか… 離婚前後のストレスは凄まじいです。 父親とコンタクトをとっているなら、これからも不安が消えないでしょう。 子供に依存してしまう。過保護になってしまう。 両方考えられます。
今の若い人には、学生運動とか学園闘争とかって、「ただの情報」にしか過ぎませんよね？ これはですね、明治大学の「罪滅ぼし」ですよ。 北野武が大学生になった前後の日本は、学生運動の真っ最中の時代です。 この時代、東京の大学は開店休業状態で、まともに授業をしている大学なんてほとんどなかったんですよ。 朝起きて、電車に乗って大学へ行くと授業は休講、学生集会だとかデモみたいなものばかり。 それが次の日も、そのまた次の日も・・・・、いつ授業が再開されるかは全く未定。 現在の大学と違い、まだその当時の大学はレジャーランドになる前であり、誰でもとりあえず大学へ行くなんて時代ではありませんでした。 皆、それなりの目的や志が有って大学へ行ってた時代。 ですから、そんな大学に愛想を尽かして中退した学生が大勢いました、成績不良じゃなくて大学が授業をしないからです。 そして、何よりも問題だったのは単位。 そもそも授業をしていないのですから、単位も何もありませんよね？ じゃあ皆留年させるか？っていえば、できませんよね、学生の責任では無く大学側の責任なのですから。 ですから、簡単なレポート程度でバンバン単位を与えて進級、卒業させていたのですよ、あの時代は。 中退した学生でも、あきらめずに大学へ通っていたら十分卒業できてたのですよ。 当時から、そうして中退した学生を卒業扱いにしても良いのでは？という議論がずーっと有りましてね、とうとう、その結論が出て、ある成績以上の中退生は卒業扱いにするという事になったのです。 その第一号が北野武。 第二号が、作詞家で女優の阿木曜子（宇崎竜堂の奥さん）です。
　単に指導者個人の性格や人格の問題とは思いません。 　こういう暴力を振るう人というのは、過去に生徒を試合に勝たせたとか、有名大学出身で大きな大会での入賞実績があったりするもの。 　その裏には、父兄からの過度な期待や、試合に勝つことへの執着感などが潜んでいます。 　昔私に剣道を教えてくれた先生は、やさしく丁寧に、淡々と教えてくれる先生で、試合に勝つことには全くと言っていいほど拘りませんでした。 　「試合で勝ち負けが決まるのは当然、負けがいるから勝ちがいる。」 　「相手に勝つ必要はない。自分に負けなければそれでいい。」 と、生徒自身が実力をしっかり出せたか、真面目に正面から向かっていったのかを問題にされました。 　負けたけれども自分の実力は出し切った子が褒められ、勝ったけれども手を抜いた子は怒られました。 　決して体罰はありませんでしたし、個々の生徒に合わせた、一人一人をみつめる指導をしてくれたので、皆に慕われていました。 　口癖は、「１０年後、２０年後に達人になれるよう、今は基本をしっかりやれ」でした。 　 　ところがある時期から、「試合に勝てないのは指導方法が間違っているから、指導者が素人だからだ。」 と言う父兄が現れ、外部から実績のあるという指導者を連れてきて、その父兄に乗せられたほかの父兄も試合に勝ちたい思いが強くなったのか、皆で指導者を交代させてしまいました。 　新しい指導者は素質のある子とそうでない子とを分け、素質のあるほうだけを重点的に指導し、素質のないほうはほったらかしにされ、やがて辞めさせられました。 　その指導者は竹刀で防具以外の場所をわざと叩き、後ろから突き飛ばし、蹴りを入れるような人でした。 　生徒は嫌々やっていて、レギュラー以外の生徒には苦痛以外の何者でもありませんでしたが、チームとしてはかつてないほど試合に勝つので、父兄や学校の評価は上がり、体罰は定着していきました。 　今回の指導者もきっと、今までは試合に勝ちたい、わが子を勝たせたいという父兄の強い支持を背景に、強権的な指導をしてきたんだろうとおもいます。 　逆に言えば、そうしなければ、むりやりにでも試合に勝たせなければ、父兄らの突き上げを食らうと思っていたのかもしれません。 　どんなスポーツでも、勝つことだけを追求したらダメだと思います。 　そして、保護者が指導者や子供に過度な干渉、特に試合の勝ち負けに関する要求をするべきではないと思います。 　人間形成や健全育成のためには、相手や勝ち負けではなく自分自身と向き合う、自分自身の練度に応じた評価がなされる風潮になればよいのになと思います。
立命館が一流大学というのは大嘘、次に述べる大学がわが国の高大学である、Aランク東京大学、京都大学（国立）－Aランク東北大学（国立）、Ｂランク北海道大学、名古屋大学、大阪大学、福岡大学、横浜国立大学（国立）、早稲田大学、慶応大学、一橋大学、上智大学、国際基督教大学（私立）、－Bランク千葉大学、筑波大学、新潟大学（三校とも国立）、同志社大学、立命館大学（私立）、基準を文系のみで算出。
> 閉鎖的な組織は理不尽さが通る？ 通る場合もあると思いますが・・。 ただ落伍者側も、「その閉鎖的な組織では、認められなかった」とも言えるでしょうね。 私は映画の状況設定を、リアルに経験したことがありますよ。 私の場合、自分が壊れる前に、意を決して、理不尽（≒ブラック）な上司に辞意を表明したら・・・。 私は上司の上から慰留され、理不尽な上司が左遷させられましたヨ。 まあギャンブルではありましたが、結果的には、私の作戦通りなんです。 映画の設定で言えば、社長の評価が得られているなら、それをそのまま、自分の社内政治力にしてましたから。 まあカッコ良く言えば、「職を賭して、理不尽を通さなかった」って感じです。 悪く言えば、「権謀術数で、私が勝った」だけです。 私の感覚だと、映画の状況設定にムリがあると言うか・・。 壊れちゃった本人も、ビジネスマンとしては、仕事だけじゃなく、社内政治とかもキチンとしたたかやってりゃ、そんなコトにはならなかったのでは？と思います。 私の同期で、メチャクチャ優秀でしたが、壊れちゃったヤツも居ました。 壊れたら・・・気の毒とは思いますが、何を言っても負けじゃないかな？とも思います。 更に言えば、出世争いの観点で、内心では優秀なヤツが減って、喜んでます。 出世するヤツは、仕事のスキルが高いのは、当たり前なんですよ。 必要最低限と言いますか。 その上で、決して壊れず、したたかに、椅子取りゲームに勝つヤツが出世します。 その椅子取りゲームに参加すれば・・・。 たとえ健全な企業の中でも、「潰し合い」だってある、ブラックな世界です。 スポーツ界のコトは判りませんが。 ビジネス界で言えば、自分の危機には、星野監督を噛み殺す牙を研ぎつつ、星野監督のポチを演じ、それが星野監督にはバレない様な感じかな？ 何もなければ、自分の時代が来るまで、そのまま大人しく、出来るコトはやりながら、順番待ちしてりゃ良いです。 私に言わせりゃ、社内でブラックと思われる様な人とか、ましてブラック企業なんてのは、バカですよ。 外面は善良で、内面のブラックは、人にバレない様に、多い隠すものでしょう。 内面が一生バレなきゃ、善人のまま成功者ですからね。 政治家とか、大企業の社長なんてのは、そんな人間ばかりだと思いますが・・。 外面でブラックを押し出して成功するのは、ヤクザくらいです。
学力水準は下がる可能性がありますね。 狙いとしては、「ゼネラリスト」では無く、「スペシャリスト」の育成では？と思いますが。 東大は、言わずと知れた、学力面では我が国最高の学府ですが、社会に出たら、意外と弱いとも言われますからね。 最も有名なところでは、ノーベル賞は、東大より京大ゆかりの人の方が多いですし。 総理大臣も、最近は輩出が減ってます。 戦後で言いますと、佐藤栄作までは、８人中６人が、東大（東京帝大で、全員法学部）卒で、さすが最高学府！です。 しかし、田中角栄以降は、２４人中４人で、早稲田（６人）の方が多いんですよ・・。 尚、その４人の中には、ルーピーと呼ばれた人も、一応は入れてますので・・実質３人？ 天皇陛下の心臓手術も、執刀医は、医学界を牛耳ってる東大ではなく、順天堂大の天野教授だし。 これなど、医学界の常識的には、有り得ないことだと思いますよ。 東大と順天同堂大の合同チームで、手術は東大病院で実施と言うことで、何とかメンツを保ちましたが。 それと、日本に限ったワケではないですが、実業界では成功者の大学中退者なども多いです。 日本だとホリエモンの東大中退が有名ですけど、世界でもビル・ゲイツやジョブズも大学中退です。 逆に、キッチリ卒業まで要求されるのは、政治家，官僚，教授，医者，弁護士，一流企業のサラリーマンなどですね。 これもかなりの高所得で、社会的地位もあるのですが、いずれもお堅いと言いますかガチガチと言いますか、面白味はなさそうです。 少なくとも、「とんでもないヤツ」「型破り」なんて感じじゃないですよね。 日本を代表するリーダーを輩出すべき東大が、「このままじゃヤバい！」と思うのも、うなずけます。 ただ、入試方法を変えたら、名実ともに東大がＮｏ．１になるか？と言うと、疑問ではありますね。
逆説的に。 なぜ、その疑問が生じたか？と言うと、学問をしたからですよ。 その疑問が生じることこそが、学問の本質です。 その答えを得るのも学問です。 答えが得たけりゃ、学問をして下さい。 たとえば、数学の答えを得るにも、国語的な素養も必要です。 逆に、国語を考える上で、数学的なセンスも必要。 全ての学問は、直接・間接に、繋がっているのですよ。 質問者さんが言ってるのは、「必要なことを、必要な分だけ学ぶ」みたいな効率的な学習システムです。 しかしそれは、残念ながら、未だに発見や開発はされていません。 「知識」は「知性」とイコールではありません。 「知識」＋「知恵」が「知性」です。 知恵は、知識を結び付ける力とでも言えば良いかと。 「知識があっても、知恵がなければ、目標に向けた行動プランの中で活用出来ない」と言ってるのですよ。 逆に、知識がなければ、知恵そのものが浮かびません。 色んな科目の知識があるからこそ、知恵・知性が発揮されるのです。 「織田信長は、桶狭間と言う地形を利用して、何倍もの敵に勝った」と言う文章を書くのは、歴史と国語の知識ですが、理科・地理・数学などの要素も入ってるでしょ？ それらの全てを理解して、これが正しく理解出来るのですよ。
　他の方も仰っていますが、先ずは「識字能力」であり、次いで「計算能力」です。 言葉を身に付けることは「考え方を知る」と同時に「自らの考えを相手に伝える」ための基本となる力です。 　「なぜ～なのか」「それは～だからである」と論理的に考えることができない限り、自らを社会的に不利な立場に留め置くだけでしかありません。 　発展途上国が自らの国家予算で国民の教育レベルを向上させるならば、そこで国民と国家の関係などを考えさせるための手だてを講じる以外に方法はありません。けれども発展途上国は同時に経済的に貧困状態を抱えまた社会インフラの整備にも十分な予算を充当させることも適わないのが現状です。 　一人一人の国民にとって切実な課題は「先ず、今日をどの様にして生きるか」です。こうした現実に対し、国連を始め民間のＮＧＯ組織やＮＰＯなどが出来る限りの懸命な努力をしていますが、残念なことにそれも全ての対象に効果をもたらすことができているかとの問題に疑問符が付いてしまいます。 　質問者様はおそらく高校生か大学に入りたての方でしょうか。でしたら、インターネットは二次的な参考にして先ずは「報告書」を読むことをお勧めします。 　外務省をはじめ文科省や内閣府などが様々な形で海外支援をしていて、そうした活動は年次報告書の提出を義務づけられていますので、絶対に文献があります。 　「学ぶことの意味」を自身でお考えになることも大切です。そのために何冊かの書物をご紹介しますので、気が向いたら読んでみて下さい。 (1)吉野源三郎『君たちはどう生きるか』(岩波文庫) (2)宮田光雄『きみたちと現代 －生きる意味をもとめて－』(岩波ジュニア新書)
こんにちは、 質問者さまの質問に二度ほど回答させてもらって気になっていたのですが、 質問者さまは、どうして自らが望む教育論とは違う人にばかり興味を持つのですか？ 私なら戸塚の記事なんて読まないですけどね。 暴力的な家庭で育った同級生の考えを変えたいようですが、本人にその気がなければどんな人を例えに出そうが無駄です。 どんな家庭に育とうと二十歳を過ぎたら本人の責任です。 自分に受け入れられないことを理解しようなんてしないほうがいいです。 中学から今まで、あなたが彼のことを考えた時間を無駄にはしたくないでしょうが、そこに縛られていると、この先ずっと解決するあてのない時間を過ごすことになるでしょう。 質問者さまの時間を大切にすることをおすすめします。 家庭を持って、子供を育ててみてください。 人様は育てられませんが、我が子は自分の好きなように育てることができます。
> 私（団塊ジュニア世代）が中高生の頃はそんな教師ばかりでした。 ほぼ同世代です。 いましたね。 生徒に徹底的に勝たなきゃ気が済まないとか。 人格否定してでも、トコトン追い詰めるとか。 下らない低人格の教師が。 私も、脳ミソまで筋肉みたいな体育教師に、「親はどんな教育をしてるんだ！」など、家族のコトまでボロカスに言われましたヨ。 でもその時は言い返しましたけどね。 「そりゃ、ろくでもない親ですよ。特に親父など大酒飲みで。ただ、この学校のＰＴＡの副会長で、最近は校長サンも誘って、一緒に飲んだりするみたいですが。（笑）」と。 体育教師は蒼ざめて黙り込み、やがてボツリと「もう行っていい・・」と一言。 私は見かねて、「今の発言は、だまっといてやるよ。」と慰めの言葉をかけ、体育教師は「すまん・・」と。 その学期以降、私の体育成績は「５」で、その教師は私から逃げ隠れし、どうしてもすれ違う際などは、貧相な愛想笑いを浮かべる様になりました。 ホント、クソな教師ですが・・・。 当時は生徒も、それなりに逞しかった様にも思いますね。
＞　体罰とかですか？ いいえ。生徒、児童の自主性よりも、集団としての規律を重んじる教育方針を指します。 リーダーを育てるのではなく、先生が生徒、児童を直接統治すると考えると分かりやすいかと。ただ、実際に直接統治することは少なく、リーダーの代わりに、先生の手足になる生徒、学生を育てることで、全体を把握できるようにします。 体罰や規則の強化は、生徒、児童を誘導する手段に過ぎません。プロの教員ならそんな手段は採りません。効率が悪いだけですから。 管理教育では、教員自身も管理の対象になるので、教員の個人の権限での体罰は行いにくくなります。
日本は『恥』の文化だと言った人が居るそうですが。 偽物が自分が偽物であると恥じてさえ居てくれれば、私は腹立たしさが多少マシなんですよね。 自分は努力する事ができない堪え性のない人間である。そのくせ、生きていくためだけでなく、遊ぶ金も欲しいなんて贅沢な気持ちを抑えきれずに、詐欺のような手段に手を出してしまうバカな人間だ。 とでも考えてくれていれば、同じ詐欺師でもかなりマシ。 (被害者にとってはどっちもどっちでしょうが) そんな『恥』も自覚しないばかりか、自分達のような者こそ頭がいい、などと考えるのは正直腹に据えかねます。 まあ、恥知らずな人間は逆に強いですね。 捨てる物を何も持っていない人間は強い、なんて言い回しもありますが、心の中にさえ捨てる物を持っていない、恥も逆にプライドも持っていない人間には、何を言っても通じないし相手にしても敵いません。 個人的には、教育というよりも躾の問題。もっと言えば、その当人の資質の根っ子は恥知らずな人間だという問題だと感じます。 身内の方を悪くいう事になって申し訳ありませんが、弟さんの例のみではなく、色々と当方周囲の人間の話、周囲から聞こえてくる人間の話、あるいはニュース報道されるような事件などからの話なども含めて、当方が感じている事を書かせていただきました。
朝鮮学校の無償化は母体と為っている国、すなわち北朝鮮が行えば良い。 日本の文部科学行政の下にあって、全てに於いて日本の指示指導の下で運営されているのであれば無償化も理解は出来るが、日本にあるから無償化しろと言うのは筋違い。 無償化を要求するのであれば、日本の教育制度の下に全て入る事が最低条件であり、入り口でもある。
戸塚宏、この人、実は朝鮮半島人だとか、討論番組に出て他出演者全員から叩かれてとか、極論を発しての目立ちたいだけの人物だとか、偽教育者だとか、散々ボロカセ言われているようですが、明日発売の4月号月刊誌「正論」の210頁（352頁も含め）をじっくり読み解いてから、意見表明を言じることをお勧めする次第です。
＞朝鮮学校の学生には学費無償の対象外とするそうですがどう思いますか？ 一応回答しますが、↑の質問は誤った知識によるもので厳密には回答不能です。（理由は後述） 回答：↓の理由で朝鮮学校を無償化の対象外とするのは当然だと思います。 無償化の対象はあくまで学校であり、生徒個人が対象ではありません。 そもそも、日本の憲法は個人の思想の自由は保証されているので、無償化が生徒の内面によって決定されるということはありえません。 以上から、Ｎｏ２様への補足である ＞北朝鮮の戦略を支持していない多くの日本にいる北朝鮮籍の学生に補助をしないのは、世界一道徳的と思われている日本人としてはあるまじき行為だと思いました。 という意見は誤りです。 誤解している方多いのですが、 彼らは朝鮮学校以外に入学できないわけではありません。 日本の公立学校は彼らを拒否しておらず、その扱いにおいてどのような差も設けていません。 その上でそれを拒否し独自の教育を行うのは自由です。 しかし、それによる不利益は当事者が自己責任で追うべきものだと思います。 それに、祖国に帰らない（帰れないような状態である）のは、日本の責任ではありませんし、 在日コリアンが日本にいるのも日本の責任ではありません。（強制連行は事実ではありません） どのような意図で言われたのかはわかりませんが、 これらは、日本が世界一道徳的かどうかとは関係ない事だと思います。 この問題では、よく、↑の意味を考察できない無知な善人が、悪意の扇動者による 【学校の問題（体質・授業内容）を生徒という弱者への差別に摩り替えて問題を歪曲する詭弁】 に取り込まれているようです。 弱者への援助を利用して利益を得ている黒幕を除かない限り、その弱者は永遠に弱者であり続け、黒幕は太り続けます。 情に脆いだけに過ぎない事を博愛と思い込んでいる無知は、事態の解決に何の貢献もしないどころか障害ですらあります。 朝鮮学校の無償化が認められないのは、以下の理由によるものです。 それに、これも勘違いしている人が多いのですが、 今回の決定は、適用を疑問視されて保留になっていたものに対して、正式に適用外という判断をしたもので、今まで施していたのを打ち切ったものではありません。 なので、民族への差別や、国家の関係による虐めではありません。 朝鮮人学校は、在日朝鮮人の子弟が将来祖国に帰国した時の為の教育をする為の学校として設立されました。 その為に、授業も日本の教育基本法の制約を受けない独自の内容なので、法的には日本の高等学校としては認めらせず、各種学校（塾や自動車学校）のカテゴリーになっています。 当時の在日朝鮮人はこれを受け入れていました。 現行法では各種学校でも、【高等学校の課程に類する課程を置く専修学校及び各種学校】であれば無償化の適用を受ける事はできます。 しかし、朝鮮学校の授業内容には不明な部分が多く【高等学校の課程に類する課程】を教えているという確証が取れませんでした。 更に、北朝鮮との関係も問題でした。 朝鮮学校は北朝鮮政府の影響下にあることが分かっています。 資金援助も受けていたらしいです。（動画参照） 日本の憲法には↓の条文があります。 第八十九条　公金その他の公の財産は、宗教上の組織若しくは団体の使用、便益若しくは維持のため、又は公の支配に属しない慈善、教育若しくは博愛の事業に対し、これを支出し、又はその利用に供してはならない。 朝鮮学校と北朝鮮の関係は、↑の「公（＝日本国政府・地方自治体）の支配に属しない教育の事業」に該当します。 よって、無償化の適用は違憲となります。 更に、私はそのような団体に国民の税金を投入するのは、日本人への逆差別ですらあると思います。 ＞日本にいる在日の人は北朝鮮の政治が間違っているとは考えないのでしょうか？ 韓国・朝鮮籍以外の【在日外国人】（【在日米軍の人】も含む）は間違っていると考えていると思います。 在日韓国朝鮮人については、彼等の全てが朝鮮学校の出身者ではなく、日本の学校の教育を受けた者もいるので、考えは様々あると思います。 しかし、どちらでも、彼らは日本の歴史教育は捏造だと思っているので反日である事は同じだと思います。 ごく稀に、日本人と同じ考えの者もいますが、そのような人の多くは在日社会から孤立するか、自ら距離を置く（縁を切る）事になってしまうようです。 ＞日本にいれば考え方は日本人と同じと思いますがどうなんでしょうか？ 回答：違います。 朝鮮学校の教育（特に歴史）は日本の学校とは違うので、異なった認識や価値観を持っています。 朝鮮学校に通っていなくても、親や親族や在日社会による影響を受けます。 これら在日のコミュニティは、同胞を集団から離脱させない為に閉鎖的で相互監視社会となっており、共同体からの離脱や帰化に対して、様々な妨害を行っています。 朝鮮学校もその役割を担っています。 朝鮮学校は日本の高等学校ではないので、卒業しても中卒でしかなく大学受験資格もありません。 その為に、卒業しても仕事や取れる資格も限られる事になり、彼等の生活保護受給率や犯罪率は日本人と比較して高い状態にあります。 結果として、在日のコミュニティに頼り、依存せざるを得なくなります。 世界の移民の常識から見ても、外国で世代を重ねても帰化せず、日本を憎み、代々外国人であり続けているというのは異常です。 これらの原因は、在日コリアンの歴史認識とその原因となっている朝鮮学校の教育だと思います。 この理由からも、朝鮮学校に支援をするべきではないと思います。
>社会的な傷とは、停学・放校あるいは刑事罰などの経歴に傷がつく処遇を受けることの意味で書きました。 　そのために未成年は保護されています。凶悪犯罪でも、原則として実名報道すらされません。刑法的な処遇はそうなっています。 　義務教育では退学はありません。高校でも、よほどのことがない限り退学がないのは衆知されている通りです。停学は復学を前提とした処置です。どうやっても就学不能という事態とは何でしょうか。それを考えれば、それに対応したものが社会にあることはご存じのはずです。 　殺人という極端な場合でも、未成年では成人とは比べ物にならない程の緩やかな処罰しかありません。処罰と言っても、教育という前提での処遇となります。知るには覚悟が必要ですが、「女子高生コンクリート詰め殺人」でネット検索すると分かります。これほど非道で冷酷な殺人者でも、未成年だったことで成人では考えられない緩い処分となっていますし、出所後は社会復帰もしています。 >（暴力でなく）体罰には、少なくとも一部の子供たちに対してはその様な処遇に至らないようにするための緩衝作用を期待できるのではないかと、個人的に思う次第です。 　なぜ体罰に頼る必要があるかということになります。それは、プラスの効果を生む可能性はあります。しかし、マイナスの効果も予想しておかねばなりません。 　さすがに相手を殺すつもりで殴ることはないでしょう。しかし、傷害というレベルのことが発生していることは、知られている通りです。体罰を是として行う者は、その辺りを罰の上限と考えているわけです。そこを頂点として、相手を虐待するわけです。体罰を日常的な行為と認識して行使するということは、厳罰主義ですからね。非日常的な行為だという認識なら、知られているような常態化は起りません。 　例として学校ということにしましょうか。要は閉鎖的な社会環境です。高校生になっても、学園内が社会のほとんど全てのように感じていることが少なくないことは、私個人の経験に照らしてもそうだし、フィクションでの扱いや鑑賞者の態度や感想を見ても、明らかです。そういう環境で常態化した体罰がある。 　それが、どういうことになるかを示唆する心理学的な実験はいくつもあります。代表的な2例をご紹介しておきます。 「ミルグラム実験」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0%E5%AE%9F%E9%A8%93 　個人が他人を害することについて、どういう行動を取るかを示す例となっています。字手が絶叫するほど苦しんでいても、加害行動を続けてしまうことが、誰にでも見られるという現象です。確かに、そばに続行するよう迫る者がいるわけですが、学校であれば成果を求める保護者や学校管理職がいます。こういう状況は、どこの学校でもあるでしょう。 「スタンフォード監獄実験」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%89%E7%9B%A3%E7%8D%84%E5%AE%9F%E9%A8%93 　強い権限を持つ側が、従う者に対する態度を典型的に表す例です。看守と囚人という役割分担ですが、もちろん双方は演技としてそうするという認識があります。そうでいながら、実際の監獄以上に看守役は酷い行動に出ており、囚人役は従わざるを得ない感覚に囚われています。 　確かに囚人役で抗議する者はいたものの、常識的には正当防衛を行使すべき状況でも、そうしようとしていません。外部から介入があって実験は中止されましたが、放置していたら死者が出てもおかしくない状況だったと考えざるを得ません。暴力を禁止する条件を了解して始めたにも関わらず、看守役はそれを破り、実験中止に対して不服まで唱えたわけです。 　これらの実験には互いにほぼ対等な成人が参加していて、このような結果になっています。最初から権限も年齢も実績も格差がある状況では、推して知るべしというほかありません。 　身体的行為に及ぶことを是認するのであれば、医療行為での医師のような厳格さが必要と申しました。それは、こういう状況を出来る限り防ぐには、それくらいは必要だということです。また、衆人環視という状況下でないと危険です。 　さらに、虐待する者を調べると、虐待経験を持つことが知られるようになってきました。さまざまなハラスメントもそうですし、いくつかの依存症でもそういう現象が見られます。次代へ、あるいは同世代へ連鎖するわけです。そして、過剰な行為に苦しんで、治療を開始しても、ずっと苦しみ続けます。加害者と被害者が不可分になってしまっています。この連鎖を止める有効な方法は、未だに分かっていません。 　一罰百戒ということは、有効な方法として知られています。それは、非常に限定的なものなのですが、どうもいつでも使える手段と誤解されているようです。 　古くは孫子。その故事として、呉王に後宮の多数の美姫を兵として調練したことが有名です。命令に従わない美姫らに対し、二度教えても従わないと、呉王の寵姫二人（隊長役であった模様）を死刑に処したところ、全員が命令通りに動いたというものです。 　これは戦争という非常事態が前提であるからです。軍紀が厳正でないと損害が大きくなるため、規律を維持するには極刑をためらうことができません。孫子は同時に「卒（兵士）を視ること嬰児（赤ん坊）の如し」としています。そして、最も大事な孫子の思想は、戦争をしないことです。戦争は禍々しいと述べ、百戦百勝は良くないと言い、戦う前に勝ってしまえと強調しています。 　命がけという緊張は、たとえ普段は非常に大事にされても、長期にわたって維持することができないのです。戦争が常態化していた孫子の時代でもそうであったわけです。そういうことを強いれば、破たんします。平和が常態化している、今の良い社会では言うまでもありません。 　そして、処断されるのは責任者です。一兵卒ではありません。諸葛孔明は、泣いて馬謖を斬りましたが、その部下らの責任は追及していません。スポーツなら、選手がうまくやれないために体罰を必要なら、まず監督やコーチが体罰を受けるべきでしょう。 　土壇場に追い込むのが日本では好まれるようです。確かに実力以上のことができることもあります。よく言われるのが「背水の陣」でしょう。もう後がないなら、死力を尽くすものだという風に受け取られています。 　それは韓信という名将が用い、戦勝後にもそのように語ったとされています。しかし、実際の戦闘は、全く違います。詳細は説明しませんが、城にこもる攻めにくい敵を城外におびき出し、野戦に持ち込めば必勝となる状況を事前に作り上げています。そして、わざと兵法で必敗とされる水を背にした陣を敷いて、それを侮った敵をおびき出して勝っています。 　そうしたことが知られずに、闇雲に土壇場に投げ込めばいいという、まさに兵法に反することを美化してしまっています。常識外れと言っていいでしょう。死地に放り込まれたら、逃げたくなるのが当たり前なのです。孫子でも死地では戦う以外ないとして、勝つ方法を示せないでいます。そういう戦闘では、全滅に等しい敗戦例ばかりがあります。だから、兵法では背水の陣を敷くなとなっているのです。 　体罰を頂点とする、暴力と虐待はそうしたものです。良い影響もないし、良い連鎖も生みません。古今に名言は多数ありますが、名体罰は伝え聞きません。体罰を受けても良い結果だという体験談をよく聞いてみると、体罰の後の口頭や模範を示した指導が良かったということでしかありません。 　何が功を奏したか、どこが要点なのか、誤解しているのです。有名な故事を引き合いに出すのも、恣意的に都合よく歪めています。 　殴ったこと自体に学んだのではなく、殴られて停止し、聞く態勢になり、聞いて、見て、それが効果を出したわけですが、ではなぜ殴る必要があったのか。怒鳴りつけても、普通は止まるものではないか。 　しかし、そうならないわけですね。体罰を行使する者に聞いても、殴るしかなかったと言訳をする。それは、常に威嚇的に怒鳴りつけているからです。普段は穏やかに話しているからこそ、相手は怒鳴ると驚いて止まる。怒鳴ることは相手に圧迫感があり、緊急事態という認識を生じます。ストレスを受けます。それすら常態化しているわけですね。 　そんな状況がいいんでしょうか。指導者が未熟なだけじゃないでしょうか。私は、そんなことは解消したいと強く思います。
　団塊ジュニア世代は、若いころは聞き上手だったようです。そして、団塊世代の聞き下手に悩まされたようです。 　団塊世代は、若いころは聞き上手だったようです。そして、焼け跡世代の聞き下手に悩まされたようです。 　団塊、団塊ジュニア、詰め込み、ゆとり等というのは、便宜的な言葉です。そういう世代、少なくとも世代が統一して持つ特徴は、実は存在しません。 　特に、詰め込みとゆとりの対立構造ですね。そういうものはないのです。多少、教育方針が違うくらいでは、それによる差は何も出てきません。能力差もありません。 　あるとすれば、育った時代にある道具くらいです。たとえば、電卓、PC、ネット、携帯、スマホ等々といった流れですね。そういうものが使える前提があるか否かは、結構影響があります。
んー、その数値はどのタイミングでどこを対象にしたかで随分変わるんです。 毎年最終的な就職率は90%を越えるんですよ。 まあ、本人や親が望んだ様な就職先かどうかは別としてね。 だっていくらなんでも４割無職なわけないですからね。 だったらもっと大問題になってます。 よく就職率が下がったと言われているのは、主要企業が採用を終える１０月時点での数値。 厳密には内定率ですね。 そこまで来ると学生は好き嫌い言ってられないので、どんどん志望を下げて行くので、 最終的にはほとんどの学生が就職先にありつくという構図です。 CPが良いかと言われると確かに悪い部分はあるでしょうけど、 一方で大学進学率の上昇も見逃せません。 過去20年で15%ほども上昇しているのです。 言葉は悪いけど、以前なら高卒止まりだった人まで大学へ行っているのが現状。 となれば相対的にいまいちな学生も増える訳でして。 大学行けば良いってモンでもないよね、という話な部分も多々あると思われます。
結果だけでは、判断してはならない、と思います。 学校では、掲示板やブログ、携帯電話の利用について、耳にタコが出来る程、注意や指導をしてるはずです。 要するに、書き込むな って事でしょう。 私の個人的な意見ですが、A君は携帯電話の利用に注意、指導を受けてたが、掲示板を利用し、他の友達を誹謗中傷した、それが発覚し停学処分、自殺だとしたら、 教師は悪くないよね？ 掲示板に死ねと書いたのは、A君なんでしょ? 解釈が違いましたら、ごめなさいね。
質問者さんは成人でしょうか。 成人なら、原則可能です。 養子になる子供は、勿論年長でも、尊属でも ないですよね。 後見の関係もないし、質問者さんには配偶者もいない、と。 孤児院というから、養子となる子供は未成年 ですよね。 なら、裁判所の許可が必要で、これさえ得られれば 男一人でも可能です。 可能は可能ですが、裁判所がどう判断するかは 判りません。 動機、生活環境、養親の経済能力、家庭的人格、 養子養親間の適応性など全てを考慮する、という ことになっております。 家名継承、芸妓、養親の慰安、扶助、世話、氏変更 が動機のような場合とか、夫婦破綻状態である場合 などは許可されない、というのが判例になっています。 男一人では、許可が下りないかもしれません。
仰げば尊し＝ http://www.youtube.com/watch?v=Qwu7QQWCHsQ http://www.youtube.com/watch?v=hff4LY8asTM 　蛍の光 http://www.youtube.com/watch?v=wFtkCIQ8TGI 　　すばらしい式歌だと思います。厳かな気持ちになります。 　最近は、先生の権威を否定するようなはやり歌が多いように思います。 　しかも、低学年の児童生徒が贈る言葉を言ったりしています。可愛さは有りますが、 厳かさに欠けます。 　在校生の最上級生が行うべきです。上級生のオーラを十分に発揮して欲しいと思います。 卒業式は、節目の行事です。 警察学校の卒業式を見ました。 　在校中に言える言葉は、「はい、分かりました。」「私が間違っていました。」だけだそうです。 自分からやめた人も、親がやめさせた人もいると聞きました。 　市会館で行った入学式は、警察学校の講堂で行えるほど、多くの警察官が中途で退校するようです。 デブの学生は、すっかりスマートになり、きびきび動く姿に感動しました。 教官と別れの式が校庭で有りましたが、20歳代から、30歳前の男達が涙をボロノロ流して教官を胴上げしていました。 招かれた保護者も、涙なしには見ていられませんでした。 頑張った！選ばれた！という喜びにあふれていました。 『警察官になる！』という目的がはっきりしていたから、当然です。 　義務教育の学校では、おだてて卒業させるだけで、教(鞭)育をしていないように思います。 私たちは、数学の公式を暗唱間違えただけで、往復ビンタ計４発貰いました。 今は、老人と化したかつての恩師に笑顔で会釈します。また、返されます。 部活動も、地域の学校に勝てれば良かったのです。遠くの県大会にまでは行かなかったのです。 勝てば、ご褒美に河川や堰で泳ぐことが許され・黙認されたのです。 卒業式には、何人かのむさ苦しい輩も少し涙を流しました。誰も話題にしませんでした。 当たり前の光景でした。 　特に【　仰げば尊し　】　の2番目でしょうか？ 　身を立て名をあげ　やよ励めよ 　　　今こそ別れめ　いざさらば http://duarbo.air-nifty.com/songs/2011/07/post-f0cb.html ここの　いざさらば～　多くは鳴き始めます。 中学校で、学業を終わる仲間が、2割弱は居たのです。 　最後の卒業式を、力一杯歌い上げたのです。　　　　　　　(*^_^*) 馬鹿でもちょんでも高校に行かせる現代の風潮が間違っているのです。 義務教育が終われば、落第や留年・退学があって学校です。 上級の学校に入る前に、卒業を親子共に喜べるよう、すべきです。 入学試験は、難しくなくても、途中で５％は留年とかすべきです。 一年遅れても、学力を付けて卒業証書を与えるべきです。　 　と思います。　されば、「仰げば尊し」を涙で歌い上げられると思います。 昭和40年代前半には県立高校では普通に留年生がいたと承知します。 留年生は普通に学級にとけ込んでいました。中途退学した者もいたと記憶します。 　　なぜ、今は授業料を払い終えれば、卒業証書を与えてしまうのでしょうか？ どうどうと、高らかに卒業を歌い上げましょう。　　仰げば～尊し…　　　ii(*^。^*)//~　
警察署に出向き担当刑事に会い、どうしてもお礼が言いたいと言ってみてください。 断られる可能性が大きいので手紙を用意しておきます。 封筒には切手を貼り貴方の名前を書き、手紙の内容を担当刑事に見せ、感謝の手紙であることを確認してもらい、封をして渡します。相手の名前と住所は担当刑事に書いてもらい投函してもらいます。それくらいのことはしてくれるでしょう。 いま閃いたのですが、手紙だとそれっきりになる可能性があるので、封筒ではなく往復はがきにして「今回は住所がわからないので警察のかたに住所を記入投函していただきましたが、どうしても貴方様に直接お目にかかりお礼を述べたいのでよろしければ返信用はがきに貴方様のご住所をご記入の上、投函願います」と書けば良いと思います。
おはようございます。 hati86424さんに先輩や顧問の体罰に少しでも 愛情を感じたのであれば、嫌がらせではないかと 思います。 しかし、それを微塵も感じなかったら、ただの体罰 すなわち自己満足でおこなううさばらしです 最近世間では、体罰問題が社会問題になってますよね。 この問題に関しては、本当に難しい問題です。 私自身も中、高校時代に体育系の部活に所属していました やはり、殴る蹴るといった体罰は日常茶飯事でした。 しかし、それには、愛を感じていました。 なので、そんなに悔しいとか悲しいとかは感じたことは ありませんでした。 それは、お互いの信頼関係があったからです。 これがあるかないかで、受ける側の感情が変わります。 なので、hati8624さんも思い出してください。 お互いに信頼関係はあったか？ また、その行為に愛情はこもっていたかということを。 まぁいずれにせよ、暴力で人の心を動かしたり、気づかせる ことは、難しいですよね。
子供のころ、授業中にさわぐ子供は代本板で尻を叩かれた世代です。（注：顔はめったになかった） 全体に、いまは体罰アレルギーで世間がシャカリキになってる時期なので、いったんは体罰根絶まで針が極端に振れることは止められないでしょう。 が、いったん体罰を完全になくしてしまったあと、やがて世間は気づくはずです。これでは教育をうまくやれないと。 ＞指導者の勤務時間を増やしてでも生徒への熱心な説得で補うべきでしょうか？ 否です。教師がモンペレ対応等で疲弊しているという現実問題に加えて、ほんらい理性や常識が通用しない野生状態なのが子供であり、そんな野生児に理性や常識を教えこまねばならないのが教育。 ぶっちゃけ、幼稚園児に「熱心な説得」で対処せよなどという教育評論家は、子供と真正面から向き合ったことがあるのかと疑ってしまいます。 高等教育に関しても、いまは少子化にともない高校全入、幼稚園児に毛が生えたような学生が入学してくる。学級崩壊は大学ですら一部では常態化している。 そんな生徒に対し、体罰は使えない、でも口での説得は効かないとなれば、最後にのこるのは、教育の放棄しかない。 つまり 「口で言ってきかない子供の教育はあきらめる」 という対応です。授業をきかずに騒いでいる子供はそのまま騒がせておく。無理にリスクをおかしてまで指導しない。 今後、そんな教育が全国でジワジワ増えてくるかもしれない。そうなったとき、ふたたび体罰必要論も甦るのかもしれません。
>1体罰が常識で我々は育ち鍛えられた 2体罰は統制をとり縦社会を作るのに有効である とこの様な意見があります 又彼等は体罰が嫌いで全うに生きている人間を忌み嫌い 軟弱者 偽善者と云います そして普通に云っても聞かない人間が強権さ恐怖さにより始めて言う事を聞き、 誰か弱い者いじめをする方 が 好まれる 仰るとおり、これらの理由に合理性はありません。体罰はあってはならないもののようです。 ご質問は ＞何故暴力が常識の組織があるのでしょうか？ ということでしょう。 暴力監督の合理性を強弁するなら、そういった体罰をくわえなければ理解しない、動かない、指導できない生徒が実在するということではないでしょうか。 私は、それは可能性としてあるだろうと思います。そして、体罰によって前向きに動き出す人格もあると思います。それを狙って（心では泣きながら）体罰を繰り返す指導者は偉いと思います。 しかし、その方法が、人間に対する方法としては過酷に過ぎるという常識が存在する以上、それはするべきではないでしょう。 オリンピックをめざすような一流の選手候補にはまずありえない人格だとも思いますが。
在日韓国朝鮮人とは仕事上の付き合いが有ります、長く接していると彼らの本音が見えてきます。 朝鮮総連等の締め付けが有り、長男は朝鮮学校に入学が義務ずけられており、そこで徹底した反日教育を受け性格が歪み、日本人を馬鹿にするようになると聞いています、そんなのが日本国内で暮らしているんです。 過去に屈辱を受けてきたと日本人えの犯罪を正当化しています、非常に危険な存在です。 うかつに信用すると酷い目にあいますよ。 パチンコの経営者も知っていますが、飢えた同胞のためだと脱税し朝鮮総連等を通じ不正送金、韓国えの個人送金もかなりあるようです、パチンコに負けて自殺する日本人は馬鹿が自殺して迷惑だとあざけり笑っているんです、これが彼らの考え方です。 こんな人のために税金を使われるのは反対です。
　永年、現場に在籍していた者として、 体罰事件がおきる背景はよく理解できます。 　絶対に体罰をしてはいけないと思いつつ それでも時に手を出さねばならない場面は 確かにあります。 　けれど２つのことを思っています。 (1)　殴ることは簡単だけど、情熱をもって 　言葉をつくした説得が相手を変えること 　が大きい。部活しかり、生徒指導しかり。 　殴ることは説得できない弱さ。その弱さを 　暴力で従わせる。相手が反抗しないだろうと 　予想しての体罰。 (2)　体罰＝暴力になれると自分が何だか特別 　に指導力をもつ偉い人間だと勘違いし始め 　ます。ここに人間的な堕落がある。 ※　ただし昔の教育現場にゆとりがあった頃、 　いわゆる怖い教師が悪の生徒を殴りしかり 　とばし話をきいてやり説教もする、共感も 　してやる。遊び(レジャー)につれて行って 　やるなどのことができた。そんな中での、 　げんこつの一発は親父のかわりだった。 　今、教育現場はそんなゆとりをもたせて 　くれない。で、速攻の抑止効果がある暴力 　が期待され、暴力で生徒を抑制できる、 　教師が職員内でも高い位置につきがち。 　　生徒指導・部活指導の基本は話してわから 　せてあげること。わかったときの生徒は 　とても良い顔をします。
> 先生も響作でたたけばいいんですね 道具として警策を使うだけでは体罰ですが、僧堂の作法の通りに警策で叩くならば、体罰ではなく指導として認めて良いかもしれません。 すなわち、 1. 静かな落ち着いた場所で叩く者と叩かれる者が向き合う。 2. 叩く者も叩かれる者も感謝の心を持ってゆっくり合掌低頭する。 3. 警策で決められた場所を決められた回数叩く。 4. 叩く場所は背骨と肩甲骨の間の肉の部分。これを誤って骨のところに当ててしまうととても痛いです。質問者さんが「とてつもなく痛」かったというのは、それが原因ではありませんか？ 5. 回数は、左右2回ずつ辺りが標準的かと思います。 6. 終わったら再び、叩く者も叩かれる者も感謝の心を持ってゆっくり合掌低頭する。
　スポーツを経験した人物は、指示に前向きに取り組み、協調性も有るのです。 先輩上司の指示に、我慢と辛抱することも知っています。 ぐずぐずと理屈をこねないのです。 有る意味、危険な面も有ります。特に大学では、酒を勧められたら断れません。 　　推薦入学者は部活を止めることは退学に繋がります。 　　女学生は体を求められても、多くの場合、拒否できません。 　　九州看護福祉大事件は氷山の一角です。 ＞この高校一筋に受験勉強してた生徒… 　　それなら良く分かりますがどんなもんなんですか？実際は http://www.ocec.ne.jp/hs/sakuranomiya-hs/guidance.html 　　いかがでしょうか？　(*^_^*)
＃７です。お礼ありがとうございます。 ＞ハイレベルな研究施設や大学の必要性はわかります。 ですが、偏差値50切ってるような地方国立大学やそれに近い私立に税金を投入する必要あるんでしょうか。 確かに50ぐらいならともかく、40ぐらいの偏差値の大学を維持するために補助金を出すのは疑問もあります。 ただ、現在では「大学全入時代」と言われて、大学進学を希望する人は誰でもどこかに入学できる状態ですが、20年ほど前までは以外に競争が激しかったので、大学をつくればそれなりに優秀な生徒も集まりましたし、地方の大学でも介護とか経営などの知識を得るために、地元から離れることができないような人々の受け皿になっていた、ということもあります。 いくら底辺の大学であっても、大学のカリキュラムである以上、高校までの詰め込み式の教育ではなく、ゼミや論文などの「自分の頭で考えた結論を評価される」という教育ですから、それなりの意義はあったわけです。 その後、若年人口が減り始め今では定員に満たないような大学も増えていますので、それらをある程度整理・統合する必要はあるでしょう。 しかし、高度ではなくても地元に密着した資料や研究でよい結果を残している大学の研究室などもありますから、偏差値が低いから廃止してもいいとはいえないと思います。 ちょっと話がずれるのですが、テレビで「県民ショー」というのがありますよね。あれ「○○県民は××する」という話題が中心なのですが、その地域的な背景や歴史的な理由をきちんと説明できる専門家が必ず地域にいるのがすごいところです。 先進国でもこれほど地域まで裾野を広げて、歴史的研究や郷土風俗まで収集している教育機関を持つ国は実際のところ少ないと思いますよ。 これ以上増やす必要はあまりないでしょうし、整理・統合は必要だと思いますが 「日本国内に税金で高校や大学を設置する必要ありますか」 という最初の問いに戻るならば ハイ、玉石混交でも多数必要ですし、裾野が広いほうがよりよいと思います。 だと思います。
”原因は何と言っても、警察官になる以前の家庭教育・学校教育の不備にあるのではないかと思います。” 　　　　　　↑ その通りだと思いますが、ではどうして、家庭教育に 不備があるようになったのでしょうか。 大上段に構えるようですが、その原因の根底は憲法にあると考えます。 今の憲法は、欧米キリスト教の価値観に基づいて 作成されたものです。 つまり、権利中心の個人主義です。 欧米はキリスト教という倫理の軸、枠があるから 権利中心の個人主義でもいいのです。 しかし、日本にはそんな宗教はありません。 そんな日本に、権利中心の個人主義を導入したら 自己中になるだけです。 我が儘を通すために、権利を利用することになります。 モンスターペアレントなどその典型です。 教師はただのサラリーマンとなり、金ほしさに早期退職 をやり、それを恥とも思いません。 いい若者が、生活保護をもらい、それを権利だと 主張します。 現行憲法が制定されて、半世紀以上経って、徐々にその 成果が現れて来た訳です。 もう一度、日本人の価値観に基づく憲法を作り直すこと から始めたら、と思います。
人間誰でもサディスティックな性格か、その反対のマゾヒスティックな性格を持っています。その両方を持っている人もいます。程度問題で、普通の人が正常な精神状態の時は表に出ません。 しかし、何もなくてもそれが表に出る人がいます。一種の性格異常で、サディストとかマゾヒストと言われる性格の人たちです。サディストは他人に恐怖や苦痛を与えることで快感を感じます。その反対に、自分が苦痛を覚えると快感を感じるのがマゾヒストです。 常習的にイジメをする人はサディスト、一種の変態です。この性格は一生直りません。 桜宮高校の体育顧問とか、柔道の女子選手を殴ったり叩いたりしたコーチもそうです。彼らはもっともらしい顔してつべこべ弁解していますが、実際は叩いたり殴ったりしているときにえもいわれぬ快感を覚えていたのでしょう。若い女の子を殴って快感を感じるなんて、変態の極地ですね。
　親が、勉強苦手だったら、家庭に書籍がありません。 本当です。本箱がどの部屋にも無いのです。 きれいに部屋は整頓/掃除されています。 つまり、学習に興味がないのです。 　そんな環境の、ある中卒の母親に、子どもの成績を上げたいと相談されました。 子どもの教科書やノートの絵図を拡大コピーして、当時ふんだんに配られたカレンダーの後面にはって、トイレや冷蔵・壁や階段に張り出しなさいと教えました。 母親は、かけ算九九と日本地図を手書きで貼りだしてみて、感触を掴んだようです。丁度小学2年生だった次女と意気投合！ いつの間にか長女も巻き込んで仕舞ったという。 長女は、工業系の私大に、次女は学習院大を経て、大手銀行に就職したそうです。姉妹二人とも学習塾には、全く行かないで家事を手伝っていたそうです。 数年前に縁あって椿山荘での家婚式に招かれて、お宅におじゃましたところ、パソコンが2台と天井まで届く一間(１．８メートル)幅の大きな本棚が居間に有り、姉妹の学んだ参考書等が整理されていました。この本から、掛図(カレンダーの裏面に描いた)をつくり、母娘三人で読み返して勉強したと聞きました。 図を書いた人が、説明責任を負ったそうです。鉛筆書きの注釈もたくさんありました。みんなが覚えると外したそうです。 母親も眼鏡が似合う上品な奥様に変身していました。
思いつきを後先も考えずに言っているだけで　行うなどとは考えても居ないから
戦後の特に「リベラル」「革新」「左翼」と言われる思想を持った人が、教育界をリードして時代がありました。私はそれは行き過ぎた思想であると思います。「人権」「自由」を標榜するのはいいのですが、旧来の考えで何の問題もなく過ごしている人に対して「差別である」と叫び、心の中にまでズカズカと踏み込む嫌いがあります。 そのような思想が原因で、女性の社会進出が盛んになり、晩婚化・少子化を招いたことは否定できません。私は子供が少ないのなら、少ないなりの社会の在り方に転換すればいいと思っています。ですので「少子化が悪い」と決め付けることはしませんが、原因と結果の関係にあることは言えると思います。 男性と女性では役割が違います。近年は男女共習が定着しましたが、それでも成人になり家庭を持てば、夫は大工仕事などの技術系の作業、妻は料理や裁縫などの家庭科的な家事を分担することが多いです。大事なのは、誰にでも得意・不得意がありますので、家庭によっては家事の分担が違うことも多々あるのです。最近では夫が料理をしたりする姿を微笑ましい家庭だと評価することが多くなったようです。「差別である」と大上段に構えるのではなく、「人生色々、家事も色々、分担も色々」と広く考えればいいのです。もちろん「色々」の中には、昔ながらの分担方法もある訳で、それを「古臭い差別だ」とは決めつけないのがいいと思います。
＞学校の自殺なら大問題ですが、還暦過ぎた区長派老人の自殺を取り上げるマスコミは無いのでしょうか？ 事細かに記した資料のコピーを添えて、TBSテレビ「噂の東京マガジン」にタレコミしましょう。
そんな人に会ったことないです。女性を褒めちぎる…石田純一とか？マイケル富岡とか？ジローラモとか？日本人離れした人しか思い浮かばないなぁ。(^_^;)
生徒手帳などに書いてありますよ。 罰則は、退学，停学，謹慎，訓告・説諭，特別指導・・などです。 一方、「グランド３周」とか「便所掃除」などは、学校長や教員の裁量による「指導」や「方針」の範囲です。 従い、「行き過ぎた指導」とか、最近耳にする「指導死」などと言われます。 「適正な指導」と「行き過ぎ」の明確な線引きは、現在のところ無さそうです。 たとえば、部活動の指導において、言うことを聞かない生徒に対し、「グランド何周まで命じて良いか？」などと言う決まりは有りません。 また「１００周」などと言われたら、誰もが「行き過ぎ」と感じるでしょうけど、１０周くらは「何とも思わない」みたいな生徒もいれば、５周でも「辛い/死にたい」と思う生徒だって存在するでしょうから、明確な線引きなど不可能でしょう。 更に、結論は「個々の状況を判断し、適切な指導」となるのでしょうけど、それを判断・決定するのも個々の教員・指導者であって、その能力差なども存在します。 教師側の立場で考えると、学校では指導的な罰は一切行わない方が良いのかな？と言う気にもなりますが、無気力教師が増えそうだし、ちょっとした校内のいじめでも、即、警察が介入なんてことにもなりかねません。 私自身は、消極的な体罰容認論です。 頭から体罰が有効な指導法と考え、日常的に体罰を行う教員などは論外で、無能・・と言うより、犯罪者や盲信的な宗教に近い思想と思いますが・・。 一方では、極論ですが、殴っても自殺する様な可能性は皆無の学生に、指導として体罰が最も有効な状況で、父兄とも信頼関係のある基本的には体罰否定派の教員が、職を賭すくらいの覚悟で体罰を行うならば、極めて正しい指導だと思います。 後者の様な教員を多数育成するしか、教育現場の改革は出来ないのでは？と思います。 教師が尊敬される聖職の立場に復権し、所得などを含め、社会的地位を引き上げたら、優秀な人材が集まりますので、実現は不可能ではありません。 教員資格取得において、単にペーパー試験だけでは無く、人格面を尊重すると共に、更にインターン期間なども設定し、教員を徹底的に指導・教員すれば良いです。
私も質問者さまの文章全体に、非常に共感いたします。 また前の回答者さまのお考えも、まさに図星だと思いました。 ＞街中に監視カメラのある時代教室に有ってもいいじゃないですか 全教室に設置するお金は、今の日本にはないと思いますが、あるとしたら大変良いアイデアだと思います。 私は昨年、教員を退職しましたが、私が最後に勤めていた学校には数箇所に監視カメラが作動していて、学校の近隣で事件や事故があると、警察の方がやってきて、ビデオを再生していました。体育館にもあり、誰が何をやっているか職員室から確認することができました。 それが全教室にあれば、例えば宿題などを提出していないのに「提出した、先生がなくした（結構いるんですよ）」と言い張ることもできなくなりますし、カンニングした、しないもはっきりし、くだらないことで忙しい時間を潰すこともなくなります。 私も今は海外にいます。日本以上に治安の良い国ですが、学校は警備が非常に厳しく、警備員が２４時間いて、ＩＤがないと学校内に入ることはできません。まさに「閉鎖された空間」です。 他の質問者さまが「○○高校は○○教のような閉鎖された空間で、生徒を洗脳しやすい環境にあった」と仰っている方がいて驚きました。日本の学校は、こちらの学校に比べれば非常に開かれた空間だと感じていたので・・・・。開かれているから逆に監視カメラが必要になったわけなんですけどね。 「○○高校が閉鎖された空間だったために学校中体罰が日常化していた」というのが真実で、当該校に監視カメラがなかったとしたら、是非学校中に監視カメラを設置して、外部の人間も部活動等、教育活動に積極的に参加してもらうことは非常によい解決策だと思います。 部活動指導は、地域の方やその道の専門の方に大いに参加して頂けば、コンビニ状態の顧問の先生の負担も軽くなると思います。
市立と県立の一番の違いは学校の数です 市立は学校数が少ないので予算を集中的に投入できるので設備など充実しやすいです 学校数が少ないので 教員の異動の範囲や回数が少なくなり 教員の入れ替わりが少なくなります そのため人が変わらないので伝統などが変わりにくくなります 悪い風習が定着した場合に改善されにくいデメリットがあります 今回の県立化は県立なると 教員が県立教員に転籍しない場合 全員入れ替わることになります 管理する教育委員会も市教育委員会から県教育委員会に変わり 体罰を隠蔽した教員たちも入れ替わります
　予備軍はいる。でも、当たり前でしょうね。防ぐには相互理解なんですけどね。 　親なら誰もがそうです。でも、お互いに話し合って理解して大事に成らないだけだと思っています。 　それと大事に成る場合は基本的に教師を最初から信用して居ない。信用して居たけどしすぎて裏切られたという感情などが大きいなど。 　それに、真面目な人ほど積極的に動いて、最初は良いのですが次第に過激になるケースも。 　誰もが予備軍ですよ。でも、何らかの事で暴走してしまう感じですね。 　冷静に成れば解決する場合もあるけどね。変に知恵を与える人がいると難しいけどね。
あえて偏見と独断から回答します。 そもそも女性は、政治になんか関心が無いのです。 関心があるのは、出会いとか今晩のおかずだけです。 それにテロとかの暴力については、わたしは当事者では ないよ、という意識が強いのだと思います。 あれは男どもが勝手にやっているだけだ、と思って いるのではないでしょうか。
仰る通り、敵を作りそれを叩く事で支持率を上げようとする、彼独特のパフォーマンスにも今回の事件の要因となった可能性は否定できません。 体罰教師を含む教育現場で、橋下の体罰容認発言が体罰免罪符を得ていると考えた可能性です。 彼は教師による体罰を容認する発言を繰り返してきました。 「口で言って聞かないと手を出さないとしょうがない」 「蹴られた痛さを体験しないと（自信）過剰になる。蹴られた痛さ、腹ド突かれた痛さが分かれば歯止めになる」 ↑体罰反対の日教組にケンカを売りたかった？ 桜宮の事件後でも 「きちんとした対応が取られなかった。教育現場の最悪の大失態だ」と高校側の対応を批判した。「教育委員会に任せておけない。僕が責任をもって引っ張っていく」 と教育委員会や学校を激しく責めながら、必ず体罰を肯定する発言を付け加えていました。 「30発、40発（殴った）ということであれば、これは許されない。これはもう犯罪だ。もしそれが事実であれば、完全な暴行傷害だ」 直後に「試合中にビンタすることはある 」と 「体育科では、保護者も含め、ある程度のところは教育的な指導だという暗黙の共通認識が有る」 「手を上げることは絶対にダメなんだというスローガンのもとに思考停止は排除」 体罰と暴力は違うと体罰を容認する発言を繰り返していました。 ↑ かつての発言の言い訳をしながら、他人事のように現場を責めるだけで、お悔やみの言葉を言うでもなく、謝罪の言葉も無し。 教育現場への政治介入の機会だとか支持率を上げる良いパフォーマンスとの認識でしょうか？ 自殺生徒の葬式でようやく 「私自身もスポーツの指導で手をあげることはあり得るという認識があったが甘かった。『スポーツの指導で手をあげることは全く意味がない』という専門家の意見に触れて、正していくべきではないかと感じている」 　「スポーツの指導の中で手をあげることはありうるとずっと思っていたが、『この考え方を改めないといけないと猛反省している』と両親に伝えた」 と謝罪し、その対応が体育科の入試中止でしょう。 そして、質問者様の言うとおり、彼が体罰断固反対の姿勢を取っていたなら今回の事件は起きなかった可能性は有ります。 何れにしても、教育を自らのパフォーマンスに利用したとの誹りは免れないでしょう。
橋下氏は次のような疑惑をもって、体育科入試中止要求したのだと思います。彼は弁護士です。裏取りはこれからでしょうが、以下のような構造を知った上で発言してるはずです。 １．体育科入試での優遇 （不正行為の疑惑） ：運動部に運動の優秀な生徒入れるため学業がおぼつかぬとも、実技点でゲタはかせて合格させる。このあたりは顧問たちが操作していた可能性？（実技にゲタはかせてもらえない生徒は、狭き門より、普通科より高くなってしまった偏差値の試験を通過する必要あり） ２．一旦入学させると、顧問は、好き勝手のやり放題。 ： 父兄生徒は恩義を感じてるので黙って耐えるしかない。しかも、顧問は大学推薦の札をちらつかせて、生徒を思い通り。父兄もその札欲しさに何でも言うこと聞く→高い家賃でも顧問の口座に振り込む。ひどい暴力にも黙って耐える。 ３．体育科入試偏差値高くなり、試合でそれなりの実績あげ（体罰なくとも元々運動能力高い選手が集まってるので当然）、結果名門大学に一芸枠で入る生徒多くなり、進学率上がる。 →校長は幸せ。酷い体罰は隠蔽。生徒も父兄も大学入学できてハッピー、暴力も帳消し。仕返しもなし。 こうした利権構造で、どうして一部父兄もその暴力顧問を擁護しようとしたか、また体育科受験生徒、父兄が入試中止に涙流して反対するに至ったか、理解されるでしょう。みんな自分かわいさから、せっかく描いたシナリオがおじゃんになるからだったんです。 体育科入試はこうした顧問たちの”利権”を断ち切る、ひいては好き放題にできる悪しき伝統を壊すをいう意味において意義あることだと思います。
こんにちは。 桜ノ宮高校の体罰は理不尽な体罰です。 「キャプテン続けるのか？ ２軍に落とすぞ！」という 脅しがあっての体罰です。 生徒に明らかな非がある時（飲酒・喫煙など）の体罰は あっても良いと思います。 今回の体罰は生徒に非がありません。 理不尽な体罰です。 これはあってはいけません。 追伸 橋本市長ではなく橋下市長ですね。
　教育委員会法というのがあって、都道府県・市・町村に教育委員会を置くことが定められ、教育委員会は５人の委員で組織することになっています。 　そして第２３条に次に掲げるものを管理し、執行する職務権限が定められています。 　すなわち、学校の設置・管理・廃止に関すること、職員の任免その他の人事に関すること、学校の組織編制・教育課程・学習指導・生徒指導・職業指導に関すること、校長・教員の研修に関すること、青少年教育・女性教育・公民館の事業・社会教育・スポーツ・文化財の保護に関すること、などです（他にも多数あります）。 　体育科などの入試を停止する理由は、受験時期が迫っていることをいいことに、ズルズルとなし崩し的に従来どおりのやりかたを続け、時間が経つに連れて問題が矮小化され、そのうちにウヤムヤにさせないために、旧弊のやり方をとりあえず断ち切るためです。もし入試を続けて従来どおり入学したとしても、その後の再発防止や抜本対策によってこれまでの桜宮高校とはまったく違って例えば体育課などが廃止になったりすると、体育課にとりあえず入学した生徒たちは行き場を失い宙に浮いてしまいます。 　そうなると体育課に入学した生徒たちや両親は体育課を残せと強烈に陳情するでしょう。また、それに同情した一部の世間の人からの感情論による非難が集中するかも知れません。そんな不条理なことが起きないように、最初から断ち切っておくことが大事なんです。 　入試中止が再発防止・抜本対策の最終目的・最終形態ではなく、あくまでも一時的・応急的な処置で、再発防止や抜本対策はその間にジックリと錬ることになると思われます。体育科の入試中止と、これからの再発防止・抜本対策とは、まったく異なるものになる可能性が大です。
字が汚い偉人は、夏目漱石や芥川龍之介が有名ですよ。 ご存命の方では、暴走老人の石原慎太郎氏の悪筆も知られてます。 いずれも作家ですが、編集者泣かせであったエピソードは多いです。 とは言え、特に文系は字が下手と言うワケでもなく、理系ではエジソンとかアインシュタインなど、世界のビッグネームも、悪字に名を連ねます。 別の分野では、ナポレオンとかベートーベンも。 ベートーベンが、テレーゼと言う女性に贈った楽曲は、ベートーベンの字が汚すぎて、まともに読めなかったそうです。 その結果が、その名曲のタイトルは「エリーゼのために」として知られちゃってます。 戦国武将などは、皆さん達筆だなぁと思いきや、「祐筆」などと言われる達筆の書記官を抱え、代書させていた例も多いそうで、全員が達筆などと言うこともなさそうです。 悪筆の偉人は、分野を問わず、いくらでもいますよ。 字と優秀さは、必ずしも関係性は無いのでは？と思います。 達筆な偉人の代表格は、国内ではやはり弘法大師空海が圧倒的じゃないですか？ 日本の三筆（空海・橘逸勢・嵯峨天皇）の一人であり、今も「弘法筆を選ばず」「弘法も筆の誤り」のことわざで有名ですから。 ただ実際の弘法大師は、草書用とか楷書用などを使い分け、「筆を選びまくり」だったそうですが。 「筆の誤り」は、もっとスゴくて、同じ三筆である嵯峨天皇より「応天門に掲げる額の文字を書け」と命じられたものの、「応」の字の点を書き忘れたまま、額を掲げられちゃいました。 ここまでが可愛げのある「誤り」ですが、ここからがスゴイところです。 弘法、少しも慌てず、門の上をめがけて「エイ！」と筆を投げ、見事「応」の字を完成・・。 そこまでされたら、古今東西でも、その上は存在し得ないのではないでしょうか？ ホンマかいな？と言いたいところではありますが、実力，茶目っ気，エンターティメント性など、あらゆる面で、世界一ではないか？と思います。 しかし・・ここまで来ると、偉人と言うより、もはや超人ですね。
うん、自分も高校生からの意見をぜひ聞きたいと思っていた。 実際、とても、真剣に考えているんだね。 自分も、この問題に関して、当初から非常に関心が高く、質問や回答を繰り返している。 君の他の回答者に対してのお礼も拝見した。 君は、「君自身の通う進学校」と「そこに入学するまでに伴った自身の努力」に対して、非常に誇りと自信があるんだなと感じた。 実際、そうなんだよね？ でも、その気持ちは、今回の桜ノ宮高校の生徒だってきっと同じなんじゃないかな。 誰だって、自分の通っている学校が、世間から「廃校に値すべきだ」「異常だ」なんて言われて喜ぶ生徒なんていないよ。 君は、自分達のやってきた受験が「戦争のようだった」と言っているよね？ 自分は、受験も部活も、同じだと思うよ。 自分の学生時代は、本当にスポーツに打ち込んでいた子供だった。 まぁ、それしか能が無かったとも言えるけど（笑 だから、それと同じように、どれだけ君が日々努力し、必死に目標に向かって耐えているのかも、ジャンルは違えどよく理解出来るつもりだよ。 君にも、そういった君の努力を「何も知らない他人」から、勝手に「こんなもんだろう？」と決めつけられる「理不尽さ」が分かるのではないかな？ 自分が何を言いたいのか、分かるだろう？ 「相手の気持ちが分からないのは、自分の気持ちを変えようとしないからだ」 と言う言葉を、君は聞いたことがあるだろうか？ 相手の気持ちを知りたいと思ったら、まずは自分の気持ちを変えてみる事だ。 そうすれば、授業では教えてくれない事まで自然と見えてくる。 擁護の声は、何も「自殺した生徒の命」を軽んじて見ているだけではない。 君がこの質問で言っている事もよく分かる。 実際、橋下は確かに今の政治家にはいないタイプの人間だ。 だからこそ、君が憧れる気持ちも分かる。 今回、自分が橋下の行動に対して批判している事は、あまりに生徒に対して心無い事を言っているからだよ。 確かに、感情論で物事は解決はしないよね。 でも、自分から見れば、彼は「自殺した生徒の命」を、自分の政治の道具に使っているとしか思えないんだよ。 なんで彼は、残された生徒達に対して「生きてるだけで丸儲け」「回り道したっていいじゃないか」「高校なんていくらでもある」なんて言えたんだろう？ 確かにね、その言葉だけを切り取って考えれば、橋下は間違った事は言ってないよ。 でもさ、それって、「今までの自分の努力を知っている人間」から言われて、初めて納得出来る事なんじゃないのかな？ 言葉自体は間違ってない。 でも、彼が使うのは間違っている。 君には、それが分からないかな？ 彼のやっている事は、「政治家」としては、ある意味正しい判断だと思う。 でも、そんな彼が「教育」を口にするんだよ。 普通に考えておかしいだろ。 政治家としての正しい行動は、教育界では正しいとは必ずしも言い切れない。 彼の場合は、それが混同されてしまっているんだよ。 質問に答えるね。 今回の教育委員会の下した決断は、ただ看板を取り替えただけの話だよ。 でも、それを橋下は、「上出来だ」と褒めている。 これだけでも、橋下が批判される意味が分からないかな？ それを褒めた事で、彼は政治家としての行動の意味も失ったんだ。 長くなったけど、参考まで。
(3)と(4)と混合です。 >スポーツ科としての入試はしないで、普通科として募集（定員・テスト内容はスポーツ科の時と同じ）。 これが全てです。看板を書き換えただけで、本質的な変更はまったくありません。そしてこれが当初から見込んでいた成り行きです。 教師全員異動⇒体育科廃止⇒廃校と発言がエスカレートしていく様子は、酔っぱらいの戯言のようでした。酔が少し醒めた頃に教育委員と話し合いをし、「体育科を普通科に」という看板の書き換えを「最善の選択」と絶賛していました。酔った勢いで振り上げた拳を、うやむやな形でチャラにしてくれたことを感謝しているのです。 予告しますが、橋下が市長を辞任したら、体育科が復活するでしょう。そしてそれはそう遠い未来ではないはずです。このような言質を取れたので、委員会も橋下の要求を飲んだのでしょう。可哀想なのは、在校生とこの一二年の受験生です。
>なぜ来年も募集中止と明言しないのでしょうか？ 来年のことが決まっていないからです。 普通科となっていますが、受験科目も選抜方法も体育科と何ら変更はありません。入学後の授業も体育の授業を重視したカリキュラムが予定されています。これは体育科の看板を一時的に普通科に代えたただけのことです。その他は何の変更もありません。 橋下が一年以内に市長を辞任する可能性があります。そうなれば、全ては元通りになるでしょう。今から来年の入試のことを決定してしまうのは、早すぎるのです。だいたい、通常でも入試の方法や定員などが決定するのは、夏休み後のことなのです。
まず暴力を振るう人間を育成してしまう様な体罰は、もはや教育や指導などとは言えず「論外」です。 論外ですから、「教育論」として議論し得る「体罰」ではありません。 一方、教育論上の体罰は、現在は概ねは否定的な傾向です。 ただ、あくまで指導者と生徒の信頼関係・相性などもあり、一概には言えませんが、体罰やスパルタ教育にも、全く有効性が無いとまでは言い切れません。 とは言え、これはあくまで理論上の話しであって、教育現場における体罰は、法律（学校教育法）で禁止されています。 他方、戸塚氏の私塾（学校法人ではない）における体罰は、法律的には微妙です。 体罰により致死・致傷に至った場合は、当然、法律が適用され、実際に戸塚氏もその前科者です。 しかしそれに至らない範囲では、体罰が行われることは、指導者と受講者の間で、事前にある程度のコンセンサスが形成されていると考えられます。 それもダメ！と言うのであれば、禅寺で警策で打たれるなども、許容されなくなってしまいます。 すなわち戸塚氏は、学校とは全く別の法律・ルールで、教育らしきことをやってる人物です。 学校法人における教育者では無い戸塚氏は、学校現場における体罰に関し、ツベコベ言う立場では無く、「全くの門外漢」です。 違う言い方をしますと、彼は「ビジネスマン」として、自分のビジネススタイルを肯定しているだけの人物と言うことですよ。 もし彼が「教育者」であれば、問題教師どころでは無く、実刑判決を受けた時点で教員免許を剥奪され、教員としての人生は終わってます。 戸塚氏を仮に教育者として見たら・・スキルやノウハウが乏し過ぎと言って良いと思います。 早い話しが「ワンパターン」で「無能」と言うことです。 教育は、時代と共に進化や変化しますので、教育者もそれに対応せねばなりません。 また、生徒の個性などに合わせて、個別に異なる対応も要求されます。 それにも関わらず、戸塚氏は「スパルタ教育」しか教育スキルを持っていない、「スパルタ馬鹿」なんです。 優れた教師が、局面や生徒の個性に合わせ、法律違反を承知で、後の処罰なども覚悟の上で、「この生徒には体罰が最適である/体罰しか無い」などと判断するのであれば、許されるべき体罰もあるのではないか？と思います。 例えば、それこそご質問の、頻繁に暴力を振るう様な人格に、「叩かれる痛さを教えたい/教えねばならない」と言う体罰であれば、それは適正・適切な判断と言える可能性は充分に有り得ます。 しかしそれは、あくまで「奥の手」「禁じ手」であって、ハナから禁じ手を利用するのは、単なる反則です。 指導者の無能や怠慢の証明以外の何でもないですよ。 特にスポーツの指導者が、ハナから「反則」を使って指導するのは、有り得ないのではないでしょうか？ 恐怖感などで必至になり、競技そのものは上手く出来る様になるかも知れませんが、スポーツマンシップなどは全く教育出来ないです。 武道の世界は「礼に始まり礼に終わる」であって、これはあらゆるスポーツに共通する概念だとも思いますが、「恐いから頭を下げる」などと言うのは、「礼」では無く、犬やサルに仕込む「芸」に過ぎません。 「礼」と「芸」の区別もついていない様な指導者こそが、犬やサル以下ですよ。 戸塚氏などは、ビジネスや金への執着で、自分のスタイルが買えられない、最も卑怯で弱い部類の人格だと思いますが、体罰顧問なども同様で、名門校の優秀な指導者としての地位や名声に固執した部分があるのでは？と思います。 そんな指導者には、心身の教育は無理でしょう。 それが行き届いていなかった点も、自殺の核心部分の一つかも知れませんね。
自虐史観教育を代表とする左傾化教育による結果であって、 ・愛国心や国家への忠誠心が希薄な点 ・その反作用的的にネトウヨなどを発生させている点 などが代表的かと思いますが。 それと「権利と義務」の関係や考え方について、悪害が生じている様に思います。 典型例が、ナマポの不正受給などです。 これは文化的な生活を送る権利を主張しつつ、国民の勤労義務を果たしていないと言うことです。 教員が「思想・信条の自由」と言う権利を振りかざして、「国歌斉唱」など教育者としての義務を果たしていないことと類似性がある様に思いますが、国民の教育を直接的に司る教員が、そう言う姿勢である点が、その遠因として挙げることが出来るのではないか？と思いますよ。 「権利を主張する」背景や前提には、「義務を果たす」が存在します。 基本は、それを正しく教育すれば良いのですが・・・その教育者が義務を果たさなければ、正しい教育が出来るとも思えないし、たとえ正しく教育しても、それは伝わらないのでは？と思います。 教育は非常に重要な事柄であって、国家の最重要課題・責務として挙げる政治家なども少なくありませんが、当然ながら、「教育者の責任」なども重いです。 その責任を果たす上では、教員の社会的地位や待遇は低い様に感じます。 それらを、もっと高めても良い様に思います。 ただそれ以前に、教育資格などは知識面だけでは無く、人格等の面も考慮されねばならず、むしろ「人格などの方が重視されるべき」と言っても良いかも知れません。 それだけで、全てが解決するのでは？と思います。 たとえば、人格者たる教育者が、日教組などに目を向けるなどとは思えませんので。 日教組の様な、国家が要求する教育とは乖離がある、自虐史観や左傾化思想を植え付けたいならば、それは本来、私塾などで行われるべきことであって、またそれを組織化するにしても「教職員」を名乗るべきではありません。 個人的に左翼思想教師が存在することは許容されるとしても、それを教育現場に持ち込み、特に義務教育で実際に思想的な教育を行うことは、犯罪行為に近いか、犯罪と言い切っても良いかもしれません。
完全総入れ替えがどのような混乱を招くのか想像ができないのです。市役所の職員が全員他市の職員と入れ替わることを想像すれば、もっと冷静な判断ができるはずです。橋下には票のことしか頭にないのです。参院選で維新の票を伸ばすためなら、現役の高校生や受験を目指して勉強している中学生をも犠牲にする男なのです。 四月に学校に来てみると、知っている先生が一人もいない。新学期を迎えるに当たり、生徒のことを知っている先生が一人もいない…。こんなことで何が指導できると言うのか？もちろん先生には異動がありますが、それは先生全員から見れば少ないからフォローができるのです。どこにチョークがあるのか分からないから始まり、どこにトイレがあるのか分からない、生徒はどこでサボるのか、死角になりやすい場所は…。それを一つ一つ知らなければ生徒指導はできません。 今回の自殺は、衆院選で太陽の党と合併し、市政をそっちのけで国政に首を突っ込んでいる最中に起こったことです。自分のプライベートの時間を国政に充てると言いながら、実際には市庁舎には二日しか来ませんでした。いわば自殺事件は橋下市長の失態なのです。それをチャラにしようと躍起になっているだけです。茶番としか言いようがありません。
質問者様は1984年生まれですので、世代的には氷河期世代ですね。 社会背景から説明するには、明治維新から簡単に *幕末生まれ（1820年代～1868） 明治維新を成し遂げ、日本を近代国家の仲間入りさせた最強の世代。日清・日露戦争を勝利に導き領土を広げた。天皇を天ちゃんと呼んでいた。 明治生まれ（1868～1912） 金持ちは大正デモクラシーを謳歌。皇国教育を受けアメリカと戦争を引き起こし、大日本帝国を滅亡に追い込んだ世代。頑固。 大正生まれ（1912～1926） 明治男の無謀な命令で前線で戦い、戦死者が一番多く、戦争未亡人が一番多い世代。生き残った男は、女が余っているため結婚相手に困ることはなし。戦後も明治男の無理難題の要求に苦労しながら奇跡の復興の原動力に。 昭和一桁（1926～1934） 軍国少年少女となるべく教育を受け、防空壕を掘ったり軍需工場で働かされ青春はなし。家族を空襲で失った者多し。 昭和の一桁台に生まれた世代。幼少期は戦争中で、軍国主義の影響を受けた。戦後復興の担い手ともなり、高度経済成長の時代には社会の中枢を担った 焼け跡世代　1935年-1945年 幼少期と少年期を第二次世界大戦中に過ごした世代である。 第二次世界大戦中に生まれたか、幼少期を過ごしてきた世代。昭和一桁と同じく、高度経済成長の時代の日本経済を担った 1942年小泉 純一郎・1936年福田 康夫・1940年麻生太郎 （1945年谷垣 禎一） 団塊の世代　1946年-1949年 第一次ベビーブームが起きた時期に生まれた世代 「自分らしさにこだわる」「まわりの意見より自分の意見で行動する」など独善的といえるほどのマイペース。 特に同世代間での競争が激しい。団塊世代には頭と性格の悪い者がとても多く、これはすでに日本人の共通認識 戦前期の文化を否定する風潮があり、ステレオタイプ的な陸軍悪玉論の普及、「ジャズは戦後文化」などの固定観念を持っているのも特徴である。 日教組が組織された直後で最も影響を受けている。自己顕示欲、自己主張が人一倍強い 民主党に投票し民主党政権を誕生させた原動力。クレーマーが多く、オリンピック誘致に反対しているのもこの世代 1947年鳩山由起夫、1946年菅直人（1946年仙谷由人） しらけ世代1950年-1964年 団塊の世代の背中を見て育ちその、独善性・単純さ・ヒステリー・集団行動に嫌悪感を持っている。 何事も懐疑主義的で相対主義、物事への醒めた視点、冷笑癖を持ち、集団行動が苦手 「無気力・無感動・無関心」の三無主義。 政治的な議論には無関心。クールで陰険、一種の個人主義に徹した世代 また団塊の世代の後始末の役が回ってくるため余計、団塊の世代に対する反感が強い。 ネトウヨと呼ばれる人が多いとも言われている。 1957年野田 佳彦・1954年安倍 晋三　（1957年石破 茂） 新人類　1961年-1970年 従来とは異なった感性や価値観、行動規範を持った若者 会社の中堅ベテランとしてストレス多く、「ナンバー1よりオンリー1」に共感する。 従来のメインカルチャーに反旗を翻し、新しい感性や価値観を打ち出している。 成熟した成人として、社会を構成する一員の自覚と責任を引き受けることを拒否し、社会そのものが一つのフィクション（物語）であるという立場をとるとされた オタクと新人類は同一のものであり、「同じ人格類型のバリエーション」 1969年橋下 徹 バブル世代　1965年-1969年 日本で、バブル景気の時期に就職した世代である。 顕示欲強い。周りへの同調志向強い。「ワンランク上」、「人間関係を広げたい」などと他社への競争意識を強くもっているがそれは潜在的な強い劣等感の裏返しである。 個人的な消費による自己実現を目指す風潮が拝金主義やブランド 世渡り上手で、対外的な人当たりも柔らかく、コミュニケーション能力が高いと評される反面、自分の対外的な評価をとても気にし、他人との比較で劣等感を持ちやすい「見栄っ張り」の気質がある。 自立心があまりなく、依存体質であり会社の負担であると言われており 一部の者が学校に不当なクレームをつけモンスターペアレントとなっている。 氷河期世代 1970年-1986年 堅実で安定志向で地味だという傾向にあり エコやリサイクルや環境問題を教育で学んだため、流行に左右されず、無駄がなく自分にここちいいもの、プライドよりも実質性のあるものを選ぶという消費スタイルをもっていると 色々なことを考えて、就職し、迷いながらも懸命に仕事をしてきた世代。だからこそ、柔軟性や適応力、忍耐強さをはじめ、様々な潜在性があるのではないかと考えられます。 個人的には、団塊世代⇔しらけ世代　バブル世代⇔氷河期世代の関係ににていると思います。 後にユニークな新人類が現れたように、ゆとり君が出現 ゆとり世代　1987年-( 学習指導要領による教育（ゆとり教育）を受けた世代のこと。 周囲の人間や社会に対する不平不満、批判が多く、問題を人や社会のせいにしがち コミュニケーション能力が劣るのではという懸念の声もあり、ゆとり世代をうまく育成させるためのマニュアルなどが出現 民主党政権下でルーピー鳩山・イラ菅・売国仙谷等の団塊の世代の後始末を、しらけ世代の野田さんにさせた 団塊の世代は無条件で革新が正しいと信じている場合が多い。 経営者としても政治家としても、トップとしての力量が無いにも拘らず縋り付く人が多い。 その後始末をするのが、しらけ世代です。 地味とか陰険とか言われても団塊の世代より遥かに優れたしらけ世代にバトンタッチされたことで安心ですね。 企業にも、縋り付く団塊の世代を無くさないと、害になりますね。 トップには向かないと評される「しらけ」ですが、無能な「団塊」よりましな事を期待しましょう。
「個人の価値観」で許される範囲と、「共有せねばならない価値観」を、混同しているのでは？と感じます。 「教育論」的な体罰の有効性などについて、「有り・無し」は、お好きに考えて下さい。 私も「皆無では無い」とは思いますし、許される範囲はあると思ってますよ。 従い、質問者さんの考え方に、どうこう言う気も無いし、そもそも、たとえ言ったところで無意味ですからね。 「体罰はアリ」と言うのは、質問者さんの個人の価値観に帰属する範囲であって、日本は思想の自由などが認められていますので。 質問者さんが「自分はアリだと思う」は、質問者さんの中では絶対的なモノであり、他人にどうこう言われる筋合いでは有りません。 一方、行為としての体罰は、「教育論」では無く「法律論」です。 法律論に基づけば、我が国では「違反行為」でしかありません。 教育法上、体罰は認められていませんので、法律上は、街中でチンピラに殴られたのと同じく、暴行罪や傷害罪が適用される可能性がある「犯罪行為」です。 ここは「議論の余地は無い」です。 後は、それを承知で、行為面で確信犯的に「自論を貫くかどうか？」に過ぎません。 貫けば、場合によっては、戸塚宏氏の如くワッパを掛けられます。 基本はそれだけですよ。 価値観は様々で構いませんが、法律は共有すべき価値観であって、これに反した場合は処罰されます。 質問者さんが、自論を合法的に貫く術は無く、貫くには法律改正せねばなりません。 社会も基本は同じです。 確かに社会は厳しいですけど、無法地帯ではなく、やはりルールがあります。 法律内なら、如何に悪質であっても許容されますし、法律外であれば、如何に愛を持って接しても、訴えられたらアウトです。 また、自殺に対する考え方や認識が甘いと思いますよ。 一部の違反（犯罪）行為は、相手の価値観のみで決定されます。 質問者さんは、多少のパワハラなどは我慢し受け入れるタイプなんでしょうけど、それをスタンダードにすれば、違う人には訴えられる可能性があると言うことですよ。 どんな酷いパワハラを受けても、それを教育や指導などと受け止め、耐え抜く人もいますが、善意で「今日もキレイだね」とホメただけで、「セクハラだ」と騒ぐ女性もいます。 体罰や暴力・イジメなども、パワハラやセクハラと同じです。 アウトとセーフの境界は、受け手側の価値観や感受性で、一方的に決定されると言うことです。 更に、それに対しての反応や行動も、受け手側に一任されます。 どこまでも我慢する人がいる一方で、スグに騒いだり訴える人もいますし、中には学校や会社を辞めちゃった理、最悪は自殺する人もいると言うだけのことですよ。 質問者さんが「ほかの手段をとればいいだけ」と思ったところで、全く無意味です。 上述の、私が質問者さんに「言ったところで無意味」と同じですよ。 私が質問者さんの思想などを自由に変えられないのと同じで、質問者さんには、他人の思考や行動を、質問者さんがコントロールすることは出来ないですからね。 質問者さんが、「そんなコトで・・」と思う理由で、「自殺する人が存在する」だけが事実です。 いくら「自殺はするな」「ハイ判りました」などと会話しても無駄です。 それでも自殺する人は、しますから。 四六時中、監視下に置くなどすれば別ですが・・・それでも留置所だか拘置所の中で自殺しちゃった例もありましたね。 おまけに言っておきますと、自殺の厄介さは、自殺を決意した人間に対しては、強制力・抑止力が乏しい点です。 「会社を辞めよう」と思ってる人間に、「クビ！」は脅しにならないと言う理屈です。 「もし自殺したら、殺すゾ！」なんて言うオドシ文句は、笑い話ですが、人間にとって「殺すゾ！」以上のオドシ文句も余り無いワケで、殆どのオドシなどが効かない相手を説得し、納得させねばならないのです。 法律で自殺を禁じたところで、ほぼ無意味です。 実際、古今東西で、自殺を禁じる宗教律はありますが、法律は少ないんじゃないでしょうか？ 「もし自殺したら、その家族は皆殺し！」みたいな法律でもを作れば、多少は抑止力が働くとは思いますが・・。 自殺は、事前に原因をピンポイントで把握して、それを確実に取り除いてやらねばならないのですが、現実に、最も近いところで、長年、日々接している「家族」が防げないのが自殺です。 如何に親身であろうが、他人の一介の教師などに、防げるハズがありません。 「ある人にとって自殺原因になり得ることを行った場合は、ある人は自殺する可能性が高く、それを防ぐことは難しいだけのコト」と言っても良いです。 「自殺」と、体罰の正否などに関する「質問者さんの考え」などとは、全く無関係ですから、教育論的な体罰論と自殺を関連付けて答えを得ようとしても、正しい答えなど得られないと思いますよ。 その前提で、一度、ご再考なされば如何でしょうか？
　確かに両者は関係者をあわてさせた点では共通。 けれど田中真紀子前文科相の大学不認可発言は、 開学・入試準備をすすめてきた当事者と必ずいる 利権関係者(政治家や官僚)には大迷惑でも 一年かければみんな納得の内容でした。きっと 文科省内でも大学開設に疑問をもつ人たちがいた はず。有力者のごり押しがあったと推察。 　対して橋下氏のそれは本当に思いつき。 だって直前まで彼は「スポーツに体罰はあり。」 「体罰で子どもは強くなる」と言っていたのだから。 周囲が何を言おうが馬耳東風。なのにある有名人の 一言であっという間に変身。逆に行きすぎて スポーツ学科の入試中止、関係のない部活も中止。 どうして市長の一言で学校内のことが決められる？ まるで質の悪い漫画をみているよう。強権的な役所 支配で公務員特に幹部は縮み上がり皆がイエスマン。 彼のことだから直前になってまた言を変えて関係者 をあわてさせるかも。府知事までが同調して、 府立高校の定員を増やして、桜宮が中止になった分を 受け入れるなど言う始末。 結論。 田中氏の発言は正当。でも関係者にも伝えずに突然の 発表は政治家として、大臣として失格。その3校は 黙認してそれをネタに文科省の内部改革からなすべき。 橋下氏の発言内容は半分正当、半分不当。でも思いつき やパフォーマンスではなくて信念で発言すべき。体罰は 本当に学校をダメにするのは確か。体罰教師がのさばり 生徒の面従腹背だけでなく職員をも支配下におく。だか ら意見を変えた橋下は正しい。だけどその後は学校に 問題を投げ返し、体罰が生徒を死なせてしまった事を 考えさせるべき。どんな学校にするか決めさせるべき。 橋下氏の突飛な目立ちたがり行動が事の本質を覆い隠した。 例えば自殺した生徒はなぜキャプテンをおりようとしな かったのか、なぜ生徒や保護者は体罰教師を守ろうと するのか。どの分野でもあるのだろうけどここにはスポーツ 教育界の暗部がある。マスコミはそこを調べて改革を 迫るべき。 ※　中学でも高校でもスポーツで良い成績を収めるまたは 　キャプテンを務めると内申に記入される。関東ではそれ 　が得点になるとも聞く。スポーツ推薦枠で入試は合格 　確実。だから親も生徒も顧問に悪く思われたくない。 　顧問は強い選手を育て上の学校に送ることで、立場を 　強め、そのスポーツ界での地位を高める。地位が高まると 　○○援助費や○○手当などの収入が入るし何より権力欲 　名誉欲が満足される。全員とはいわないけれどそんな 　人たちを何人もみてきた。
戸塚のオッサンも出て来るとは思ってましたが・・・。 このオッサンを引っ張り出すテレ朝が「どアホ」です。 まず、体罰の教育上の有効性や是非は「教育論」ですが、体罰そのものは法律論であり、体罰は「違法行為」「犯罪行為」です。 従い、戸塚のオッサンは、何度も手錠を掛けられてるワケです。 このオッサンの場合、確信犯的に違法行為を行っている体罰狂信者であって、オウム信者に「ポア（殺害）は正しいか？」とか、アルカイダに「テロは正しいか？」って聞いてるのと同じです。 「正しい」と言うに決まってます。 「正しい」と思って「犯罪」をやってる人格など、法治国家の中では、いわばキ〇ガイと同じです。 法律と言う、「共有せねばならない価値観」を共有出来ないのだから、ルールが違うんです。 野球の中で、サッカーしてるオッサンが、「オレの勝ち！」って叫んでるだけです。 「お前はアホか？ルールを知らないのか！」と言えば、「ルールが間違ってる！」と言い出す輩です。 また、体罰の是非と言う「教育論」の中だけで、「自殺論」など語れるハズもありません。 「体罰」は、山の様に存在する自殺の原因の一つに過ぎないのだから。 自殺の原因など、「セクハラ」と同じなんです。 キモい上司に触られたらセクハラで、憧れの先輩なら「嬉しい！」と感じる世界です。 セクハラ被害者が「イヤ！」と感じたら、それはもう絶対に「イヤ！」であって、その時点で加害・被害は成立です。 戸塚のオッサンが、「これはセクハラでは無い。セクハラだと言う被害者が悪い！」なんて言っても、全く無意味です。 自殺者にとって、自殺原因となり得るものは、加害者側や周囲などが決められるものではありません。 「愛犬が死んだ・・」でも、自殺原因になるのですから。 自殺者を「鍛え直す」など、バカじゃないか？と思います。 「自殺したら殺す！」とでも言う気でしょうか？ 私自身は、完全な体罰否定派ではありませんが、何でも体罰で解決出来ると考えている戸塚の様なバカは、全否定しますよ。 スパルタ教育の有効性も存在しますが、それが万能の教育であるハズがありません。 正しい教育法など、「指導者と生徒の組み合わせの数だけ存在する」と考える方が正しいでしょう。 即ち今回の事件は、「最悪のミスマッチ」の一つの形・結果です。 生徒側に責任が無いとは言いません。 結果的にも、自殺と言う誤った選択をしたワケですから。 しかし、いずれに主たる責任があるかは明確です。 戸塚や加害顧問の様な、「ワンパターンの教育スキル」しか無い、「無能な指導者」が引き起こした事件です。 「プロの教育者」であれば、生徒に合わせて、最適な指導などを行えるハズだから。 一発屋芸人みたいに、飽きられた昔の芸風にしがみつくのと同じです。 自分の指導努力や能力の不足を全く自覚せず、過去の成功パターンに頼りっぱなしで、全く進化・成長せず、成功パターンを一層、強めていくだけ・・と言う指導だったのでしょう。 おまけに、指導者側が進化や成長せず、努力もしないコトを「信念」と勘違いしているカスです。
＞へえ～どんくらい貧乏だったんですか？ 白い白米のご飯は滅多に食べられませんでした。半分以上サツマイモが混じっていました。今でも混ぜご飯が嫌いです。白いご飯に何か混ぜることには抵抗感があります。松茸ご飯だって、松茸とご飯を別々に食べたい。 甘いお菓子を食べたことがありませんでした。初めて食べた黒砂糖で作ったカルメラ（知ってますか）がとろけるような美味しさでした。今でも憶えていますよ。 足袋は正月前に１足だけ買ってもらい、すり切れるまで履きました。穴が開くと、母親が針と糸でかがってくれました。手足の指は霜焼けとあかぎれで（知ってるかな？）でいつも膨れていました。近所のもっと貧乏なうちの子は、裸足で学校に通っていましたよ。 親も子供なんかほったらかしで髪振り乱して働いていましたから、親子団らんの夕食なんて憶えがありません。 大雪が降った朝、布団の上に雨戸から吹き込んだ雪がうっすら積もっていました。火鉢以外、暖房などありませんでした。 小学校から大学まで、親が自分の息子の学校に一度も足を運んだことがありませんでした。そんなことしている暇がなかったからです。それでも子供を学校には行かせた。当時の日本の親は貧乏でも偉かったですね。今でも感謝しています。
質問者の仰るように，私も体罰を全否定するものではありません。 ただしそれには厳しい条件があります。 「体罰」とは言え，立場の強い者が無抵抗の相手に身体的苦痛を与える訳ですから，緊急性と他に手段が無い場合であることが必要だと思います。また「教え諭す」という教育の敗北でもあり，下記に示すように「傷害罪」「暴行罪」などの犯罪行為でもあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%82%B7%E5%AE%B3%E7%BD%AA よって，体罰を行うからには「自らの職を辞する覚悟」が必要でしょう。「熱心な指導の余り」や「愛のムチ」などと自己弁護や擁護されることも少なく無い様ですが，自らの犠牲も厭わない無償の行為・使命感によるものだけが「愛のムチ」と呼べる行為であると思います。 ＞私が中高くらいの15年前は、不良や校則違反に対してゲンコツや平手は日常茶飯事でした。 生徒は学校の規則「校則」に従わねばならないように，教師は「学校教育法」などの法律に則って職務を行う義務があります。自らが違法行為をしながら，生徒の校則違反を指導するのは正しい行為であると思えません。 「宿題を忘れた」「スポーツの試合でミスした」程度でゲンコツや平手打ちをする教師は教育者ではなく，言葉の通じない「ペットや家畜の調教師」に過ぎないのではないでしょうか。 暴力による支配でなく，人を人として育てることこそが教育であると思います。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/seitoshidou/07020609.htm 回答の中で「ペットや家畜の調教師」という言葉を使いましたが，決して生徒を「ペットや家畜」と認識している訳でも無く，調教師という職業を教師よりも下に見ている訳ではありません。
いや大人でもあるよ。 教師間で体罰的なことが行われている学校もあるのでは？ 会社でなら実際見たこともある。 パワハラなんて言葉もあるくらいですから。 ただ、大人なら訴えるって手もあるから… 子供特に学校内じゃ閉ざされた社会ですから、なかなか表沙汰にならないってのもあるのかも？ 今回も問題になったきっかけってのが自殺てのが悲しすぎますね。 自殺が唯一訴える手段だなんて思わないで欲しいと感じます。
私は学校給食はやめてしまえば良いと思っている人間です。 食べることまでどうして学校のお世話にならないといけないのですか？ どうして先生がそこまで面倒を見ないといけないんですか？ どこか間違っていると思いますよ。 皆が同じものを食べないと民主主義は守れないのですか？ 皆が同じものを食べないと学校教育はできないのですか？ 学校はそもそも何をする所なのかをよく考えてもらいたいですよ。 平等だの体験だの、生きる力だの、障害者との共生、共育だの、、、、 で、結局、多くの子供が塾に行ってドリルをしている。 もう、笑い話ですよ。
難しい問題ですね。 低学年教育に対して体罰をしない国は少数派なのだそうです。 少数派だから体罰を肯定しろと言う事ではないので誤解のない 様にお願いします。 最近、ＴＶでマーチングバンドの優秀校のドキュメント風の放送が 多く目に付きます。意外とハードな練習で下手なスポコン物語よりも 厳しい反復練習が続きます。最後は涙、涙の勝ち負け場面で終わります。 それらの指導者は怒鳴り付け竹刀を床に叩き付け恫喝します。 生徒達は自分たちの為だと悔し涙や苦しみ泣きますが最後は思い出や 自信に繋がって行くように感じます。 体罰と叱咤激励は分ける事が出来ると思います。 強豪校にハードな練習は付き物ですが飽く迄も選手と指導者の目標意識が 共有であると言う前提が必要です。 今回の場合は指導教師の感情が生徒の為の優勝では無く自分と学校の 為の優勝に偏り過ぎた押し付け体罰（強制暴力・暴行）になった様です。 卒業生の声として指導教師を擁護する声も少なくないようですので 心底悪い教師とは思いませんが・・・最悪の結果が出た以上は責任は逃れ られないと感じます。 慣れ・・習慣・・日常的・・躾が過剰暴力に陥る悪循環ですね。 死んだ生徒や親御さんは其処まで強さを求めなくてもと悔しい思いだと思います。 ただ、私も体罰経験者ですが先生が一緒に泣いてくれた事で痛みよりも感謝を 感じた事が有り単純に体罰反対と言いきれない部分があります。 体罰の意味を相手が理解出来、感謝できる場合は心地よい痛みとして長く思い出に 残る物なのですがね。・・・危険な行動だと思います。 少なくても相手が体罰と感じる段階で『暴行』として犯罪になると思います。 愛情を感じる『ゲンコツ』や『ビンタ』は痛みが直ぐに消えます。 周囲が笑って慰めてくれますね。
『いじめ加害者を厳罰にせよ・内藤朝雄著』という本があります。下記URL参照 加害者側は、計算ずくでいじめをしているはずです。得をするからいじめるのです。損をするとわかればいじめはしません。 では加害者は、なぜ得をするのかというと、学校がムラになっているからです。外部からの刺激を受け付けない仕組みだからです。学校ムラが特殊な世界だからです。 大津事件にみられるように、私たちの社会であれば「暴行」「傷害」「窃盗」「恐喝」などに考えられるものも、「悪ふざけ」「けんか」で済んでしまうのがムラの掟なのです。ムラの掟に従って加害生徒は行動しているのです。 学校(学校ムラ)が、学校側あるいは教育委員会の配慮で聖域化されているのです。 マスコミが報道する現実のいじめ事件をみると、警察を導入するのに躊躇する学校、時間がかかる学校が多いことがわかります。聖域なので、警察などの外部の刺激を極力避けようとするのです。それは加害生徒にとって居心地の良い場所を提供することになります。 学校が実施したアンケートでも、いじめがある(見た)という回答があっても、それは「なかったことにする」のです。大津市の教育長の最初の発言でわかります。なぜなら、それを調査していけば時間と労力がかかります。まして調査の結果いじめがあったと断定すれば、ムラは大変なことになります。学校ムラは平穏で何も起きていない聖域でなければならないという前提があるからでしょう。 ネットムラやメールムラも同じ傾向だと思います。ご質問者のかたが紹介している記事も、加害者みずから警察導入の口実を与えてしまっているはずです。 加害生徒も計算ずくですから、学校がすばやく警察を呼ぶ態勢ができていれば危機感を持つようになるでしょう。 参考に紹介した本は、いじめ解決( というより激減 )の１つの方向を示していると思います。
機械的に回答します。 ※実現するかどうかの現実性、コスト面などは考慮しません。 (1)如何なる評価項目を設定しますか？具体的に。 （順不同） (経済面） 高所得を良し、とするのではなく、 地域ごとの最低限収入（借金などあればその収支も含めて）を設定し、 そこに達しているかどうか。 ※減点方式 （教育面） 高学歴を良し、とするのではなく、 行政が定める基準の教育を不自由なく受けさせているか。 ・学力を量るものでは無い。 ・不登校を減点とはしない。 ※減点方式 （発育、衛生面） 行政が定める、栄養基準（疾病などをのぞく）に達しているかどうか。 栄養失調などを主に防ぐ。虐待などの管理にもつながる。 ※減点方式 ◆そのほかの面（しつけ、道徳面、マナー、言葉遣い）については 数値化をすることはできるが、（評価をすることに）意味が無いと思います。 ◆ 親力という指針としては、 子供に最低限の食事、住居、教育などの地盤を与えることができているか ということに尽きると思います。 そのほかの面を数値化ではなく『評価』にした場合、 いたずらに画一化されたロボット日本人を作る指針にしかならず恐ろしいことになりそうです。 (2)自己評価した場合、あなたは何点ですか？ 借金も無く、過剰な小遣いも与えず、大学まで通わせながら高校時代から バイトもさせ、欲しいものは自己管理の上購入させている状況。 地盤というポイントのみであれば及第点かと思います。 ただ、情操教育、道徳面、倫理感の備わった教育ができた親かと言われれば 至らない部分が多いと思います。
教員です。 ちょっと展開が信じられない状況ですね。 おっしゃるとおりなのであれば、学校不信になって当然でしょう。 ＞カウンセラーの先生と何を話しているのか？教えてほしいなどと言われました。 まず「ありえないこと・その１」です。 保護者・本人の承諾なしにカウンセラーが相談の事実（相談に来ていることそのもの）を担任に伝えること自体がありえません。 万が一、学校のローカルルールとして担任が知り得ても、相談内容を担任個人が直接知ろうとすることは、反則です。 ＞クラスの別の女の子には「〇〇(娘)と仲良くしてほしい」と頼んだらしく これも「ありえないこと・その２」です。 遠足や掃除などの、グループ分け、班分けなど特殊な場合ならともかくとして、こんな呼びかけはむしろクラス内の人間関係を悪くします。 ＞相談教室の先生から私のいる前で「そういう逃げ方覚えたのね、涙も出てないでしょ?」と言われ 「ありえないこと・その３」です。 その先生は、専門の先生でしょうか？それとも単なる登板で相談を受け付けている先生でしょうか。 言葉遣いに慎重にならなければいけない立場が分かってないですね。 ＞先生は「〇〇サンは●●●(適応指導教室の名前)へ行っています。学校には来ていません」と説明 「ありえないこと・その４」です。 ＞適応指導教室の先生は 担任の先生が言うはずがない！学校側も指導してるはず！と。 そのとおりでしょう。言ってはいけないことでしょう？ 学校があてにならない以上、まずは、その適応指導教室の先生に事の経過と顛末を相談なさったらいかがでしょう？
うやむやになりました。 よくあることです。 だから私は絶対に募金など しません。
大阪なのに京大とはこれ如何に？
＃５です。お礼有難うございます。 ＞私が気になるのは空港で売られている空弁がどのように消費されるかなのですが・・・ ところでデパートの駅弁ってなんだか高く感じませんか？♪♪♪ 空港で売られている空弁は駅で売られている駅弁と同様、飛行機の機内で食べられることがほとんどです。後はお土産として持ち帰って、家や訪問先での昼ごはんや晩ごはんになるのでしょう。 前回紹介した、焼き鯖寿司は機内で開封しても食べやすい大きさとにおいを抑えているのがヒットの要因だったと記憶しています。 ＞まさか飛行機が動き出したら条件反射で食べたくなるものではないですよね？？？ どうでしょうか・・ でも鉄道だとなんとなく駅弁が食べなくなりますよね。以前海外でＬＣＣに乗ったときに、昼飯時でもないのに、カップラーメンがものすごく良く売れて、機内がカップラーメンのにおいが充満するのを経験したことがあります。 まあ、飛行機に乗ったらなんか食べたくなる人が多いのでしょうし、空弁はうってつけなのでしょう。 ついでに言えばデパートで売っている駅弁は高く感じますが、駅で売っているのと原則同じ値段です。どうして駅だとそれほど高く感じないんでしょうね。
1988年生まれ福島県出身の男です。 中学のときはありませんでしたが小学校のときは必ずありました。 監視は引率の先生、担任の先生、施設の職員の方が巡回に来ました。 女の先生も普通に見回りに来てプライバシーなどは考慮されていなかったです。 水滴チェックは、入浴終了の時間になったらみんな風呂からあがって身体を拭く。 拭けた生徒は風呂の出口にいる先生の前に並んで検査を受ける。 身体が拭けていると判断されれば合格で更衣室へ、 不合格ならまた身体を拭いて列に並び直します。 私のときは2クラス合同の風呂で担任の先生2人に検査を受けました。
まずは管理職に話をもちかけるべきことだと思います。 それは事を荒立てる以前に、なぜそのような事態が起きたのか、今後のためにも原因究明するべきです。 専任教諭に悪意があったわけでなく、何か別の意図があったのかもしれませんし、二人の成績のつけ方の基準（絶対評価の場合は考えられます）があいまいだったという可能性も考えられます。 まずは原因究明が第一だと思います。 校長、または副校長（教頭？）には、私ならこのように伝えます。 「最近になって気がついたのですが、私が１学期につけた成績が、十数人分書き換えられていたようなのです。 どなたがどのような意図で書き換えたのか、もし私の評定方法に問題を感じられてそのようなことをされたなら、今後のためにも教えていただきたいと思います。」 調査するのは質問者さまではなく、管理職のお仕事です。 管理職の指導力云々ではなく、実態を調査するのが先です。 公立学校で、相対評価から絶対評価に変わって、教科担任ごとにつけ方があいまいになり、ある先生は多くの生徒に５をつけ、ある先生は５は誰にもつけない・・・・・みたいな極端な差が生じたことがあります。 もしかするとそのような事態が発生して専任教諭が勝手に書き換えた、ということも、善意に考えればあるかもしれません。（でも、書き換える前に貴方に相談するのが当然ですよ・・・・） まずは喧嘩になるのを避けて、「もし私の評定方法が甘いとか、改善が必要なら教えてください。」みたいな姿勢で、管理職に尋ねられるのがよいかと思います。
職業は大きく分けて、人様の役に立つ仕事と人様を取り締まる仕事が有ります。 若い時から人様を取り締まることを考えていてはロクな人生は送れないと個人的には思いますよ。 先ずは、世界全体を改革しようとするのではなく、じぶんの身近な少数の人をしあわせにしてることです。 それに成功したら、対象の人数を100倍にする。 それも成功したらまた100倍。 改革に成功した人は皆そうしています。
こんにちは。 食わせられない子どもはつくるな ということです。
＞ok-kanetoさん。 ＞経営方針・・・別物だし、・・・更に別物。 別物？　あなたは何を言ってるんですか？　原発を稼働させることと良識は真っ向から対立しますよ。関西電力やその関連会社への社員の入社は、腹黒い大人の計算（ちやほやされたい。自分たちだけは、他の人々を踏みつけてでもいい生活をしたい。）に基づいて行われているのです。このような考え方の人たちが出てくるのは、本人の人格の問題だけでなく、学校の教育（進路教育）の問題も深く関係しています。本当に良識があったら、関西電力やその関連会社へ入社しません。 ＞なにか問題もあるんですかね？ 大ありです。 ＞特殊なケースを持ちだして一般化していませんか？ 特殊なケース？　何のどこが特殊なケースなのでしょうか？
情報の入手先が新聞 TV 雑誌に限られていた時代に較べて Internet が普及する時代になると様々な「生の」情報発信源に Access できるようになり、外国語に Allergy を持たない人は積極的に海外の Media や情報発信源から直接情報を得られるようになりました。 舶来品を購入するにしても昔は輸入代理店がから供給される極一部の製品しか知りえなかったものが、現代では海外の Maker Site や Shop Site に直接 Access して、どんな製品がどれほどの価格で売られているのかを知ることができます。 企業もこうした海外の製造元と直接取引をすることによって中間業者 Margin を飛ばして Cost Down できるようになりますし、妙な Bias がかかった日本語 Media に頼らなくても現地の生情報を現地に赴くこと無く得られるようになっています。 その代わり、得られる情報の量は桁違いに増えて、その内容も多様化することから、そうした情報を得て Business を行なう者は次々と真新しいものを購買層に紹介し、購買層の Needs も多様化してきます。 技術の進歩は知識の増大を生み出し、もはや広い分野に渡って何でもできる人などあり得ない状況になっていますので、例えば医者業は開業医と大学の専門医に分かれ、薬も薬剤師に任せるといった多数の専門家が分業しなければ成り立たないほどになっています。 経済活動を担う物流が多様化すると価値の多様化が進み、これらを統制して社会を運営する政治の世界も多様化する情勢に合わせなければなりません。 世界でも有数の Cracker (悪いことをする Hacker) が引き起こす Computer Network 犯罪に地方の警察が対処できる筈もなく、中央の官僚だって付いて行ける筈もない世界ですので、実際の対抗措置は Pro' の Network 技術集団を抱える企業や専門家達の協力を仰いで対処する事となり、従来の「警察だけで対処する」という手法では対処し切れない社会になってきています。 こうしたありとあらゆる社会分野が細かく専門化し、1 つの分野に対して極めて深い知識を要求されるようになると、広く浅く物事を知っているだけでは何もできないに等しいとさえも言える状況になりますので、自分が詳しくない分野、理解が難しい分野は何もかもが複雑すぎてその分野の専門家に頼る以外には御手上げ状態となってしまいます。 様々な事に精通したいところなのだけれども学ばねばならない事が多すぎてとても全てには手が回せない・・・世の中が複雑過ぎる・・・今も昔も歳を取るほどに時代の進歩に追い付けなくなって行く・・・特に昨今は年々進化の速さが加速していますので、複雑化という言葉があちこちで聞かれるようになってきたわけですね。 御質問者さんがよく関わっている分野が教育分野であることから教育と関連する分野でよく聞くのではないでしょうか？ 教育に限らず、対処すべき情報量が膨大なものになっている分野ではいずれも複雑化という言葉がよく聞かれるものですよ。 庶民も膨大な情報に曝されて、情報を鵜呑みにして流行に流されたり煽動に踊らされぬよう、情報を吟味する高度な Literacy が要求されるようになってきており、Media Literacy に乏しいと利用される側になってしまうことからも、高度な読解力を身に付けさせるには義務教育時代から高い国語教育が必要なのではないかという意見もあることでしょう。 私も教育者の経験があるのですが、数学にせよ理科や英語にせよ、悲惨な点数しか取れない生徒の多くが各々の科目に対する得手不得手以前に国語力がない事から Test の問題文すら「何これ、意味わっかんねーし」という状態である事を実体験してきましたし・・・。
我が家の子供が通っている中学にも高校にも教壇はあります。 見学に行った高校にも私立公立を問わず教壇はありました。 特別な教育機関ではなく、普通の公立だとどこの学校も同じだと思います。 少なくとも私の住む自治体の、公立の学校では教壇はあるということになると思います。 私立の小中学校や国立大学の附属は分かりません。 教壇がなくなっているということを、ここの質問で初めて聞きましたが、教師は生徒と対等であってはいけないと思います。 生徒に寄り添う必要はありますが、それと対等とは違うものだと感じます。 威張り散らす教師はNGですが、生徒を教え、叱り、導くことは対等の人間ができるものではないと思います。 その点では、同じ考えですね。 対等、その言葉の本質が知りたいです。
はい・・既出回答がデマっていますので、現場の見解を (1)自己啓発系統の折込チラシが月曜日に多いこと (2)競合相手も月曜日であること (3)もっとも月曜日がチラシを閲覧する可能性が高いこと (4)広告経費がもっとも安いこと (5)高額製品のチラシとの競合になること 　ちなみに、塾のチラシがもっとも月曜日に効果があるのは、概して家事担当者の都合とも言える 大概の主婦が土日に蓄積された家事を一括整理して、週明けを迎える。つまり、月曜日は比較的家事の総量が少なく、余裕もある。その余裕は家族にも通じるもので、チラシを見る機会と家族で会話する機会も多い、というわけ。 　 ただ地域によっては異なる戦略もある。 以前関係していた地域のグループ進学塾は、木曜日折込だった。それに合わせるようにその地域は、押しなべて木曜日だったこともある。 　様々な要素からもっとも効果的と判定された曜日に差し込むものであって、月曜日が王道というわけではない 　
大変面白い質問なので、低俗な知見で回答しておきます 児童心理学・臨床心理学的には、自己決定・自己実現（自我）の欲求が満たされていない児童に多く見られる傾向が、如実に見受けられる状況だと思われます。 　つまり、児童にとって、その図工クラブは自己表現できる数少ない場所になっていて、習い事などで相応のストレスに晒されている反動が起きている、という可能性が指摘できそうです （あくまでも臨床心理学的な話ですが） 　では、本題に ＞こんな面が多々見受けられて、忍耐力の無さ、思考力の無さ、を感じます。とてもせっかちで、早く終わらせることに意義を見出しているようにも見えます。 そして、とても他人よがりです。 「図工が好き！」と任意で来ている子達がこんな感じなので、小学校の図工の時間はもっと大変なのでは？と思ってしまいました。 　臨床教育を学問として扱っている話では、 小学校の図工の時間は極めて管理され抑圧されているように見受けられます 自由創作の図工の時間は限られているので、課題図工（つまり、一定の課題をもって工作がある）なので極めて機械的かつ自由度が低くなりがちです。 図工で扱う道具は相応に安全管理が難しいこともあって、管理教育をもっとも必要とする分野とも言えます。未だに彫刻刀の取り扱いなどのトラブルを含めて図工教育は自由度と安全のトレードオフに苦悶しているそうです。 （その強度の制約にある課題図工の適否・是非は論説しませんが、そのような実態のようです） ＞講師二人とも女性なので、舐められているのかなというのもありますが、もうひとりの先生曰く「図工なんて、習い事の優先順位が下だから、あまり怒って無理やりやらせるとすぐやめられちゃうんだよね」とのことで、厳しくできない感じです。 商売としては大変だと思います 以前、習字の指導員にも同じような相談を受けたことがありますが、 礼儀作法を導入にする習字でも、なかなか統制できない現実もあるようですから、難しいとは思います ただし、教育科学的には特効薬になるものが存在しないでもありません 相応に「落ち着いた年長者」が存在することです 模範になるべき年長者児童が存在しないからこそ、統制が効かない環境になってしまうわけです 現実に運良く落ち着いた年長者が入会してくれれば、相応に落ち着くとは思います。 もしくは、落ち着いている児童がいれば、その児童を褒めることが重要でしょう。 （手がかからないというニアンスで褒めるのはNGですよ） 　同時に一定の緊張感を持たせるために『外部の目』も効果があります 例えば、体験見学会を常時実施して、『外部の目』を意識させることで相応に落ち着いた雰囲気にもなるでしょう さて、具体的な指導法について提案するとすれば、 　極めてドライな対応に終始することをお勧めします 要はその日の最初が肝心で、児童側からの呼びかけに対しては、必要最低限の場合だけ応対するに留めることです 重要なのは、”落ち着きがない状況を全体で共有してしまう状況”でしょう 多少の児童間の騒ぎは大目に見て、指導側を巻き込むような騒ぎにならないように仕向けるのが最初のSTEPでしょう 　もっとも、児童個人の個体差を勘案して対処するのが適切であって、 上記した総論的な対応はBESTとは到底言えません。 　よく児童を知る質問者の視座で解決法を探すのが適切と思われますので、諦めずに色々と挑戦してみてください さしあたっては、体験見学会の常時化による『外部の目』は指導員も含めてプラスの刺激になると思いますので、簡単だと思います ・・・・付論・・・・ 　落ち着きがないという傾向については、”最近の子供”という話では考えない方が良いでしょう 要は、抑圧に対する”解放（開放）の機会”が極端に制約され、その逆に抑圧の度合いが年々強まっている、と考えるべきように思います。”環境がそうさせている”という認識をお薦めします。 開放状況にある児童の無軌道な行動に対する対処作はありませんが、一定の開放状況にあっても、その開放の手段を変更するための知恵が重要になるわけです。（TPO判断でもある） 　さて、付論で少し踏み込んだ話をしますが、 ５～１２歳の年齢幅の指導は極めて難しいと言わざるを得ません。 12歳児にとっての5歳児は相当に幼いわけですが、5歳児にとっては12歳児は相当に年長者と認識する状況・経験・知覚が存在しません。 この5歳・１２歳の相互認識のギャップが特に統制できない教室の雰囲気を助長している可能性があります。 年齢ではなく発達段階の問題でもありますが、兄弟の有無などを調べてみて、グループ分けした方が良いと思います 兄弟がいるグループ・兄弟がいないグループに分岐します。 兄弟がいるグループは相応に模範になる児童が存在すれば、行動に落ち着きが生じますので、時間は掛かるにしてもいずれは落ち着く傾向が指摘できます しかし、兄弟がいないグループで模範になる児童が存在しない場合は、相当な指導労力が必要になります。 この場合の指導では、兄弟なしグループに対しては、淡白・必要最低限の指導に留め、兄弟ありのグループに対しては、相応に積極的に指導・応対してみましょう 兄弟なしグループは、兄弟ありグループの方が望ましい振る舞いと認識して、落ち着くことが想定されます このグループ分けは明確に児童に周知させる区分ではなく、指導者の中で分類するものです。 可能ならば、落ち着きの程度次第で細分化して指導・応対するのが良いでしょう。 ところで、指導環境について仔細の言及がないのですが、保護者などは室内などで見ているのでしょうか？ 仮に見ていても上記のような状態であれば、指導法が異なるので・・・ 　 　保護者にとって教室が単なる『託児所』程度の扱いならば、割り切るのも方法だと思います 利用者当人のため・・という意識が強いならば、諦めるべきではないですが、 商売となれば、割り切りは必要でしょうし、そのような割り切りが出来ないと、指導員が潰れて教室が維持できなくなりますので、指導員の立場として、教室がどうあるべきか？という問題を利用者・保護者踏まえて検討されるのも重要でしょう さて、最後に一つイカサマを 　学校教育でも行われる現実ですが、児童の中に”プチ指導員”を創ることです 要は、相応に出来る児童を指導員変わりにすることです。（このプチ指導員が味をしめて教師志望になる構造もありますw） 　相応に高等技術ですが、要は、 　　　　　　「○○ちゃん（プチ指導員候補）に聞いてみたら？」という手法 プチ指導員候補の指導次第では、相当な拡大効果ありますが、人選は難しいこともあります。 年代からして、女児の発達段階が早いので、女児がプチ指導員に適切でしょう。 （なお、このプチ指導員は、指導員と不和の方が良いです） あくまでも机上論と多少の事例を踏まえて回答したものですし、個別条件が異なるので、やはり、現場を知る質問者の試行錯誤が全て・・というしかありません。 あくまでも参考程度と理解してください
>>なぜ日本では、こうも「愛国心」が否定されるのですか？ それは、戦前の軍国主義・思想統制や国家神道による他の宗教への宗教弾圧、自由の無い社会が連想されるからだと思います。 そして、それは「中国の植民地になってもいいじゃないか。」なんて考え方につながってゆくと思いますし、日本も昔のユダヤ人のように差別されてもいいって考え方になるでしょうね。
公務員は、まりそう言ったことはできませんよ。 周りがうるさいのでできないようです。 でも、企業は業務命令で行うことがります。 会社が応援する議員の講演に行ったり、事務所で手伝うこともあります。 もちろん、業務ですので会社から支給されますが、中には無給もあります。 無理やりやらせて無給はキツイですが。 そう考えると企業の方が良くないところもありますね。
＞最近盗撮などの犯罪が問題になっています。 本当に多くなってきてますね。 ＞女子高生、女子中学生を性犯罪から守るためにはやはりスカートを長くするか廃止すべきだと思います。 ってどこまで制限するのでしょうか？ 問題は犯罪を起こす側の問題であって、服装の制限まで行うのは行き過ぎ感がありますね。 イスラム教の文化圏では女性は外出するときは肌を出してはいけない事になっていますね。戒律の厳しいイスラム教圏では目しか出せない服を強要されています。これは宗教ですから、当方がどうのこう言うべき筋合いではないのですが、せっかく自由圏にいて服装まで指定されるのはどうかと思いますよ。 服装を規制するより、そんな犯罪をなくすアイデアの方が順当ではないかと思います。
嫌いというか、ああこいつ自己欺瞞を疑いもしないバカだな、と思うのは ・賛否両論お待ちしています ・～と感じるのは私だけでしょうか？ ・不適切でしたら削除してください 嫌いな人は ・僅かな見識で対象の何もかもを知ったように評価するひと ・天から幸運が降ってきて欲しいと願う他人任せを恥と思わないひと ・あれをしてくれないこれをしてくれない、と不満だらけのくせに自分がいっちょ前の人間だと思い込んでいるひと 好きな言葉は ・いくつもの苛立ちが世界を変えるならおれはとっくに革命家
＞受験戦争は過当競争になってて、社会に与える悪影響の面が強いと思うんです。 影響に関しては、短期的・長期的に構造が違うだろう 総合的に勘案すれば、当人を通して波及する影響は、プラスよりはマイナス部分が多いだろう しかし、過当競争であることが問題ではなく、受験生自身の問題という現実もあろう。 ＞海外では受験競争についての価値観もちと違うらしく、日本とは事情が違うみたいなんです。 東アジア諸国は全般的に同じ。日本と韓国は似ている。インド・シンガポールも日本に近い。ただし大学の相対価値が日本と諸外国では大きく異なる ＞恐らく成績良い者が先回りして学んでく環境が整ってるから、他人と比較して自分の才能の無さを痛感する機会、あきらめる機会が日本より多いからだと思うのですが・・・ 含蓄のある文章だと思える 「学んでゆく環境が整っているから」という指摘は、教育評論においては要諦とも言えるだろう つまり、当人の能力以前の「学習環境」が重要という見解であろう。 その認識は正しいと思うので反駁はしないが、 その学習環境整備については、将来的には、全ての国民・住民が平等である状態が教育制度としては望ましいようには思う 予備校講師という立場で指摘させてもらうに、都市と地方での学習環境の較差は拡大している。 都市部では、成績の優秀な学生と悪い学生が二極化して奇妙な階層が出来つつあるように指摘される 一方、東北地方などの地方部では全員が総じて同じ成績水準であることから、都道府県別では地方の相対的優れている現実もある できれば、学習環境の較差是正のためにネット・タブレット端末などの電子教材普及に努力したいが、ビジネスとしては厳しい模様。 ＞　日本は、協調して並列競争してる分、努力が実る様な気がしてがむしゃらに努力できる環境があるのが、ある意味良い部分だと思うのですが、そういう環境では飲み込みの悪い不器用な人間が勉強に努力しすぎる傾向があると思います。 指摘は否定しない。”努力しすぎる”というのは、否定的なニアンスだろうが、努力過程は無為にはならないだろう。 「合理的ではない」という論説であれば、否定できないが、当人の意思で行われている以上は、是非論の余地はないように思う もっとも、”センスがない”という類の学生は存在する事実は否定しようがないが ＞努力しすぎる人に限って、勉強以外にアイデンテティがなかったり、いじめにあってコミュ力に障害があって勉強で挽回しようとしたり・・・ でも、そういう人は結局、世渡りベタであるが故に、努力してない人よりも社会で苦労を経験してしまうような・・・・ 一概には結果論は言えないだろう 世渡りが下手な人間は少なからず存在するのが必然である。 「パレート最適」という理論があるが、それで考えるのが最適な話とも言えるだろう ＞最近、就活から挫折して自殺した人のTwitterを見ました。 貧乏ではないし、家族は誕生日にはプレゼントもくれる様な愛がある家庭ですが、結局、その人は人としての無力感に苛まれて生きてました。 楽がしたい、就職する事が全てないです。、勿論、そういう意識はその人にもありました。しかし、その事以上に、その人はこの世の楽しみ、生きるべき喜びに気付く事できなかった様に私には見えました。 死ぬまでは毎日、苦悩の叫びを１００回以上、つぶやいてましたが、その時間が私には非常にもったいなかったったように思えたというか、 それで思ったのですが、学ぶ機会が、やはり重要なのではではないかと思いました。 重要ではある。「学ぶ機会」を得るためには、様々な分野にアンテナを張る必要性があって、大変なことではある そういう意味では、学校のみならず、一歩外を出る教育にシフトした「ゆとり教育」の相対価値は高いだろう ＞生きてる喜びを学べたら理想なのですが、しかし、そういうのは思いつけませんでした。思いついたのは、対処療法的に授業の科目種類を増やしてくのが良いのではないか・・・という事です。 仕事論でも言えることだが ”マイナスなことは仕事に没頭することで忘れる”という行動原理は多い 学生と勉強にも同じ関係がありえるだろう。学ぶ環境を強いられている状況によって、マイナスを忘却する・・ということだが しかし、これは単なる現実逃避にすぎない。逃避して問題解決する事例ならば、有効だが 時間が解決しえない問題　に対しては、問題の先送りになる ＞これはアイデンティティの問題で、科目が多ければ多いほど、得意分野を発見しやすいという事であり、そういう所から人としての自信を得られる機会が増えるのであれば、死を考える絶望機会よりも自分に希望を抱いて生きようとする機会も増えるんではなかろうかと。あんまり説得力がないと思いますが・・・ 上記したようにゆとり教育は、学校外の「学ぶ機会」を創造し、多様化させる効果がある そのような視点がないと「ゆとり教育」の評価は出来ない ＞また、授業時間を増やす程、塾等で個人で勉強する機会が無くなり、学習格差も相対的に減ります。 結果的に受験競争に費やされる労量も減るのですが、これが世の中にプラスに働くと思うんです。 これもあまり根拠が無いのですが、会社が必要としてるのは結局、勉強する必要のあった不器用な人ではなく、勉強せずとも飲み込みの早い人であるからであり、そうある方が社会的にも合理的なのではなかろうかと。 方法論としてアリであろう では、一方で家庭生活の時間・部活時間などの関係性は軽視してよいだろうか？ 受験競争に浪費される社会資源の再分配先は当人が決定することだが、受験勉強よりも望ましい社会資源の再分配が可能だろうか？正直分からない 当人の自由意思で「学ぶ機会」を選択できるようにするのが望ましいのであり、そのためには、”学校教育の限界がある”ことを大前提にする必要性がある ＞受験競争が加熱してる国、例えば中国、日本に限って、気づけば人口の1割が欝化してるという現状がありますが、これが受験競争の歪が影で隠れてるんではなかろうかと。 受験戦争というよりも、学歴戦争ではなく生来の社会較差による問題だろう。教育論の範疇とは思えない ＞また、私自身、「学校で、あれを学ばせてくれたら良かったのにー」と単純に思う事があります。 大人になった後に起こるであろう、さまざまな人としての失敗は、学校にて学ばせてくれていたら、避けられるものが多かったとも思うし、学べたら、それはそれで楽しいものと思うのです。 ”失敗でしか人は学べない”・失敗だけを学べば良い これは日本社会では否定されることが多い 特に政治思想として保守系の人々は、失敗経験を全否定することに躍起になる傾向がある 今後の失敗学の教育は期待できないが、当人が失敗から学べることは良いことであろう ＞例えば中学の授業時間は一日６時間ですが、これを１２時間以上の授業したら良いのではないかと思ったりしたりします。 遊びたいだろうし、親の手伝いとか、色々な問題で現実的ではないだろうとは思うのですが、社会にでたら一日14時間の残業労とか有りえる訳ですし、そういうのに受け入れられる様に、長時間授業で慣らしていくのは重要なんだと思います。 法的に不可能というしかない 法改正で対応するにも、家庭生活との折り合いが問題になる。 学校教育は、教育の一旦に過ぎず、教育全般を担う存在ではないことを踏まえて考えて欲しい ＞家に居ないのが当たり前の生活なら、もはや帰る家は必要ない訳で、いっそ、寮生活を義務付けるのも有りかなと思うし、そっちの方がある意味で虐待家庭の子供を助けられる訳だったりで、 長時間の集団生活でいじめ等の問題もはらんでるだろうけれど、だからこそ問題に対処、矯正できる機会に恵まれるだろうとか。 見解は理解する しかし、単純すぎるようには思われる ＞だらだら書きましたが、結局、私がしたい質問は、「私が気付いてない事柄は何か？」という事らしいです。 本来なら編集して判りやすい文章に纏めるべきでしたが、申し訳ない事に気力が無いので妥協させてください。 ”気づいていないこと”が要諦なので、回答できない 仮に、それを当方が示唆したとして、血肉にならないものだろう 教育の要諦は「気づき」であることを質問者は皮膚感覚で理解しているようだが、その気づきに至る過程は様々であって、正解はない・・と言える
当たり前だわ あなたの家族だってもしかしたらスパイの任務であなたを監視してるかもだよ？ まぁ　そこまでは無くても　隣人がスパイという可能性は十分あるし 工作員は当然教育にも　政治にも　医療にも　入り込んでます 日本はスパイ天国ですから これほどスパイ活動がしやすい国はないと思いますよ だって　例えば「私スパイです」って言っても逮捕もされなきゃ　信じてももらえない　笑 他の国なら完全にアウトですけどね
Ｎｏ３です 医療関係者でも無い人間がそれを判断して良いのでしょうか？ 確かに横浜や東京など大きい所なら、アドバイザーとして医師などが消防指令所に居る事は有りますが 地方では有りません 勿論目を洗うなど応急処置は有りますが、場合によってはかえって悪くする事も有り、 一概に良いとは言えない事も有ります、 それを医療関係者でも無い人間が判断して良いのでしょうか 勿論消防の指令センターの人間も有る程度、応急処置は知って居ます でもそれをしなく、救急車の派遣を決めた時点で、事の重大性を指令センターの人間は感じたのでしょう 私がその指令センターの担当でしたら、当然失明を心配して救急車の派遣を躊躇なく決めていたでしょう その後で必要なら応急処置を教えますが、場合によってはかえって悪くする事も有る事を頭に入れておきます 又漂白剤で弱くなっている眼球表面を水圧で帰って悪くする事も考えられる事を理解していてください 眼球表面が多少浅い傷でしたら、薬で治りますが、場合によっては水圧で治療不可能にしてしまう事も有ります 涙で洗い流すのが本来は一番眼球に影響が少ないのです その事から考えて一番良いのは出来るだけ早く眼科の専門医に見せるのが一番良いと判断したのでしょう
回答者に、認可取り消し反対の輩が異常に、多いのに驚きですね。 ネトウヨが異常繁殖していますよ！ 建物建ててから認可申請なんかとんでもないことだ。 利権漁りがまかり通った世の中になっている。
いくらなんでも試合中にルールを変えたらいけませんね。 「わししゃ内野安打は嫌いじゃ」って、主審が突然一塁ベースを遠くへ持っていったら イチロー選手だって困りますよ。 ルールを変えたら周知徹底期間というか熟成期間のよなものをおいて 普通は「再来年から実施」というくらいのものでしょうが いくら急いでも来年度からでしょうよね。 例の大臣がそんなに急ぐのは… きっと辛抱できなくなったのですよ。前にありましたよね。 「私だって苦しいんですよ。トイレへ行かせてください」ってのが。 「一般的な感覚考えを受け入れ」ないなら 野田さんに得意の大臣更迭わざを発揮してもらって 正規の道に戻すしかないのではないでしょうか。 今どき大臣が宣言したからって最終決定ではないでしょう。 八ッ場ダム復活の例もあることだし。 大臣を交代させるのは政権側の都合であって 行政には安定性が必要です。 ついでに余計なことをつけ加えるなら、 政治主導を実現させるには政治家の資質を高める必要がありそうです。 決定権を地方に移せばすむ問題でもなさそうですね。
顧問２名に対しては、刑事処罰が出来ないとの事ですが、民事事件として訴える事は可能だと思います。 顧問2名他、校長は裁判沙汰になるだけでも、その後の出世コースに響きます。なんとかして穏便にしたい筈ですから、間接的に示談金、・・・慰謝料みたいなものをふんだくれます。もちろんモンペア父親からもです。 一度、弁護士さんに相談されてみてはいかがでしょうか？ 結局は親が頑張るかどうかですが、私なら1０万円その親に寄付してもいいので頑張って裁判で戦って欲しいです。 なんらかの社会的制裁を加えていかないと、モラルのない人がはびこる世の中を作ってしまいます。 間違った行為をした者は罰を受けないと社会的な見せしめとして機能しませんし、この先、同じような被害者が出てきます。 もし、質問者さんが、やってやれない立場でないのなら、頑張って欲しいかも。
小学生の頃、ミズーリー州カンサスシティに住んでいました。通っていたのも現地学校です。 私の場合、住んでいる住宅街の隣が大きなショッピングセンターでその隣が学校という歩いて5分ぐらいのところに住んでいたせいか、徒歩で学校に通っていました。ただし、一般の道路はまったく歩かないで行っていました（近くの道路には歩道がありませんでした） それ以外の子はスクールバスのグループと親が送迎してくるグループに分かれていたのですが、どうも共同住宅系はスクールバス、個人住宅系は送迎だったような感じでした。（人種差別的ですが、黒人やヒスパニックの低所得層はバス、白人の中流層は送迎だったような感じです） アメリカの中西部になると、案外のんびりしているところもあり、それほど厳密にスクールバスということでもなかったようです。 最近は東南アジアに親類が住んでいることもあり、タイなどの一般的な生活を見る機会が多いのですが、バンコクなどの都会ならいざしらず、田舎のほうでは歩いて帰る子供たちも大勢見ますし、お迎えもいるようで、下校時間になると小学校の前の道は大渋滞になります。 後これは聞いた話ですが、オーストラリアあたりだと学校に集まれないぐらい散らばって住んでいるので、基本がテレビ学習（現在は多分インターネット）で、時々スクーリングというので対応しているようです。 またみなさん誤解されていますが、日本の治安は悪くなっていません、というよりむしろよくなっています。 特に少年犯罪は激減していますし、未成年者が被害に遭う犯罪そのものが減っていて、犯罪全体の認知件数自体が毎年減っている状態です。 参考：http://www.nikkeibp.co.jp/article/sj/20120409/305084/ 子供を持つ親としては（私もその1人ですが）、たとえ減少しているとしてもわが子が被害に遭うことだけは避けたいと思うのは当然です。 ですからそのための対策は十分にする必要がありますが、それでも雰囲気に流されて「犯罪が増えている」と思い込むのは、かえってリテラシーが鈍化します。 特に未成年の殺人に関しては、どこかにいる犯罪者による被害よりも身内（親・親の恋人など）によって被害に遭う子供のほうが、何十倍も多いという認識のほうが重要だと思います。
名だたる宗教（キリスト教、イスラム教、仏教、儒教）はいずれも男尊女卑の習慣を残しています。イスラム教の場合の大きな特徴は一夫多妻制、女性は男性の所有物であるから家に閉じ込め、他人には触らせない、顔を見せないなどがあります。しつけとしての家庭内暴力は或る範囲で今でも認められています。 原理主義のタリバンの考え方で女性には教育は必要ないというのもその延長線の考え方でしょう。銃撃以外に酸を女性の顔にかけたなどの事例もあります。 グローバルな時代なので男女差別も徐々に消えて行くべきと思いたいところですが、イスラム社会では原始的な男尊女卑思想がコーランに書かれており、社会習慣としても未だに明確な形で残っていますね。イスラム社会ではいわゆる政教分離は全くなされておらず、むしろ宗教の立場が強くて、コーランに反する法律は無効だみたいなことになっています。 理解しがたい社会ですね。
誤解のないようにお読みください。 子供には人権はありません。なぜなら暴言を吐き、暴力に訴え、盗みや破壊行為に及んでも罪を問われることがないのです。人権のない者に対してはそれなりの気持ちで対応しなければなりません。犬に向かって「ウルサイ！」と怒鳴っても通じませんし、猿に対して「人の物を盗るな！」と、人の道を説いても無駄なことです。ですので人前で交尾する姿を見せることにも羞恥心はありません。 教師は人間に進化する前の昆虫か何かに話しかけるような心を持つべきです。家庭環境もよく、いい子で育った先生には、到底理解の及ばない世界があります。極端な例では、親にレイプされて妊娠したとか、親が麻薬中毒で逮捕されているとか…。 生徒は教師が怖くないということを知っています。質問文中の生徒はそれほどのことはないと思うのですが、テレビや雑誌などの一場面の台詞を、普通の会話の中に持ち込んできます。親の前では決して言わない言葉でも、教師の前では大声で言います。そしてその言葉であなたが傷つくことを知っていす。あなたはそれに傷つかない心を持たないといけません。それはある意味では「鈍感」な心です。
女子高生の性交経験率って24％なんですって http://www.asahi.com/national/update/0804/TKY201208040211.html 4人に1人って割合ですよね ＫＩＬＬＥＲ0009のお相手がセックスの好きな女子高生だったら、本人から被害届は出さないでしょうし。 「性交した」って証言している女子高生は、自慢の類かも知れませんし。 もし、強姦されたんだったら、ネットで「性交した」なんてわざわざわ載せないでしょう。 その女子高生は「同意」して性交したとして、不憫に思っているのは質問者として、質問者がその女子高生を探し出して「被害届」を出して下さいって依頼しに訪れたことろで、被害届を出すかしら？ ＞警察の方にも現在通報したところです 警察が条例に照らして、違法と判断すれば警察が出動すると思いますよ 逮捕権のないネットの皆さんに、質問者が質問者自身どこの誰だかもわからない高校生について相談されても、通り一遍の回答しか返ってこないと考えます
質問者様は、この問題についての理解が足りないと思います。 更に無知か故意か不明ですが、誤った知識を語る人もいるようです。 ＞１、これは国会を通さずにそのまま無償化されるのでしょうか？ 回答１ いわゆる「高校無償化の法案」は国会で可決され成立しました。 適用自体は行政府である内閣の領分になりますので、国会の承認は必要ありません。 その場合、その後の国会で 【朝鮮学校がその法律によって無償化が適用されるべき教育機関か否か】 という事が問題として取り上げられると思いますが、これは質問範囲には含まれていないのでお話はしません。 無償化になる学校は以下のような条件があります。 Ａ：　高等学校 Ｂ：　中等教育学校の後期課程（一部例外あり） Ｃ：　特別支援学校の高等部 Ｄ：　高等専門学校（第一学年から第三学年までに限る。） Ｅ：　高等学校の課程に類する課程を置く専修学校及び各種学校 Ａの高校とは、日本の法に定める、教育基本法の第一条に拠った教育をしている学校のことで、いわゆる一条校と呼ばれているものです。 朝鮮学校は、この一条校の認定を受けていないので、どのような学校名でもであっても法的には高校ではなく、各種学校の扱いとなっています。 各種学校とは塾や自動車学校が含まれるカテゴリーです。アメリカンスクールや他の民族学校も、この分類に含まれています。 以上から、朝鮮学校に無償化が適用されるには、前述のＥに該当する必要がありますが、あの国の学校なので↓の疑問があります。 Ａ：教育内容 Ｂ：授業のレベル（一条校でないので、多くの教員が日本の教員資格を持っていない） が問題になっていて、それが未だに解決していないということです。 宗教学校は～という意見があるようですが、その学校は一条校としての認定を受けており、この問題で出すには不適用です。 教育施設には違いが無いから～という意見ですが、問題の焦点は「無償化法案が適用できる教育施設」かであって、「教育機関である」という事を理由とするのは、問題点のすり替えでしかありません。 ２、公的資金を塾と同等の教育環境に投下するのは憲法違反ではないですか？ （憲法第 89 条の公の支配に属さない学校の事業に対する公の資金提供は違憲） 回答２ 熟レベル以前に、朝鮮学校は、北朝鮮政府から経済的支援を長期に渡って受けていたことがわかりました。 日本の憲法では、他国の影響下にある者は、日本国の公の支配を受けない為、それへの公金の投入は違憲とされています。 教育を受ける権利が～とか、朝鮮学校にも日本人も通っているから～という意見についてですが、 そんなところに通う当人の問題に過ぎず、国がフォローする範囲を超えています。 日本は在日外国人に公立校への入学を許可し、その扱いにおいてどのような差もつけていません。その上でそれを拒否し独自の教育を行うのは自由です。 しかし、それによる不利益は当事者が自己責任で追うべきものだと思います。 ＞３、2の場合、憲法違反であるにも関わらず、わざわざ無償化に踏み切ろうとする流れは何でしょうか？ 高校無償化は民主党政権下で可決された法案ですが、民主党は在日韓国人組織から支援を受けています。（動画参照）
確かにひどいですね 慰安婦も南京事件も当事者が事実だと証言してるのに捻じ曲げようとする… よっぽどネトウヨに都合の悪い事でもあるんですかね
日教組は怖い（全国）組織でした。言ってみれば日本の中に強力な共産主義組織があるようなものです。たしか広島とか関西系の組織が強かったようです。教員会議では校長はたった一人ですが、その他全員が組合員となると力関係は明らかで、よく校長を吊るし上げたりしました。日教組がうんと言わないと人事もなにも進まないわけです。 今では国旗国歌反対で式典で立たないなど小さな問題のように見えますが、昔はほぼ全員が組合員で日教組本部が旗ふりして左翼思想を振りまくわけですから、大変でした。反政府や自虐史観は日教組が押し付けたと言うより、戦後日本のインテリの主流の考えだったと思います。なにしろ戦争に負けたときの責任ある指導者が戦後の政府に居座っているのですから、反政府感情はインテリには強かった。 日教組は反政府や自虐史観をかたくなに守ろうとしたとでも言えば良いでしょうか。社長の言うことを聞くサラリーマンとは違って学校の先生は「思想の自由」を守る砦と自負していましたから、「国／文科省の手先である校長」の言うことなど聞かなかったし、校長の言うことの裏に国の右翼思想を感じ取ったわけです。校長と教員の一致協力がなくても学校は潰れないわけで、教育は出来てしまうのが学校という組織だったわけです。一人一人の先生が独自に信念を持って授業に望むことはよいことですが、日教組本部の旗で校長にたてついて動く組織となると問題が大きかったわけです。 ですから教育委員会の役目は日教組つぶしだったと思います。今ではその役目も終わり教育委員会はイジメを隠したりするぐらいで大した仕事はしていません。
＞昭和の小学生の教員ってこんなもんだったのでしょうか？ そんなものでしたね。 ＞そして今のご時世でそんなことあったら親とかはどう感じるのでしょうか？ どう感じるかは人それぞれでしょうが、今の御時世でも相変わらずだと思いますよ。 私は 1980 年代後半、渡米資金を貯めるために予備校と塾の講師を掛け持ちしていたことがあるのですが、御質問者さんとほぼ同年代の子供達を教えていたことになりますね。 当時、教え子の中学 3 年生と中学 2 年生の女の子が担任に目の敵にされていたようで、授業では無視されるは通信簿は悪い点数を付けられるはで、塾に通って模試の点数を稼がなければ希望する高校の入試を通れそうもない状態でした。 中学 3 年生の女の子は家庭科の先生が担任だったのですが、塾で Party を開いた際にその子が持参した手作りの料理は普段から料理をしていることが判る美味しいものでしたし、生徒とじゃれて脇が破れてしまった私の上着をその場で針と糸でちょいちょいと直してくれた裁縫の腕前も大したもので、これで何で家庭科の点が最低なんだと不思議に思って父兄会の時に母親に聞いてみたら、担任の先生に嫌われていると言われました。 中学 2 年生の女の子の方は、母親は気付いていないようでしたが、本人は自己申告していましたし、仲良しの友達連中 (地元なので塾に来ない子等とも立ち入った話ができます) もそれを肯定していましたね。 前者は母親は熟知しているものの対処はしていない、後者は母親が気付いていないものでしたが、いずれにしても Monster Parent でもない限りは先生様に楯突けるものではありませんので、別の方法で対応するしかありません。 私にできることは成績を上げて入試を通してやることだけですので、その目的のためには様々なことをしましたよ(笑)。 受験校の過去入試問題を精査して予想問題集を作成し、理解できない分野は条件反射的な Pattern 記憶で、理解していないままでも問題を解けるようにしたり(笑)、私立校には知り合いの知り合いの知り合いまで手を広げて校長や教頭と Connection を作り、事前に両親を挨拶に向かわせました(^_^;)。 あの頃から教育界の歪や闇が是正されたとは聞いたことがありませんので、今なお様々な問題があるだとうろ思いますよ。 塾もいまだに盛んですし、親御さん達は学校には期待できない部分を塾に頼るものですから・・・。
質問の意味がわからない >反日教育は、誰の為? 　どの国を指しているの？　日本？　中国？　韓国 　主語がないのでどの国の事を指しているのかわからない >ロボット。 　ロボットが・・・なに？ >日本政府も嘘は少ないが、ずるい。中国人は、弱いですか？ 　意味がわからない 　日本語をもっと勉強してください
＞2006年に，安倍内閣のもとで教育基本法が改正されました。 それから6年経ちますが，現場は何か変わったのでしょうか。または，何も変わっていないのでしょうか。 教育現場といっても、教育基本法の想定するのは、学校以外の教育現場があります 基本的には、学校現場での法改正の影響はほとんど見られません。 改正内容は、教育の精神・目的の類の部分なのですが、具体的な変化についての論説が法律にも、審議過程でも提示されていないのが実態なので、改正教育基本法の学校教育に関する部分では「改正したらしいね」程度の話です ただし、改正を受けて、具体的な教育内容を決定する中教審などの学校教育行政の計画に影響は与えているはずです。 しかし、それが現場レベルでの変化にシフトしないのは、改正内容が改正する必要性に対する説明責任を持てないから・・とも思います 結局学校現場では指導要領レベルの具体的な指示がない限りは、現場も変えようがない・・というのが実情でしょう しかし、社会人教育・生涯教育などの教育分野では、改正以前の傾向があってにしても、盛んになっている事実があります。もっとも改正に依る効果という判定は難しいとは思いますが ＞変わったのだとしたら，どこがどのように変わったのでしょうか。良くなったのでしょうか，悪くなったのでしょうか。 一概には言えませんが、現場レベルでは大差ないので、善し悪しはない・・と言われます ただ、現実と法律の不整合の部分が改正部分には指摘できます 例えば、この条文 第十条 　父母その他の保護者は、子の教育について『第一義的責任を有する』ものであって、生活のために必要な習慣を身に付けさせるとともに、自立心を育成し、心身の調和のとれた発達を図るよう努めるものとする。 『第一義的責任を有する』という指摘は斬新かつ日本の教育法を俯瞰するに、革新的です しかし、改正教育基本法を受けても、PTA組織率は改善しないし、給食費などの学費滞納・児童虐待などは減っているわけではありませんし、条文にそった教育法改正はあまり見られません 唯一あるとすれば、「親権の一時停止」ですが、これは改正反対論者が牽引した立法です ＞変わっていないのだとしたら，何が原因なのでしょうか。または，そもそも何のために改正されたのでしょうか。 変化に関する具体性に乏しいこと 改正理由は、”戦後レジームの脱却”の類 ＞現場の先生，教育行政に詳しい方など，事情をご存じの方，具体的なことをいろいろ教えてください。 元高校教師で、現役予備校講師、専門は教育臨床論で、歴史教育を専門にしている立場としての回答である 教育基本法改正には、長所も多い。障害者・幼児教育に対する配慮、学校と地域の結合など・・・ しかし、一方で、”法の精神”と現場のギャップを思慮できない独善的なお題目に過ぎない条文もある 理想・目標としてかかげるならば、前文で論じるべきであって条文で論じる必要性がないという批判も可能である 新旧の条文対照比較は複雑だが、前文だけ取り出して対照評価するだけでも十分なので、新旧両方の前文を提示して回答しておきたい ちなみに、読む上で重要なのは、憲法前文との親和性が注目される ＜旧教育基本法＞ われらは、さきに、日本国憲法を確定し、民主的で文化的な国家を建設して、世界の平和と人類の福祉に貢献しようとする決意を示した。この理想の実現は、根本において教育の力にまつべきものである。われらは、個人の尊厳を重んじ、真理と平和を希求する人間の育成を期するとともに、普遍的にしてしかも個性豊かな文化の創造を目指す教育を普及徹底しなければならない。 ここに、日本国憲法の精神に則り、教育の目的を明示して、新しい日本の教育の基本を確立するため、この法律を制定する。 ＜改正教育基本法＞ 教育基本法の全部を改正する。我々日本国民は、たゆまぬ努力によって築いてきた民主的で文化的な国家を更に発展させるとともに、世界の平和と人類の福祉の向上に貢献することを願うものである。我々は、この理想を実現するため、個人の尊厳を重んじ、真理と正義を希求し、公共の精神を尊び、豊かな人間性と創造性を備えた人間の育成を期するとともに、伝統を継承し、新しい文化の創造を目指す教育を推進する。ここに、我々は、日本国憲法 の精神にのっとり、我が国の未来を切り拓く教育の基本を確立し、その振興を図るため、この法律を制定する。 参考：大阪府教育行政基本条例前文（平成二十四年三月二十八日） 教育は、社会の礎を形作る営みであり、子どもたちが自らの力や個性を最大限に発揮して豊かな未来を切り開いていくことは、府民全ての願いである。 そのためには、大阪が大切にしてきた、違いを認め合い、子ども一人ひとりの力を伸ばす教育を更に発展させるとともに、グローバル化の進展など、これからの大きく変化する社会経済情勢や国際社会の中で、子どもたちが育った地域と大阪に誇りを持ち、力強く生き抜き、次代の社会を担う自立した大人となっていけるよう、確かな学力や豊かな人間性、健やかな体を育んでいかなければならない。 これまで、社会経済情勢の変化や住民の声が教育に十分に反映されてきたかを問い直し、より確かな教育行政を推進するためには、選挙を通じて民意を代表する議会及び首長と教育委員会及び学校組織とが、法令に従って、ともに役割を担い、協力し、補完し合うことが必要である。 教育に求められる役割や保護者及び地域住民のニーズが、これまでにも増して大きく、かつ、多様になっていることを踏まえ、教育に関与する全ての者が大阪の教育の振興に一層の努力を尽くすことを決意し、この条例を制定する。 参考までに・・・回答がつかなかったので、回答したが、仔細請求されれば応対したい
学校行事への校外来訪者について、明確にそれを拒否できる法的根拠はありません。 しかしながら、 校庭を含む学校内に立ち入りが出来る「許可証」なるものがあった場合にも、それは無条件で立ち入りを許すと言うわけではありません。学校管理者たる校長、あるいは権限を代行する教員は実際の許可証持参の来校者が会った場合でも、その人物が平穏な学校管理の障害になる可能性が高い、と判断した時は当然、立ち入りを拒否できます。これは査証を持った旅行客が外国に到着したときでも、入国審査官の判断で入国が拒否されることもあるケースと極めて類似しています。 つまり学校運営側には校舎と付属施設を占有する管理者として裁量権があります。今回のケースでもしその生徒が虚偽の申請で許可証を得ていたなら、当然に学校は立ち入りを拒否すべきです。 昨年同様に毅然とした態度で応ずることが大事です。「なぜ入れないのか、理由を言え」と迫られたら、「学校の行事を平穏、かつ適正に行うために合理的な判断をした。それ以上のことはお答えできない」と答えるだけでOKです。それ以上は絶対に応じてはいけません。挑発されても繰り返し同じことを言うのです。 私は過去に大勢の来訪者がある施設の管理者だったことがありますが、来場のたびにトラブルを起こす中年男性に書面で「管理者として貴殿の今後の来訪を拒否し、これ以降の来場があった場合には退去を命じ、それでも退去しない場合は不退去罪で警察に告訴します」と対応した場合があります。ショッピングセンターや百貨店でも同様の例はたくさんあります。 望むらくは申請書に「この申請書に記載した事項はすべて真正であり、許可を受けて入場する際は貴校の管理規則、その他学校側が定めたルールを遵守します。申請内容に明らかな虚偽があった場合に立ち入りを拒否すること、さらに許可証が無条件の立ち入りを許可するものではなく、当日の行事の円滑な運営を守るため、学校側の判断によって立ち入りを拒否されることもあることを了解します」という欄を作り、それに署名させておくことも大事です。
組織の志ってのは末端に行けば行くほど曖昧なものになるのが常で、日教組もそれに漏れるようなもんではないでしょうね。 私は教員ではありませんが、少なからぬ教員が「一緒にすんな」と思ったんじゃないでしょうか。 その意味で安倍さんは少し言い過ぎかも知れません。 とはいえ、ゆとり教育を強烈に推進し、教育をガタガタにした最大の要因は間違いなく日教組なわけで、その点では批判はもっともと思います。
「薄給で拘束時間も長いのに就くかよ。」といわれるような仕事なので、そもそも凄い優秀な人材が集まる仕事ではありませんよね。仕方ないです。 電器屋の店員の接客が不十分で「あの店員、自分の担当の商品もろくに説明できないし。オレの方が知ってるし」ということがあると思いますが、それと同じだと思います。100点を期待していい相手ではない。 また、学校の先生は、どのジャンルでも一流ではないけれど、どのジャンルもそこそこにできるという人が集まっています。 教えることに長けていれば、教えることを専門にもっといい仕事があるのではないかと思います。 部活動に長けていれば、その筋の指導者としてもっといい仕事があるでしょう。 人心掌握術に長けていれば、別に数十～数百を相手にせず、もっと大人数をつかむ仕事であってもいいはずです。 教科の知識や能力がすばらしければ、その世界の専門科として学者にでもアーティストにでも慣れるはずです。 政治理念は…日教組が悪い。
即効性があるのは、闘争術を学ぶことです。 あいつは、格闘技をやっている、という だけでパタとイジメは止まります。 イジメなんかするヤツは、卑劣なやつばかり ですから、相手が弱いとみていじめるのです。 ところが、いじめられる人、てのは、こういう ことが出来ないんですね。 そういう人を見つけて、いじめる訳です。 だから、イジメが始まってから、ではなく その予防策を考えるのが最善なのです。 ある学校では、相手を呼ぶときに「君」「さん」 をつけるようにするだけで大幅に改善された といいます。 孔子は礼を強調しました。 礼儀正しく、丁寧な言葉遣いを躾けるだけで かなり改善されると思います。 言葉や礼儀は人格を造るのです。
視座のほうは、どうだろう。現場の検討会なんかだと個別事案を深く掘り下げることもあるんじゃねーのかな。 言いたいことは分かるぜ。精神科医なんかは、事例研究をして他のケースに応用してるんだよな。ただそれは、症状の特殊性ゆえ総論で検討しても意味をなさないからって事情もあるらしいんだよな。対していじめ問題は、決して特殊な問題でなく、むしろ構造的な側面も色濃いだろうよ。 そうすっと、日本じゃ総論で語りがちになるんだよな。集団主義だからよ。欧米は個人主義が根付いてるからなのか、個別に語りがちになる。犯罪者を語るときでもその傾向があるだろう。日本だと誰でも犯罪者になりうるって視点をもって語ることが多いけど、欧米だと犯罪者は特殊で他人事みてぇな語り方になりがちだ。 だから、日本では総論的な解決手段「だけ」ではなく、つー提言のが賛同を得やすいように思うぜ。その上で、総論に傾きがちだから事例研究が大切なんだと強調すると、共感を得やすいんじゃねーのかな。 それに現場も馬鹿じゃねーから、個別事案の検討会もやってるんだと思うぜ。報道に載らないだけでさ。 同罪のほうは、これも集団主義が背景にあっての表現だろうよ。欧米とは文化が違うから、奴らにとっては疑問でも日本では妥当な表現だと思うぜ。手助けをすることでいじめを防止できる、あるいはそういう雰囲気をつくることでいじめようと思わなくなる。そういうことを言いたいのだろう。手助けでの防止ってのが正義論にもつながってくるように思うが、どうなんだろうな。 法的にはまず罪にならねぇってのが暗黙の了解になってんだと思うぜ。知ってのとおりで日本人は法律の話を後回しにしがちだし、罪を語る際に道徳論が前面に出てくる文化だからよ。「同罪」と聞いて法的に罪があると勘違いしちまう奴もいるかもしんねーけど、そら言葉を知らな過ぎってやつで、そいつの不勉強の問題か教育問題かで検討するのがいいと思うぜ。 ただ、いかにも後ろ向きの表現だよな。こういう言い方って、人を傷つけるだけで問題の解決にならねーことが多いんだ。傍観者の罪悪感を刺激して、かえって心を閉ざさせてしまい、発言者の意図とは逆に手助けに躊躇する心理を強化させちまうっつーか。その意味で、公人の発言としちゃ不適切だと思うぜ。
ナイスアイデアです！！
私も質問者さんと世代は近いです。 たしかに北方四島は諳んじてますし、尖閣問題に関する認識は、社会人になってから（？）と思います。 しかし竹島問題は、学生時代に認識がありましたよ。 「李承晩ライン」などの言葉には記憶があるし、漁船を拿捕して邦人を人質にする卑劣なやり方に、少年時代に怒りを覚えた記憶もあります。 従い、中国か高校かの社会科で、教師が触れたことであった様な気がします。 ただ、いずれにせよ「その程度」の教育であることが問題ですね。 根底に「自虐史観教育」が存在することは間違いないとは思います。 戦後に台頭した左翼勢力や日教組の弊害は大です。 とは言え、政治的な事情も考慮されますよ。 特に尖閣問題は、我が国が実効支配し、「領土問題は存在しない」と言う立場なので、敢えて尖閣問題として取り上げる必要性が無いと考えて良いと思います。 また、中国・台湾が領有権主張をはじめたのが１９７０年代であり、当時は日中国交正常化の中で、我が国が親中路線に舵取りしかけた頃です。 尖閣問題も「将来世代に託す」と言う、いわば尖閣問題の「休戦協定」が結ばれていましたので、当時の教育として遺漏していたとしても、仕方がないのでは？と思いますよ。 とは言え、近年に関しては、「中華思想的覇権主義に対し、我が国も対中防衛には最大限の注力をせねばならない」等の教育は必要ですね。 竹島問題については・・・コレは「当時の日本政府の対応のマズさが浮き彫りになるから」と言う側面があるかと。 日本の戦後動乱期に乗じ、韓国側が極めて卑劣な手段で掠奪しましたが、当時の日本政府は、自衛権を行使した形跡が皆無なんですよね。 領有権を主張する領土に他国が侵攻し、それを指をくわえてそれを見ている国など、世界中探してもありませんが、それを日本はやっちゃってるんです。 終戦直後の加害国と言う「ひけ目」や、自衛隊が警察予備隊だったか、まだその前身と言う状況であり、ソコを韓国側に付け込まれたワケですが、「それでも！！」、たとえ警官一人が竹槍を持ってでも、抵抗や反撃をせねばならなかった状況かと思います。 主権国家が領有権を主張すると言うことは、裏を返せば、その領土は命がけで守らねばならないと言うことだから。 竹島問題に関し語る場合、本来は当時の対応のマズさの「反省」から始めねばならないのですが、行政と言う組織は「間違いがあってはいけない」⇒「間違いを犯さない」と言う考え方であり、その「反省」と言う視点がありません。 一方、学校教育で正確に教えれば教えるほど、学生の中には「当時の政府対応がマズいのでは？」と言う疑問が生じます。 それを回避するためには、「余り深く教育しない方が良い」と言う側面が出てくるのかな？と思います。 アチラの反日教育みたいな劣悪な教育は、絶対に真似るべきでは無いです。 ただ、「事実」として粛々と教えれば充分でしょう。 「竹島は、韓国が極めて卑劣な手段で、我が国の漁民を人質に取り、５名もを殺し、国際法上、不法に掠奪・占拠している我が国の領土である。世界の平和を希求し、国際法を遵守する我が国としては、世界平和のためにも、これを断じて許してはならない。」とだけ。
大津・中２自殺:始業式、新学期こそ平穏に　生徒ら胸中複雑　／滋賀 毎日新聞　2012年09月04日　地方版 http://mainichi.jp/area/shiga/news/20120904ddlk25040549000c.html 　市教委や生徒によると、始業式は午前９時から約１時間行われ、その後各学級で、いじめ対策担当の教師を置くことが説明された。生徒約３０人が欠席し、男子生徒の担任教師は体調不良で当面休むことが決まったという。 奥さんはうつになり、自宅は無人で庭にはごみが投げ込まれているという情報もあるようです。 罪を認めて謝罪し、すべて正直に話していればこんなことにはならないんでしょうが．．． 大津の教育関係者は生徒が自殺しても無関心なのでしょうか。 今の最大の関心ごとは、体調不良で労災認定を受けることかもしれません。
虐待　通報　で検索すれば、質問するより早く判りますが。
”韓国人の日本嫌いが先にあって、韓国人の支持する韓国政府が反日教育している！ですよね？” 　　　　　↑ まあ、そうなんですが、なぜ韓国市民が日本嫌いに なったのか、といえば、やはり千年前に遡った 時の政府の反日教育があったからではないでしょうか。 現代のような明確な教育ではありませんが、 それに近いものがあったのだと考えています。 その積み重ねが、韓国市民の日本嫌いの原因では ないでしょうか。 （２）戦後日本人のふがいなさを・・・・ 　　　　↑ 意味がよく解らないのですが、公教育などあてにしないで 親が、家庭が教育しろ、ということでしょうか。 台湾では、政府が反日的教育をしましたが、親がきちんと 教育したので、台湾は全体的には親日になったと 言われています。 現在の若い人達は、親米が多いようですが、私は 親の教育の為、兼米になっております。 また、父が大の朝鮮嫌いでした。 私は当初、そんな父に反発したのですが、勉強して いく間に、嫌韓になりました。
彼らの目的が正義とか平和とかだと考えるから 矛盾するように見えるのです。 彼らの目的は反日です。 日本を悪くいい、日本を弱体化するのが彼らの 目的です。 だから、それに沿うことは応援し、沿わないこと には反発するだけです。 日の丸君が代は、日本人の団結心を高めることに なるので彼らの目的に反しますが、 共産党の応援は、日本を弱体化するので参加する 訳です。
こんにちは。 お住まいの町の役所へ出向き、社会福祉課をお尋ねください。 地域で、人権問題（いじめ問題と同義）を扱っているNPOを紹介してくださいますよ。 そこで、「現場の声」を是非、御聞きになってください。 セミナーなど、人脈と金集めの手段に過ぎません。 以前、全く異なる分野でセミナーを運営した経験がありますので、本当です。 何重にもフィルターのかかった公聴会に出席なさるより、 是非、現場の切羽詰まった状況を視察してください。 善い先生になってくださいね(^_^)
日本が実戦に参加するなんて、日本人は誰も夢にも思っていないため。　自分の子供たちと言うか若者に徴兵を経験させたいという連中は、ボーイスカウトか、せいぜい自衛隊の体験入隊に参加させて、心身を鍛えさせたいという程度の軽い気持ちで言っているだけ。
日本の歴史をさかのぼれば、長らく武士（非生産者の官僚）と商人・農民（生産者・流通業者）という下の者が、上の者に食べさせてあげるという、下から上へという封建制度が考えられます。この仕組みで江戸時代は250年もの間、無能の将軍（真実はわかりませんが、家康、家光、綱吉、吉宗、慶喜くらいしか、名前は思いつかず、評価もされてせんね）の下でも、鎖国などという海外とも縁を切ながら、平和に暮らしたという、快挙が、日本独自の生活感に残っていると考えられます。逆に日本が上のものが下の者を徹底的に支配する西洋の専制君主制だったら、どう思いますか？ヨーロッパは日本のように海で囲まれてない地続きで、侵略戦争の繰り返しですから、専制君主制であることが必然であったと考えられます。お答えですが、現在の改革を迫られている日本の公務員という官僚、政治家が、戦いをする戦国時代の武士にもどり、国民という生産者の生活を守り抜くという精神でやっていけば、日本は良くなるのではないかと思ってます。そうしたら私たちも年貢を納めるという気持ちにはなりませんか？天皇はこんなに長く続いた他にはない家系の日本の伝統文化の継承者ですから、専制君主ではない、象徴天皇として、ご公務をしてくだされば、年貢を納める気にはなりませんか？王様という専制君主制は日本の風土には合わない気が私はします。
私は日教組でもそれに敵対するものでもありません．ただ，質問タイトルからか，回答者のほとんどが日教組に敵対する側の意見ですね．ですから，少し異なる立場から回答したいと思います． 先日あるITの専門家が嘆いてました．日本社会でIT化が最も進んでいない分野は教育であると．その要因の一つに，このような対立があるというのですね．つまり，業務改善を行うのに，２つの対立する派閥に分かれているのは障害になるのではないか．彼は，「日教組を悪く言う人がいるけれど，私の知る限りでは彼らはきちんと仕事をしているし，平均以上に頑張ってらっしゃる方もいる．」というのです． これは「日教組はそんなに言われるほど悪くない」と言っているようですが，私はそこではなく，一つの組織に敵対する集団が2つ以上あれば組織業務がうまくいかないと指摘していることが重要だと思います．これは部外者だから言えることで，内部の者は対立することに躍起でそのことに気が付いていない場合も多いのではと思います． 派閥というのはどこの世界にもできるものです．教育界の場合，日教組関係とそれに敵対する集団のどちらに所属するか，あるいはどちらにも所属しないかを選択できます．しかし，新規採用教員がどちらにも入らないことを選択すると，二分法的な見方で判断され，日教組側とみられることがあります．日教組関係の組織は都道府県によっては組織率が小さく，長いものに巻かれろ的な日本文化にあっては結局大きな組織に入ることが多いのでこういう見方をされるのだと思います． 社会に出る場合に覚悟しなければならないのは，組織は必ず腐敗する部分がでてくるということです．これは何も難しいことを言っているのではなく，統計的な事実です．しかし，それぞれの組織の中できちんとやっている人がいます．その組織が生き残るかどうかはこれらの人々がどれくらい存在するかによります．これらは日教組にもそれに敵対する集団にも言えることですが，冷静に論理的に検証することが求められます． 日教組についての評価は「冷静に論理的に」行いましょう．
子供は親の背中を見て育つといわれていますが、子供のいじめは大人社会の反映そのもの、つまり、大人社会の鏡だと私は感じています。 多くの人はそのことに気がついていない。いや、気がつかないフリをしていたり、気がついていても自分たち、親の責任にされたくないので、先生や教育委員会の第三者の責任に押し付けようとしています。 なんでも学校で教えることを求めたり、問題が起きれば子供の過失であっても先生の責任にすりかえる。一種の「先生いじめ」だと思います。多くの人がそこに気がついていません。 最近、この質問集の中でも、教師を「サナダムシ」とか「ウィルス」と呼んでいる人がいましたが、教師をまるでムシのように扱う。これこそがいじめだ、ということに気がついていないのでしょう。 その親の子供はマネをして、友達のことを「サナダムシ」とか「ウィルス」とか言うでしょう。 親が言っていれば、言ってもいいことだと思い込みますよね？子供なんだから・・・。 大人社会からいじめを排除することを目指さなければ、子供のいじめは永遠に消えないでしょう。 「ダメ教師」のような言い方はまさしくそれ自体が大人のいじめだと私は思います。
