　 金が動かない行事は無い 成人式、節分、花見、彼岸、誕生日、結婚式、七五三、．．．．．．．......................その他いっぱい 　
質問者様の宗派は何ですか？ 宗派によって、やり方が違います。 また、同じ宗派でも住んでいる地域によっても多少違います。 私の場合は、曹洞宗なので意外に地味です。 下記URLで曹洞宗の盆飾りを紹介します。 曹洞宗の場合 http://www.sotozen-net.or.jp/ceremony/memorial/obutsudan 私の家の場合は、下記以外に野菜(キュウリやナス)で作った馬を飾ります。 これは、先祖がこの馬に乗ってこの世との行き帰りするためのものです。 その他には、盆提灯(ボンボリ)も飾ります。 また、13日の夕方に迎え火、15日の夕方に送り火を焚きます。 迎え火や送り火のセットは、時期が来ればスーパーとかでも売っています。 因みに私の父の実家は、真宗なので曹洞宗より仏壇周りは派手です。 また、真宗は木魚を叩かない宗派でもあります。 真宗の場合 http://www.hamaya.co.jp/butsudan/howto_2.html#jump1 こんな返答しか出来ませんが、参考にして頂ければ幸いかと思います。
こんばんは 参考までにですが http://www.rakuten.ne.jp/gold/sumitaya/hajimete/hajimete_nejiri.html
花火が筒から打ち上げられ、夜空で花開くまでに奏でる「ヒュ～」というお馴染みのあの音。花火玉が空気を切り裂く音かと思っていたら実はアレ、花火玉に付けられた「笛」の音。 親玉が開花する前に小花を開かせたり音を出させたりするために、本体と同時に打ち上げる付加物があるものを曲導（きょくどう）と呼び、その曲導のうち、上昇中に音を出すものを「笛」という。パイプに詰められた薬に点火すると音が出る仕組みになっている。 なので音を出さないこともできるということ。
無農薬野菜で作ったドレッシングの詰め合わせを送りました。 ご自分が使って良かったと言うことで寝具の涼しい敷きパッドを頂きました。 さっそく使っています。 マットレスのサイズを確認してから送ってくれました。
こんばんは。 あしや花火大会2016 2016年7月23日（土） 19:45～21:00 http://hanabi.walkerplus.com/detail/ar1040e00942/ わっしょい百万 2016年8月7日 (日) 20:25～20:50 http://wasshoi.info/ http://wasshoi.info/wp/wp-content/uploads/2016/07/schedule1b1.jpg
＞でも逆に迎え盆だけいて送り盆をしないのはどうなんでしょうか？ まぁ、両方いるに越したことはありませんが、会社やあなたの健康にも 関することですから、ここまではいますが、ここからはごめんなさいでいいと思います。
風水みたいな世界で、もともと、「一粒万倍日」のように金運が良いと言われる日などが占いや暦の世界にあって、 風水での四季のそれぞれの過ごし方というものと組み合わせて、初夏の６～７月の縁起がいい日に、その季節にあった色の財布などに替えて縁起を担ごう、というのができて、 それを広めるのに何かキャッチフレーズをつけたのが最近になって見られるようになった「七夕財布」という言葉のようです。だから、７月７日に新調する、というのは、本来の暦を無視した説明で、風水的にすら意味がない単なる財布のマーケティング言葉に貶められている行為なのです。
七夕にソーメンを食べるのは、地方によってはあるようですね。 https://www.google.co.jp/#q=%E4%B8%83%E5%A4%95+%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93+%E5%9C%B0%E5%9F%9F 今年はとても暑いそうですから、もしかしたら、七夕のソーメンが無い地域へも、下記の「恵方巻」の様に全国へ広がるかもしれませんね。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 大阪の小さな地域の花街での節分の「恵方巻」の風習が、セブンイレブンの宣伝に乗って、今ではどこのコンビニでも始まって、全国規模になっていますね。 https://www.google.co.jp/#q=%E4%B8%83%E5%A4%95+%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93+%E5%9C%B0%E5%9F%9F
10年程前に小学生の息子からもらいました。 「かたたたけん」と記載されたものもあり、記念にとってあります。
奈良県民ではありませんが、なら１００年会館の絹谷幸二さんの壁画ですね。 なら１００年会館 http://www.nara100.com/index.html
笑 可愛くてOKです 子供や男の人は動きやすい格好が一番ですしね お母さんが可愛いと子供も旦那もうれしいはずー！！ 楽しんできてください
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%82%B5 ここですかね。
端午の節句、桃の節句、特に拘る必要は無いと思います。お子様が望めば両方ともすれば良いと思います。昔は、端午の節句は男の子、桃の節句は女の子と別れて居ましたが現在では、気にしなくて良いと思います。祖父母様がお孫さんにしたいと言われればそれも良いと思います。＊特に拘る必要は無いと思います。＊
　あなたの意中の方との縁は無かったのです。しかし、他の良縁に結びつく可能性もあります。 　一旦破談にさせて、よりよいご縁があるようにと神様が考えて居るかもしれません。つまり騒がずに待ちなさいがそうなのでしょう。 　騒がずに落ち着いて仕事などに頑張ること。そして、ふとしたことで出会いが来るかもしれません。失恋したことで慰めようとする人が縁のある方かもしれません。 　無にはないって居ない。浮気しそうな彼をはらってもらったのですよ。 　お守りなどはそのままで良いと思いますよ。
鉢植えのカーネーションは暑さに弱いため、初夏を過ぎると「夏枯れ」という状態になります。 土より上の部分（葉や茎など）が茶色になって枯れたように見えますが、土より下の部分は生きています。 夏枯れになる前に、枝の上部剪定をして（バッサリと短めに切る）水はけの良い状態で日陰の涼しいところに置き、毎日水やりをし続ければ秋過ぎにはまた芽吹いてきます。 少し大きめの鉢に植え替えてやれば、もっと丈夫になります。 我が家の母の日のカーネーションで一番長いものは、約１０年近く１日も花を絶やさずに咲き続けています。 カーネーションはさし芽でもたくさん増やせますから、梅雨時前にさし芽で増やすのも良いと思います。 上手に育てれば、母の日用の小さなひとつの鉢から、花壇いっぱいのカーネーションとなりますよ。
お返しの代わりにお礼状を出すのが一般的です。
もう母の日は過ぎてしまったので今更感はありますね・・・ 来年でもいいと思いますが、気になるならカーネーションよりはお菓子でもいいですし、ハンカチなど気持ちだけの物を送るのはいかがでしょうか？ それも含めて一度彼氏に相談してみては？自分の親のことを考えてくれてる人に嫌な気はしませんよ(^-^)
こんにちは。 金色、銀色、水色(青がある場合も)はよく見掛けます。
差はでると思いますね。 AさんにBさんがバレンタインを渡したのは普通にAさんがいつも行事ごとでプレゼントをくれるからそのお返しのつもりだと思います。
花自体は「梨」の花です。 雄しべが赤いのは、花粉を出す前の若い雄しべです。 実が生っても畑の栽培物のようには大きくならないと思いますし、それに場所が場所だけに大きくなる前に誰かが取っちゃいそうですね。 梨の花 http://minakawaph.exblog.jp/13404967/ http://www.iris.dti.ne.jp/~kontaka/pure/nasipa.htm http://capucino2.seesaa.net/article/387352366.html http://misasakan.blogspot.jp/2009/04/blog-post_12.html
karamanai さんへ 武者人形か鎧で妹さんに相談してみてはと思います。 二人目のお子さんが大きくなったときに、自分の人形はどれという疑問を持つことがあると思います。私自身は、長男ではありませんでしたがの、五月人形のほとんどは兄貴のもので、それでも１体だけ自分のものと言ってもらうことで、気持ちをなだめた思い出があります。２人目のお子さんのためにも、何もないは止めて、できれば、単独の人形が良いのではと思います。
いろいろあるみたいです http://matome.naver.jp/odai/2139204520154608101 ＞キャンディの持つ意味は、 「あなたが好きです」 ＞ホワイトデーにキャンディーでお返しをするのは、長く楽しめるお菓子だから、「交際OK」とか「好きです」という意味があるとか ＞クッキーの持つ意味は、 「このままの関係でいましょう」 「友達のままでいよう」 ＞マシュマロの持つ意味は、 「ごめんなさい、お付き合いできません」 「あなたの事が、嫌いです」 ＞ホワイトデーという習慣が始まった初めの頃は、 男性からの純愛を表す「白」という事で、 本命の意味とされていたのが、 今では意味が逆転してしまった まあ、そもそも海外では男が女性にプレゼントする日ですし、日本のスタイルはそもそも根本的にむちゃくちゃな亜流です（笑）。意味についても後付けでしょうね。とくに気にするようなものでもなさそうです
５００円くらいで文房具。 付箋など無難で重宝します。
こんにちは ご入学おめでとうございます。 特に問題ないと思います。 そして、ブラウスやバッグや靴を変えられれば ベストです。 ブラウスなどは少し華やかなものにしてもいいですね。 白のブラウスで卒業式でしたら、 カラーのピンクや水色のレースやシフォンブラウスなどに 靴やバッグはベージュなどに変えると 足元がすっきり見えます。 それと、お分かりかと存じますが ストッキングは黒は避けてください。 コサージュなどを少し華やかなものにすれば 大丈夫です。（華美すぎるものはＮＧ） http://item.rakuten.co.jp/original-knit/lp2770/ http://item.rakuten.co.jp/creve/201402-pc-173ev/ http://item.rakuten.co.jp/hair-higaki/312-302/
http://fukuda-shoan.com/index.html 出来ない事はないと思いますが、櫛が。。。ないでしょ？ せっかくだから修理を依頼されたらどうですか？
>それとも作り手によって違うだけで特に意味はないのしょうか。 作り手は全体の雰囲気の中で決めていきます。 お人形の命は顔と言われています。 そのなかでも目が一番難しく、目が彫れるようになれば一人前とされています。 逆に言えばお人形は目次第とも言えます。 このような観点からしますと意味があるということにはなります。 下記のサイトにいろいろなお人形のお顔があります。 参考 雛人形TOP｜雛人形 五月人形選び方ナビ www.ningyou-navi.com/hina/ 写真の説明で雰囲気次第ということがご理解できるかと思います。 ひな人形の顔も江戸時代のものなどは面長です。 だんだん丸顔になってきました。 下記のサイトにいろいろありす。 初詣で知る雛人形の歴史 www.whaleshop.com/ サイトの各年代をクリックすると拡大写真があります。 まぁ～ミッキーマウスも日本のは丸顔で本場アメリカのは面長です。
1について、義理チョコをあげる立場からいうと、ワンコイン以下で抑えているので、そもそもお返しは期待してないです。1ヶ月先のホワイトデーに覚えていないことは予想つきます。返してくれる人もいます。それはそれで嬉しいです。だからといって何か差をつけるようなことはしません。 本命チョコは、ホールケーキですか。相手の方は随分気張りましたね。２の質問からするとあなたは既婚者ですか。既婚を知らないなら教えてあげたほうがいいでしょう。 相手が傷付いても止むを得ません。その上でそれなりのお返しをあげたほうがいいかな。チョコレートで構わないと思いますが。 ２について、きっと奥様の趣味のチョコレートなのでしょうね。いいではありませんか。 「俺のだから、ちょっとだけな」と少しだけ分けてあげましょう。
◎ホワイトディーは、A明らかに義理チョコと解るか、実は、B微かに慕うほのかな感情が、篭っているか位は、それは、毎日日頃の、日常会話お付き合いと、男女間相互の、親睦お付き合いレベルで、ご判断をされる事でしょう。投稿者貴方様のこの質問主旨は、一体どちらなのでしょうか。 ◎普通、A義理チョコなら、￥1,000-以下の、ショートケーキか飴玉とか、アイスクリームとかクッキーとか、チョコレートとかならば、数限りなく、デパートへ行けば、幾らでも、準備用意してあるでしょう。※女性は、何を送ったら、喜ぶ物は何ですか・・・等では、無いでしょう、それは、貴方様ご自身が、自ら女の子女性との交際経験がナシなのか、又は、拒否されていらっしゃるのか・・と言う、朴念仁だと言う事になるでしょう、どうしても考えつかねば、その当のチョコを送られた来ました、女の子女性様ご本人様に聞けば良いだけの事でしょう。今年は、バレンタインデーが、２月１４日が、休日・日曜日だから、昨日金曜日に、戴いたと言う事で、ホワイトデーは、来月３月１４日・月曜日でしょう、まだ一ヶ月先の事でしょう・・・なのに、変な話ですが、真面目にとらえられる事は、結構ですが、ある程度の”シャレとか、おもてなしを、勉強をされたら、如何なものでしょうか。女心の研究程度は、男性陣の務めでしょうに。
友チョコも義理チョコも名前が違うだけで、根本的には同じだと 思います。境ですが、贈る側の気持ち次第だろうと思います。
聞かれたから 答えるけど 持ってきたら「今回はいただくけどお返しもしないし、来年以降は気を使わなくてもいい」 と答えて 上司から事実上の禁止命令が出た 逆に何しに渡すのか？ 全く理解出来ない。 彼氏に渡すもんやろ。 職場のハゲたおっさんに渡すメリットあるのか？ どうせ転職するくせに。 会社の飲み会は嫌うのに理解できんわ。 セクハラやろ、バレンタインは。
豆まきの豆ですけど、ウチの近所では おめんのついた袋入りか、紙で出来た小さな升入りの二種類で、 コンビニだとどちらか一方でしたね。 ちなみに、今のところに住み始めてから買った事がない。 節分に盛大なお祭りをやるところが近所にあるので、 買わないで、そこでもらってくることに決めています。 もっとも今年は、ムスメがインフルエンザなので行きませんでしたが。 祭りの会場から一番近いコンビニでも売ってました。 いつも今頃、セール品になって売られているのを見ます。
橋に行くつもりです http://www.jalan.net/kankou/spt_08362ae2190022998/
御雛様を出す季節に近づきましたね。我が家にも御雛様はありますが、 出すのは楽ですが片付ける時の事を考えると頭が痛くなります。 御雛様は娘が大人になるまでの物と考えないで下さい。御雛様は一生物 と考えましょう。娘が大人になれば御雛様の御役目は終わりでは御雛様 は悲しまれます。娘が結婚したら御雛様も一緒に嫁ぎ先に持っていって 貰い、娘の娘の成長を再び願って頂いた方が御雛様は喜ばれます。 我家の御雛様は専門店で購入しました。赤ちゃん本舗は専門店ではあり ませんから、万が一に不祥事が起きた時に場合によってはケチが付く事 があります。ケチが付く事は縁起が悪い事と同じですから、そのケチを 問題が起きないように解消して貰える所が相応しいと思います。 だから専門店以外やネットで購入するのは勧められないと言う事です。 我家でも一部不備な点がありましたので、直ぐに申し出て交換して頂き ました。 貴女は御主人の元に嫁がれた身でしょうか。そうなら御雛様を購入する のは貴女ではありません。基本は貴女の実家の御両親が購入されるのが 基本です。但し、経済的な理由から購入は出来ない場合は、嫁ぎ先から 貴女の元に贈られる事はありません。基本は実家から嫁いだ娘の元に贈 のは昔からの決め事になっています。端午の節句の鯉のぼりも同じです。 貴女が跡取りで婿養子で御主人を迎えられた場合、御主人側から御雛様 を贈って頂きます。つまり嫁いだ人の実家から贈るのが原則です。 少し長くなりましたが、もう少しだけ付き合って下さい。 御雛様を選ぶ際のポイントですが、まず置き場所と収納場所のスペース が確保されている事。桃の節句が終われば箱に収めて保管しますよね。 この時に保管状態が悪いと御雛様や御内裏様の御顔にシミが出来ます。 こうなると御雛様としての価値は無くなりますので、カビ、シミ、湿気 対策を良くして保管する事が必要です。保管スペースが無い場合は出来 るだけコンパクトな物を選ぶようにします。三人官女や御道具等が無い 御雛様と御内裏様だけを収められたガラス収納ケースの物の方が保管は 楽になります。 次に見た目です。朱塗りと桐箱の２種類で考えて居られますが、僕なら 桐箱は嫌です。確かに桐は防虫効果があり、通気性も良いのでカビ等が 生えにく性質があります。しかし桐箱の上に御雛様を飾っても見栄えが 良いと言えますか。何かミカン箱の上に無造作に置かれているような感 じがして、何か安げに思えてしまいます。やはり朱塗りの方が僕は好き ですね。どんなに安くても、見た目で高価そうに見えた方が良いのでは と思います。 ちなみに我が家は朱塗りの３段飾りで五人囃子はいません。収納時には 大き目な箱が３箱程度になり置き場所に今でも困っています。
ブランド・・・・っていうか、やはりお顔を見て選ばれた方が良いと思います。 どこのメーカーだから良いだろうではないです。相性です。 我が家は桂由美デザインのものでした。本珊瑚を使った雛冠が可愛いので・・・。 ケースがなくて触るっていうなら手の届かない位置に置けばいい・・・。ケースに入れておくと飾る楽しみがなくなる・・・。結局箱から出して飾ってしまって～という手間は同じだし。我が家では壊すとかのトラブルは一切ありません。 雛人形を観にとにかくはお出かけしてみたらいかがでしょうか。 最近は最初親王飾りのみを買って、後にいろいろ買い足していくことも出来るものもあります。 とにかく、名前に惑わされず、直感での出会いを信じましょう。
どうして外国の行事は大騒ぎするんでしょうかね。バレンタインだって 外国の行事ではありませんか。 僕は貰えればうれしいですよ。でも貰ったら御返しが必要になるので、 出来るなら貰いたくないのが本音です。 あくまで気持ちの問題ですから、どうしても渡したいなら貴女一人では なく他の女性の方と共同で用意されてはどうでしょう。 ただ職場に人数が多いと、貴女だけ一人でされると他の女性から白い眼 で見られる事があります。虐めの対象になる事もあるので、出来るなら 単独での用意はされない方が無難だと思います。
大人の仲間入りするための儀式みたいなもんなんですから、一時間程度我慢して、おとなしく座っててください。 全く無関係の彼氏を連れてくことの方が、一人でいるより恥ずかしいことだと思いますが…。
新年，明けましておめでとうございます。 ＳＰＳ７００様の今年もご健勝でご活躍のこと心より祈念申し上げております。 （と）ですね・・・風邪は万病のもと、自らもつらいし子供や孫にうつしても困るから、でもあざらしに体型では成らぬようにしたいし、出物腫物といえども節度とマナーは、今日よりはリミッターを弁えて参りたいと思います。 なお、（に）（ほ）は、よく似た体験・状況です。 「１年の計は元旦にあり」と申しますが、反省と心機一転、（は）となるよう本日に実行したいと思います。
今年これから立春を迎えると申年になりますね。 とでも言えば正解だということですか？ 日本全体的には八百万の神々がおられますけれど、すべての神仏において、もしくはいろいろな祭事について、立春を目安に～とは言い切れないでしょうね。あなたの干支はなんですか？という質問に対する答えも立春前の人でもとりあえず次の干支を答えますね。だけど占いや本当は前の歳で見るから～と注釈をつけたりしますね。 日本の文化が多様であることからこの判断そのものも正しいとは言い切れないと思います。 よって、テレビが「いい加減なこと」をしている（言っている）とは言い切れないでしょう。 時差はどうするのか・・・・。神無月と神有月の言い換えもそうですよ。地域差があるんだし。 歳神様をお迎えするにあたり、今年は申年です！というのは間違いではないですよ。
別に気にすることはないんじゃないですか？ いまどきおせちを作る人のほうが珍しいです。必ずしも彼氏さんの家がおせちを作っているとは限りませんし、作っていたとしても質問者さんのおせちを食べたいという彼氏さんの気持ちのほうが勝っているのです。わざわざそれを踏みにじるようなことをする必要もないと思いますけど。
あえて日を選ぶならクリスマスイブでしょうね。 そうできない言い訳はいりません。 日を選びたいと言ったのはあなたなので、どうやって実現すればいいかは考えると良いです。
>プレゼントは、滅多に着ない様な、ワンピースを買ってはいるんですけど、どんな渡し方をしたら、いいか悩んでます。 どなたか、アイディアを教えてください。 素晴しいプレゼントであり、シンプルに感謝の気持ちを添えて渡されたら良いと思います。 また、私ならということでいえば→手紙（メッセージカード）で上手く表現できない＆照れくさいのをカバーして、日ごろの感謝、プレゼントの選んだ理由や思いを一緒にソファーやベッドの上にさりげなく置いておく。 さらには、外食デートに誘い、その際に似合うと思うよとプレゼントのワンピースを差し出し一緒に行こうと自分自身もおしゃれしてみる。
あくまで気持ちの問題ですから、どちらの値段が高い安いと言うのは 関係の無い事とだと思います。 自炊代、外食代、遊び代等は日頃から援助して貰っていますよね。だ ったらプレゼント代が彼より高くても問題ないのではありませんか。 感謝の意を込めてと考えれば、少々高くても問題ないのではありませ んか。違いますか。
食べ物なら日持ちのする佃煮のセットとかがいいかと思います。 いろいろな種類が小分けに入っているのがあると思うので、種類も楽しめていいかと思います。
＞これは七夕祭りのことでしょうか。 伊東深水の「銀河祭り」は、たらいの水に星を映し、その上で針に糸を通す事で、裁縫の上達を願うという、七夕の風習を描いたものです。 ＞いまでもそのように言う地方はあるのでしょうか？ 「銀河祭り」は各地にあります。が、どれも新しいです。 往馬大社で行なわれる「七夕銀河まつり」は、2002年から始まった「新しい行事」です。古いお祭りではありません。 相模原市の大野北で行なわれる「大野北銀河まつり」も、比較的新しいお祭りです。 伊東深水の「銀河祭り」は昭和21年出品の「現代物」であり「銀河」という言葉も「現代語」です。 「銀河」という言葉そのものが「中国から入ってきた、比較的新しい言葉」です。
お住まいの場所によりますが「キンコーズ」が良いと思います。 スマホでも対応しているようですので、スマホを持参して、相談する と良いでしょう。 「キンコーズ」については下のURLをクリックして参考にして下さい。 「キンコーズ/年賀状」 http://www.kinkos.co.jp/copy_print/nenga.html 「キンコーズ/店舗案内」 http://www.kinkos.co.jp/store/top.html
クリスマスの一週間ほど前に届くように送るのが通例です。
食肉搬送の仕事してます。 >>クリスマスの準備していますか？ １１月中から「グリラー（丸鶏）」「レッグ」の搬送が増えてます。 １２月に入ったとたんに『鶏肉』の物量がハンパないです。 スーパー、量販店、精肉店・・・ 皆さん準備してますよ。稼ぎ時ですから。 クリスマスごときで浮かれる連中が商売相手ですから（忙しいけど）儲かります。
サイトに全て口コミがあるとは限りません。そのようなシステムを 設けていない所もありますので、口コミが無いから詐欺サイトだと 判断するのは早合点だと思います。 一応は検索で拝見しましたが、見る限りでは詐欺サイトには思えま せん。怪しいと思うなら利用しなければ済むだけの事です。
昔は取らないのが当たり前でしたが、今は少し変わってきています。 公務員や教職員など公共性が高い職業にある者をタダで供応接待したり、割り勘といいつつ不当に安い会費にしたりすると、マスコミや物好きのみならずフツーの方々も情け容赦なくバッシングするようになりましたので。 会費をいただくかどうかはともかく、来ていただけるのかどうかも確認しておくほうがよいでしょうね。
1500円で帰るサッカーボールもありますね。 その男の子はサッカーが好きなんですかね？ 1500円だとこのへんが買えます http://shopping.yahoo.co.jp/category/3113/list?first=1&tab_ex=commerce&fr=shp-prop&oq=&aq=&mcr=ee52a4fe15d85667a87aec7b3cdb48c9&ts=1447917020&cid=&p=&va=&ve=&ship=on&used=0&pf=1000&pt=1500&seller=0&mm_Check=&sc_i=shp_pc_cate-rcmd-common_searchBox_2 ボールが無難ですが、練習キットなどもいいかもしれませんね
学生さんなのでしょうか？ 昔私も友人とプレゼント交換をしていたなぁ～と懐かしい気分になりました。 さて、本題のギフトですが、私はクッキーメールをオススメします。 文字通り、クッキーにメッセージが書いてあります。もちろん食べられますし、味もバターが効いていてとても美味しいです。 自分の学生時代にこんな可愛いクッキーがあったらなぁ～と思うくらいです。 クリスマスのメッセージクッキーは確か3000円くらいだったと思いますよ。
ハロウィンにしてもクリスマスにしても日本の文化ではありません。 が、それを上手く取り入れるのが日本人だと思います。 平成９生まれのわたしには昔のことはわかりませんが、いつの世も今の若い子はと言われるのでは ないでしょうか。 確かに自分の意見をあまり主張しない意味では日本人は欧米の方に比べ、良い子ぶっている ように映るかもしれません。 が、いつの世も真面目な方、不真面目な方はいると思いますよ。
こんばんは。 ハロウィンですね。 なんでもかんでもかぶれる・・・・・・・・自分は好きじゃありません。 よってなんにもしません。
ちょっとした汚れは大丈夫だと思いますが、 ジュースをこぼしたとか、水たまりで転んでどろどろになった等のひどい汚れはクリーニング代をとられる可能性はあると思いますよ。 お着物レンタルのご予約をされる際に確認してみてはどうでしょうか？
はじめまして 本来の話ですが・・・ あのカボチャは、食べる為に作られた物ではありません。 お祭りの為に作られるものなので、美味しくありません。
こんにちは 「十五夜」というのは「新月の日を1日目としたときの15日目の夜」ということです。 今年は、9月27日の宵から28日にかけてになります。
住宅街なら夜９時ですね。 ９時になったら騒ぐのをやめる大きな音を立てないではなく、９時を迎える頃には既に静かになっているのが望ましいかと。 １０時過ぎまで騒いでいるのは近隣に迷惑でしかないです。まして隣同士が近い住宅街となると。
質問者様の質問で凄く違和感を感じたのですが、貴女からすれば義親ですが 旦那さんにすれば貴女の親が義親になるんですよ。 孫である子供様にはどちらも同じおじいちゃんおばあちゃんですよ。 質問者様の言い方だと、子供さんは貴女のご実家の者であるかのような言い方 に聞こえるのですがどうなんでしょうか。 前年の事を気にするのであれば今回のように連絡しないのではなくて、大勢で 来ると場所取りが出来ないのでお二人だけで来てくださいねと言うべきですね。 私は娘を二人育てましたがお互いの親は必ず呼びましたよ。それが当然ですからね。 自分の親を贔屓したいのは分かりますが、そういうことをする事で夫婦の仲も 悪くする場合があるのですから気を付けたほうが良いですよ。 貴女が義親が嫌いなのは分かりますが態度に表しては大人げないですよ。 あくまでも子供さんの運動会なのですからね。差別してはいけませんよ。 そういうことを子供は覚えているんですよ。親として子供に言い訳の出来ない 事はしない事です。 上げ前据え膳はありませんよ
面倒臭いですねー。 私も子持ちですが、わが子のイベントに招待したい、もしくは、招待した方が良いのは、祖父母まで…が妥当だと思っているので、甥姪のイベントに呼ばれること自体、疑問に思います。 でも、いますよね、こう言う考えの人（質問者さんの義母のような）。 私のママ友でもいましたよ。自分の子の発表会に兄弟姉妹家族に来てもらうって人。 もっと厄介なパターンでは、ママ友の子の発表会にウチが誘われたこともありました。 我が子、わが孫、かわいいのは誰しも同じかと思いますが、親でもジジババでもない立場の人間が、同じようにその子晴れ舞台を喜び、駆け付けたい程見たいのか？って言ったら違いますよね。 私にも姪っ子がいて、毎クリスマス＆入学卒業などのイベントの際には、贈り物をしてますし、会えば、成長を喜び、可愛いと思っていますが、彼女らの運動会やら発表会などのイベントには参加したことがありません。 とは言え、質問者さんの場合は義母からのお誘い＆旦那さんの乗り気、とあっては無碍に断る方向にするのも、後々面倒なことになりかねませんから、「子供が小さいから、朝からは難しい（長時間が無理）…でも、出来るだけ顔を出します」って、取りあえずは前向きな姿勢を見せる程度にしておいて、当日は、旦那さんは行きたい時間に出かければ良いと思いますが、質問者さんとお子さんは、おやつや飲み物を持参して（弁当は手間がかかるので）、途中、ちょこっと顔を出す程度にしてみてはいかがでしょうか？ 不本意でしょうけど、ご自身のお子さんが入学した際には、運動会はこんな感じなんだーってわかるメリットもあるなーって思うことにして。 家族写真の一枚でも撮って、和気あいあいを演出して、１時間くらいで早々に立ち去る…って感じにすれば、質問者さんの真意はストレートに伝わらず、角も立たないのでは？ （仕方なく…でも、一度でもお弁当をしっかり作って、長居すると、来年も頭数に入れられ期待されるかも） ご参考まで。
＞結局どうして「シルバーウィーク」ってなったの？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%AF に この時期を「シルバーウィーク」と呼称するのは「ゴールデンウィーク」に類似する要素があることから[5]とされ、2000年代中盤でもその動きがあった[2]。2008年11月、三菱電機ビルテクノサービスが「2009年カレンダーについての調査」を同社公式ウェブサイトで行い[6]、その中で「2009年9月（の連休）に名前をつけるとすれば?（回答方法：フリーアンサー）」という設問があり、「シルバーウィーク」が1位となった[6]。この結果がテレビやインターネットなどで報道され[7]、国内外ツアーを企画する旅行代理店などがこの言葉を使い始め[8]一気に定着した。 と書いてあります。
給食の都合や学習の進行都合があるから、せいぜい予備日1回、多くて2度が限度じゃないかしら。 親御さんや来賓もそうそう休みなんて取れないしね。 テント張ったり、道具出してきたり、じゅんびと撤収に前後1日は入るでしょ？合計すると3日間は都合つけなきゃいけない、そんな予備日ポンポン作るのはムリよ。 アタシは、1回雨で延びて2週間後台風着て、今年は中止の事が2年3年4年生と運動会無かったわ。 だから、そのとき3年生だった子はかわいそうね一番脂の乗った時期に運動会できないんだから。
さすがに正確な数字は無理だと思います。 警察が発表するものもあれば、主催者が発表する者もあります。 聞いた話ですが一ヘーベーメートルの人数を数えて、それを×と聞いた事はあります。
大曲花火大会のオープニングとエンディングは毎年同じです。 　ご質問の《渋い男性ボーカリスト》とは 　津雲　優　さんだと思われます。 　大会エンディングは 　パチンコ　ボンボンスタジアム　(株)県南エンタープライズ提供 　(１０号割物３０連発・大スターマイン)で 　エンディングテーマ曲は　「いざないの街」です。 　曲の後半部には　秋田県民歌が入っています。 　余談ですが 　オープニングテーマ曲も　津雲　優　さんで 　「夢の空」が使われています。 　 津雲　優　さんは地元秋田県出身で県内を中心に活躍していましたが 　2013年 4月　60歳の若さで他界なさいました。 　ご本人は亡くなりましたが　 　この2曲は　大曲花火大会で永遠に生き続けることと思います。 　
地蔵盆をする地域としては、近畿、長野、長崎、宮城のようです。 全国的に行われている行事では無く、一部の限られた地域で行われ ているようです。ちなみに僕らの地域ではありません。 地蔵盆とは地蔵菩薩様の縁日（７月２４日）に行われる行事で、旧 暦の７月２４日の前後日の３日間行われ、今は月遅れの８月２４日 の前後と旧暦の７月２４日の前後の何れかに行われているようで、 これは地域によって異なります。 何処の宗派かと言う質問ですが、南無阿弥陀仏と唱えていなかった と言う事から考えると以下の宗派が考えられます。 真言宗（南無大師遍照金剛） 臨済宗（南無釈迦無尼仏） 曹洞宗（南無釈迦無尼仏） 日蓮宗（南無妙法蓮華経）
地域に依るのでなんとも言えないです。 ご家族、お寺さん、ご親戚にご確認ください。 私の家はセットは買いません。必要なものだけ揃えます。 うちは使わないもの(九州曹洞宗) 仏壇にしめ縄...しめ縄は神道の道具です。(ここから先は神域という意味)使いません。 馬と牛...うちは純粋に使わないです。キュウリと茄子はそのままで備えます。 蓮の葉っぱのお皿…苧柄燃すためのやつですかね。使わないです。 使うもの。 ござらしいもの…たぶん真菰かな。お供えを置いたり、最終日にはそれまでのお供えをそこに入れて、包んでくくります。 昔は川に流していたそうですが今はそうともいかないので、集積場におかせてもらいます。 木の枝…苧柄。迎え火、ご先祖様の御膳のお箸、送り火に使用。お皿の上で燃す方が良いけど、うちは直。 ほおずき…生花をかざり、集積場に持っていく 上記のような感じで、そもそも来年に残るものがないんですよね。 できれば改めた方が良いんでしょうが、 使えるものは使っても良いと思います。 リアル馬だって一年で交換するもんじゃないですし。 ほおずきなども、お盆前に丁寧に汚れを落とされればよいのでは。
こんにちは 仰りたいことはわかりますが 行かないほうがいいと思います。 もし行ったところを誰かにみられて 噂を立てられれば、可哀そうなのは奥様です。 奥様のお気持ち考えて上げた方がいいと思います。 おもてになられていいですね。
ええ・・・あります 我が家では帰って来たらしい音がしました。 玄関ドアのカウベルがなってドアが確かに開いたのに、誰もそこにいないっていう。 全員で聞いたので、間違いないです。 この世がある不思議を解決できない限り あの世の不思議や存在を否定することは出来ません。
こんにちは。 先日の8月1日に、私の地元になる古河市(茨城県)で二万五千発を打ち上げる毎年恒例の花火大会がありました。 古河市の花火大会は、関東地方では滅多に見られない「三尺玉」を渡良川の河川敷から毎年三発ほど打ち上げますが、河川敷の花火打ち上げ場所に入って来るトラックは一般的な運送会社のトラックと同じような車両ですから、装甲車のような特殊な車両でないことは明らかです。 なお、打ち上げ花火が輸送中に爆発したという事故は未だ嘗て聞いたことがないので、ダイナマイトに雷管を仕込まないと爆発しないように打ち上げ花火も雷菅をセットしないと点火爆発しないような造りになってるとしか思えないです。
http://www2s.biglobe.ne.jp/~posteios/PROJ_C055.htm コレ！
毎年、「江戸川区花火大会・市川市民納涼花火大会」に行っています。 大洲防災公園付近の河川敷で見ることをおすすめします。 ------------------------------------ <おすすめポイント> ・有料席近くで花火が近い ・河川敷が広いので、人は多いがスペースがある ・近くにコンビニがある ・仮設トイレがある ・花火打ち上げ方向にスカイツリーがある <アクセス> 市川駅から徒歩20～25分程度 　 参考（大洲防災公園）：http://www.city.ichikawa.lg.jp/gre04/1551000004.html ------------------------------------ 何名で行くのかわかりませんが、2名とか数人でしたらちょっとしたスペースを見つければいいかと思います。 ぜひキレイな夏空を楽しんでください！！
市民プールってむちゃくちゃ安いので家からいける範囲にあるなら使ったほうがいいですよ。 ずっと家にいたら体がなまってまるで入院中みたいになるので、体動かしたほうがいいです。 あまり家から出なかったりすると、通常の仕事が始まったときにだるくてしかたなくなるのでなるべく運動は定期的にしたほうがいいですね。
こんにちは カラオケ仲間いいですね。 私は遠方に引っ越してしまった友人、 以前お世話になった人くらいでしょうか？ メールで済ませる人もいますｗ
こんにちは。 私は、体質的にビールや酒が飲めない下戸ですけど、酒飲みの友人達ともよく付き合いますので、コーラなどのソフトドリンクを飲みながらポテトチップスをお摘まみのように食べるのが好きです。 また、ポテトチップスはビールのお摘まみにも合うようですし、柿の種とピーナッツが適度に混じった柿ピーあたりもビールや酒のお摘まみになります。 恐らく、花火大会を観ながら飲むのはビールでしょうから、ポテトチップスは手軽で気の利いたお摘まみになりますし、各自銘々に配るお摘まみには小袋に小分けされた柿ピーあたりが適してると思います。
以前の記憶ですので、もし今年が違ったらごめんなさい。ご参考まで。 ・打ち上げ場所は隣の自衛隊だったと思います。南側から（西立川駅もしく立川駅側から）みんなの原っぱに行った場合は向かって右側の方から打ちあがるはずです。ですので右側で、木が邪魔しないような場所がいいかと思いますよ。真ん中の木の後ろ側とかはちょっとよくないかもしれませんね。 ・お昼に行けば場所は全然大丈夫だと思いますが、確かに暑いかもしれません。私のときは夕方から入場無料になるので、その前のほうが混まないのではないかと言うことになり、17時半ぐらいに行きました。混んではいましたが場所取り自体はどうしようもない感じではなかったです。ただ、トイレなどはすでに結構混んでました。 ・場所によるのかもしれませんが虫除けスプレーはあった方が良いかと思います。 ぜひ楽しんできてください。
昼間から動くことを考えれば黒は暑苦しいのでは？ 白は確かに汚れそうですね ただ、どこでやるのかにもよりますが、河川敷などだと虫に刺されるなどの心配があるのでその点の準備は必要でしょうね また、少し肌寒くなることも予想されるのであれば、その対策も必要でしょう 服装に関しては個人の雰囲気もあるので何とも言えません 何色が良いのか・・・というのはわかりませんが、あまりにも女性らしすぎるふわふわ系ガーリー系はやめて少しだけアクティブな感じの服装が良いと思います。 混雑するだろうし。 白と黒のどちらか？と問われたら私なら白にします 汚れても・・・これは仕方ないかなと 短いボトム(スリムレギンスなど)にチュニックなどを合わせるのが無難かなっと、思います スカートだけだと座った時に見えちゃう心配もあるし・・・・。 どこでもサクッと動けるようなパンツ系が無難だと思いますけどねえ
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q108866300
盆休みの期間は平凡です。
造園屋ですが、専門用語で抜根除草と言います。刈払機で草を 刈る事を機械除草と言います。 道具を一切使わないで草を取る事を草引きと言い、この場合は 根から草を抜く事を言います。草むしりとは根を抜かないで草 の地上部だけを取り去る事を言います。 地域が違っても草引きと草むしりは根本的に意味が違います。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%85%E7%94%B0%E5%B7%9D%E8%8A%B1%E7%81%AB%E5%A4%A7%E4%BC%9A 「大飢饉とコレラの流行によって、江戸で多くの死者が出た1732年、8代将軍・徳川吉宗が大川端（現在の隅田川河畔）で催した、「川施餓鬼」（死者の霊を弔う法会）に遡る。1733年7月9日（享保18年5月28日）、幕府は前年にならって川施餓鬼とあわせ、慰霊と悪病退散を祈願する目的で、両国の川開きの日に水神祭を実施。その際に花火を打ち上げたのが、現在の花火大会のルーツとされる。」
そのお父さんに孫とかがいるならデジタルフォトフレームに孫写真を入れてプレゼントしたらいいとおもいます。 http://www.sony.jp/s-frame/
http://www.walkerplus.com/ 東京在住ではありませんが、私はこのHPで調べています。 スマホ版のあります。
一般的には６日までですよね？ 企業によっては10日までＯＫというところもある様です。
こんにちは。雛人形、五月人形屋を営んでいる者です。 ２度目の端午の節句を迎えられたようで、誠におめでとうございます。 お子さんも、昨年度に増して素敵な笑顔をしてくれているのではないのでしょうか？ さて、早速ですが、ご質問に回答させていただきます。 五月人形や雛人形の天敵はなんといっても、湿気。 この湿気と、３０度前後の気温でカビが、とっても活性化してしまうのです。 まさに、しまっている時期は、このような時期ですよね。 １階の押し入れも、しまうにはとっても便利な場所。 重い大きめの五月人形でしたら、尚更のことと思います。 ですが、なるべくは高いところにしまいものですね。 １階の押し入れでしたら、２段目の高いところ。天袋など・・・ ２階でしたら、おそらく問題はないかと思います。 この一番活性化しやすい季節は、梅雨から梅雨明けになるのです。 気温も上昇して、湿気が多い。 まさに、カビにとってはとても心地良い環境。五月人形にとっては、とってもピンチなこの季節。 １階の押し入れ下にしまうようでしたら、 この季節の晴れ間にこまめに押し入れを開放して湿気がこもらないように対策するのもひとつの手です。 ちなみに、３５度以上ですと熱すぎてガビは、活動しにくくなりますので・・・ 追伸：ちょっとカビ臭いようでしたら、３０分程度直射日光に当てて天日干ししてください。 　　　　カビの菌が死滅してしまいますので・・・
と言う事は、我家の洗面台の鏡は３面ですから、男性は使えないって事です よね。３面鏡は現在は女性向けの道具かも知れませんが、元々は女性用に作 られた道具では無かったのではないでしょうか。 ３面鏡のルーツを調べれば分かるかも知れません。
そのママ友さんはお父さんが来ると楽ちんなんでしょうね(笑) 友だち同士だけでBBQをするなら量を考えたり、予算とにらめっこしたり、運ぶ・設営する・切る・焼く・片付ける・ゴミの分別する…などのめんどくさい作業を協力しながらしないといけませんが、お父さんが来れば一手に引き受けてくれるでしょうから、自分は座って「おいし～☆」と食べていればいいのだし、上手くいけば自分たちの会費はお父さんが出してくれたりして。 他の人の時に参加したら意外と（というかお世辞も含めて）好評だったのかも。 ＞ママ友同士のバーベキューに祖父母参加って普通の事なんでしょうか？ 初耳ですよ！(笑)
個人情報はすでに洩れて居ますから…今更だとも思いますけれど 外から見て判明出来るほど大きく名前が入っているのは・・・ちょっとねえ あまり見たことないです 今頃から飾っている家もありますね 五月も中旬までというところと、五日までという場所もあります 雨の日は出しません 出しっぱなしの家もありますが、雨ざらしでボロボロになるそうです 洗濯は敢えてはしません。よほど汚れたりしない場合は、しまい込む際にざっと拭く程度です 翌年に出した時にかび臭いと大変なので、その辺しっかり乾かしてからしまうのが大変です 折しわなどもつきますから 現在手元にあるならもう飾っても大丈夫ですよ ベランダ・・・・だと、朝出して夕方しまって、となりますね 大変でしょうけれど、頑張ってやるしかないのです そのうち、破魔矢のセットなど届くかもしれませんね
君が代で起立をしない先生へ (1)自分のお子様の入学式や日本代表のサッカーの試合の時など、"教師の職業でない私的な立場"の時は、わざわざ座るのでしょうか。”教師”の立場の時だけのルールなのですか？ 人それぞれ、TPOでも異なるのでしょうが・・・＜順不同＞ 個人的には公務員としてだけではなく、国を国家を国旗を愛せない誇りを持てない人物、大切な子どもの教育に自己の信条を持ち込む人物、その職業意識や使命感や姿勢を同胞・公僕としては嘆かわしいし、どのような目的や動機なのか、国を子供たちをどのように愛し育もうとするのか分からないが、その使命感や矜持・責任感を疑う、個人としても子供や孫を預ける立場からも、当該教師の行動、心情＆信条は私には到底理解出来ない。 知人(日教組）のケース ◇立ったまま歌わない・口パク・元から起立しない。 ◇国歌国旗法案に反対する意識の強い人は日の丸に背を向けたり、君が代斉唱をせず、日頃の催事式典でも立場主張を表明＆意思表現している。 (2)君が代の時に「起立をしない」以外のアクション（行動）はどんなものがあるのでしょうか？ ◇別の場所にて君が代斉唱に反対するビラ配りやシュプレヒコール、抗議集会にて反対運動をしている。 ◇現代史や社会の授業で、自らの主観で生徒に国旗や国歌としての問題点や根拠の曖昧さを解説している。 ◇同じ主張の政党を支持し、選挙活動や集会への参加・動員に協力している。 中には、選挙に際しカンパや電話（投票依頼）をボランティア的に行っている。
季節ネタというには不適切だと思いますし、ネタとして新鮮味が無くなったのでしょう。
すべてのケースにおいて知り合いがいますが、日本にいる外国人という前提で言えば、日本にも政治に無関心の人も多いようにそれらの国の人も同様です。また国籍は案外入れ替えできます（何度もは無理だと思いますが）。アメリカなどでは仲良くしているのではないですか。また、日本人と比べて個人と団体では発言が変わってくる人もいます。３点目のウクライナ情勢は説明が長くなりますし、語弊を与えるので中途半端な説明は省きます。
場所取りが良いところと駄目な所もあるようです。 良いところでも、朝早く出掛けシートを敷いた上で 『夕方＊＊時から使用します。其れまではご自由に』の 張り紙をしておく場所も有ります。半日有給休暇を取ります。 勿論、当然駄目な所もあります。 場所取り担当者は一日有給休暇を取って、朝から場所取りすることもあります。 場所取り者は、朝から既にやって居ますので、開催時には もうできあがってシートの上で寝ています。
嫁も子供もいる者です。 嘘…じゃないけど、 「実は…結婚式を2回したんだ」 「嫁はウエディングドレスを2度着たんだ（お色直しではなく）」 って話した事があります。 長年付き合ってきた同僚や知人に話すと驚かれますね～。 「え？！嫁さん、バツイチなの？？？？」ってね^^; 種明かしをすると、 デキ婚故に、嫁の体調面を考慮して、1度目は身内だけの挙式を。 1年後に子供のお披露目＆友人・職場の方々を招待して2度目の パーティーをしたんです(^^)v
「混ぜてもらえ」という方言はどこあたりですか？ あまり聞いたことがないですが・・ ネットで調べたら茨城の取手付近から千葉県野田市にかけてのようです。 とするとあのあたりの原住民は危険人物も少なそうですからお声掛けも 悪くないと思われ～？ｗｗ ただし、酔っ払いには気を付けてね～。 我孫子・柏は気を付けたほうがいいみたいだよーん、外来種？　ｗｗ
私の妻は娘二人の入園式や卒園式にフォーマルな服装をしたことがありません。 着こなしでどのようにでもなるのにいちいちフォーマルなんか買うなんて アホらしいと言っていました。小学校や中学・高校の入学式もラフなスタイルで 行っていましたよ。卒業式の時だけは、おとなしめのワンピースで行っていました。 私も母親たちがそこまで服装に拘る意味が分からないんです。普段着でなければ 良いと思うんですけどね。 最近では、しまむらでもイオンでも安く良いものが売っていますよ。
高校生の時、いきなり教室の私の机の中に包装紙に入ったお菓子が入っていたこと。 バレンタインデーには同性に友チョコしかあげなかったんで、 最初は友達がくれたのかな？と思いました。 その後のやりとりで男友達からのプレゼントだったと発覚。 その子は、その時はゲームソフト貸してくれたお礼、と言ってましたが 数カ月後に告白され、付き合いました。 単なるお礼じゃなくて少しくらいは好意を含んでくれていたプレゼントだったんでしょうね。
こんにちは 足袋でスリッパはとても歩きづらいです 私は新しい草履型のサンダルを使っています 普段から着物スタイルなのでそれを上履きにしています スリッパなら小さめの物でかかとがあると良いでしょう。 礼装は裾を長めに着付けますので草履の部分を考慮しないと汚れますからね。 小さめと書いたのは大きいと脱げるからです。 普段着物を着ない方なら尚更大変です。学校のスリッパでは引きずるようになりますので見栄えが良くありません。 参考になれば幸いです。
　＃１です。補足です。 １。矢筒（やづつ）と言いましたが、下記の箙（えびら）のことかも、 　https://www.google.co.jp/search?q=%E7%AE%99&biw=1920&bih=855&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=-Fz2VNSUFczVoASznYDYAQ&ved=0CC4QsAQ ２。えびらと言えば『平家物語』の那須与一の聞かせどころ、 　沖には平家ふなばたをたたいて感じたり、陸には源氏、箙をたたいてどよめきけり。 　にあります。下記の19:00ぐらいからです。 　https://www.youtube.com/watch?v=QOkRtddlhb0 　こう言う戦記物の伴奏に多いので、琵琶は、嫁入り道具とは少し趣が違うような気がします。
散らし寿司を作って、桜餅を食べます。 お雛様は七段飾りですが、古いものなので毎年壊れないか、壊れないか、ひやひやしながら飾ります。 娘も中学生と小学生高学年なので、まあ、簡単に。
Mialaneじゃないですか？
最近は生徒たちの希望を聞く卒業式が多いですね。ほとんどがPTAの馬鹿な親の 言い分ですね。私の時も仰げば尊しを歌って涙を流しましたが、最近では国旗掲揚の 時に起立しない教師もいるぐらいですから、卒業式の曲も時代の流れに淘汰されたの かもしれませんね。 だいたい、今の若い教師自体が仰げば尊しを知らないから教えられないのもあるでしょうし、 学校が強制しようとすると、馬鹿な親たちが乗りこんできますからね。 訳の分からない歌を歌って卒業したければ、それはそれでイイのではないでしょか。
一口に七段と言われましても、お道具の大きさと数が分かりませんと何とも言えません。 まず最上段のお雛様とお内裏さまを飾り付けてみて下さい。 屏風と雪洞を忘れないで下さい ここが手狭ですと、見栄えが落ちます。 一番巾を取りますのが、最下段のお道具類です。 これも並べてみて下さい。 古い雛飾りですと、一間巾の床の間を想定してあることが多いので余裕を見て巾５尺程度に飾り上げるようなものが多いかと思います。 従って毛氈の巾はそれをすっぽり覆うか、僅かな余裕で済ませるかということになります。 専用の段を使われるのか、ダンボールなどで臨時の段にされるのか、それをくるむか否かでも変わります。 いざとなれば和箪笥を転用することもあります。 この場合は手狭な感じになることもあるかと思います。 専用の段がなければ、これを応用して、箪笥の引き出しを引きだして、ダンボールを敷いて飾って見当をつけて下さい。
「世の中の常識」というのが曲者です。 世の中とはどこの世の中か常識とは誰の常識か、という訳の分からないことになります。 現在のところは、地方によって、大豆と落花生の使用比率が違うというのが実態です。 参考 「落花生」の境界線があることが判明！ - 秒刊SUNDAY www.yukawanet.com/archives/4618491.html 節分の豆の種類に落花生？驚きの豆も！みんなの豆事情を調査 kinisuru.com/setsubun-bean-type-326 上記のサイトをご覧になられれば分かりますように、質問者さんと奥様がどこでお育ちになられたのか、今どこにお住いか、ということで「常識」なるものが変わります。 薀蓄もいろいろありますが、 まず落花生なるものが日本ではいつからポピュラーになったのか、節分で豆まきをするようになったのは何時頃からか、という観点から考えるのも一つでしょう。 それが「地域の常識」とどういう関係があるのか、というとこれまた面倒なことになります。 それはさておき由来ぐらいは理解して撒いてください。 落花生は、元々南米大陸原産の植物です。 これが、ヨーロッパにもたらされて広まったのは大航海時代つまり１６世紀ごろです。 日本へやってきたのは、南蛮貿易で中国からやってきました、１８世紀の初め頃とされています。 つまり江戸時代です。 この為に南京豆と呼ばれました。 今も南京豆と呼ばれますよね。 但し、現在栽培されているものは、明治以降にヨーロッパから輸入されたものをもとにして品種改良したものです。 節分なる行事は、もともと宮中の季節の祭事でした。追儺と呼ばれていました。 この祭事の際に豆を撒くようになったのは宇多天皇の故事にあやかって室町時代に始まりました。 少なくても日本へ落花生が来るまえから、日本人は節分に豆を撒いていたことになります。 豆も大豆に限らずいろいろあったようです。 花のお江戸の吉原では小判を蒔いたお大尽もいたようです。 最近までは、地方によってはお菓子の包も一緒に撒くところもあります。 あと、「鬼は外、福はうち」というのは、これまた日本中普遍の常識ではありませんので注意して下さい。 鬼神様というのがいることを御存知ですか。 これを祀る神社や氏子は「鬼もうち福もうち」と唱えます。 また鬼塚さんや鬼久保さんなどと鬼の字がつくご家庭も同じです。 さらに旧摂津国三田藩、旧丹波国綾部藩の領内の村落では藩主の九鬼（くき）氏に遠慮して鬼は外などとは言いませんでした。 とまぁ～いろいろあります。世間の常識などに振り回されないで、臨機応変ご夫婦仲良くやって下さい。
場が慰労会と主役がわかっているものなので 装いはその方のためのものとなりますね。 恩師をどのように思っているかがここで出ます。 義理で仕事のような恰好でくるのか 感謝の気持ちをもって出席するかで服装も変わります。 私は同じような場所では着物を着ました。 かしこまった席なので控えめな訪問着です。 自分で着られるので別にお金がはかけていません。 先生も着物だったので喜んでもらえたし 花束贈呈などに駆り出されましたけど 華を添えられたかなと思っています。 スーツでもいいと思いますが気持ちを表すためには コサージュとか少し女性らしい形にするといいと思います。 場所がホテルという事はカジュアルは無しですね。 少なくともスーツ。できればワンピース（こっちのほうが格が上）。 自分で着られるなら着物。パンツスーツはよほどの理由がない限りやめておいてね。 コサージュをつけても違和感のない服装なら十分と思います。
＞あのスタイルはいつから始まったのでしょうか？ ＞なにかきっかけやコーディネイトの決まりなどはあるのでしょうか？ 一説によると、美智子皇后が皇室に入るときにミンクのショールをしていたのが、流行のきっかけのようです。 ミンクのショールは高価だったので、一般人は、ウサギのファーやフェイクファーを用いたようです。 美智子皇后のご成婚は昭和34年ですから、その頃からの流行と思われます。
今年は寝込んでいけなかったが 何年かリピートしているので TOBUの　ふぐちり鍋セット 2700円 お客が来る予定があり頂き物を余らせて困っていなければ 千円前後のお菓子詰め合わせ 男性下着 いつもなら3枚千円　4枚千円程度なのに6枚千円とかになってたりする 別に朝からいかなくても正月期間中に行けば買えるけどｗ
　 お祓いを二度三度受けても何も問題は無い 神様はそんな狭い心ではありません 　
再びお邪魔します。 喪中だったのですか。それなら喪中だった事を書いて下さいよ。 年賀状の受け付けは１２月中旬から開始されますよね。開始された以降に 喪中になったのであれば喪中ハガキを出しても間に合いませんが、開始さ れる以前であれば相手が投函する前に出せるので、相手が間違わずに済み ます。どうして喪中なのに喪中ハガキを出さなかったのですか。 年賀状を喪中のために出せなかった時は、寒の入り（１月５日頃）から立 春前（２月３日）の間に寒中見舞いとして季節の挨拶をする事が出来ます が、寒中見舞いを出すためには昨年に喪中ハガキで喪中である事を相手に 知らせる必要があります。今回は喪中ハガキを出さないで寒中見舞いを出 そうと考えていますが、これは相手に失礼です。困惑させる事は止めた方 が良いでしょう。 「えっ、喪中だったの。悪い事（年賀状を出してしまった事）をしてしま ったなぁ」と思わせる事になります。 喪中であったのであれば、前回に回答した事は訂正させて頂きます。 喪中であった事を知らせなかった事を詫びる必要があるので、寒中見舞い ハガキに「寒中お見舞い申しあげます　実は昨年の○月に○○が他界し、 本来なら喪中ハガキをお送りするべきところ、その事を怠ってしまいまし た。大変に失礼な事をして申し訳ありませんでした。」と詫び文を添えて 早急に出しましょう。これは一例です。詫びようとする気持ちを伝えられ る文章にしましょう。 年賀状＝共に年神様を招いて、新年を祝おうとするための挨拶状。 寒中見舞い＝これは季節の挨拶をする物。新年を祝う挨拶のために用いる 物ではない。
５４歳　男性 走るのが好きです そして箱根駅伝も好きです いちいち人の言う事を気にしていたら イライラするばかりです 言いたい奴には言わせておけ程度で良いのでは
最低でも三〇〇〇円でしょうね。 といっても、私の伯父は私の母に毎年決まったように二〇〇〇円でしたが・・・・。ずっと大人になってもそうでしたね。なぜでしょう。 さて、自分の自己満足で・・・・とのことですから、私はきちんと働いてからにしたほうが良いと思います。 もちろん、ご自身で貰った分をそのまま流すということもありでしょう。 なくても良いわけですよね？ 周りの状況はどうでもいいんです。 あなた自身を顧みて、分相応のことをすればいい。 いつの日にか返せる日が来ます。 今年は渡さない。 彼らが結婚したときや、子供ができたときに、十分に包めばいいんです。
日本ではクリスマスは単なるイベントなので（クリスチャンを除いて） ２５日過ぎれば即クリスマスモードは消されお正月モードになってしまいます。 クリスチャンの多い欧州では１月６日までがクリスマスモードです。 ロシア正教では１月７日がクリスマスです。 今年は本物志向でお祝いしましょう。
いいと思います。 お歳暮という表書きは、12月31日まで大丈夫です。 元旦～松の内までに届く場合には御年賀 松の内を過ぎれば、寒中御見舞や寒中御伺 に切り替えます。 明日は、まだ御用収め前 若干おそいかな？とも思いますが 気持ちがこもっていれば、大丈夫！
クリスマスカードは、日本の年賀状のようなもの ですから、家族や友人、お世話になった人に送ります。 なので、クリスマスカードは出すべきだ、そう思います。 また、年賀状の代わりに冬の挨拶として クリスマスカードを送る人もいます。 貰った人もカードを送ります。 必ずしもカードの返事は必要ありませんが 返事をもらえば、やっぱり嬉しいです。
５日は妥当なところではないでしょうか。 一般には３日が仕事始めですが、あくまでそれは官公庁、公務員の基準です。 三が日ぐらいは家でゴロゴロしたり、実家に帰ったりして、後の２日で元の生活に戻すという事でいいと思います。
小さいころから今まで一貫して「宝石」です 小さい頃はおもちゃの宝石 １０代２０代ははやりの貴金属（当時人気だったティファニーは買ってもらうことなく過ぎました） ３０代からは毎年ちっちゃなダイヤです。 ４０台の今は溜まったダイヤを加工してスイートテンにしてもらうつもりですが まだ加工代がたまらないので数年待つことになりそうです。
師走とは　師匠が走り回ると言う事 年末になると坊さんや演芸会の師匠さんが挨拶周りや正月の準備と忙しく奔走する様から「師走」となったそうです 御用金の調達も年内に済ませないといけないですしね しかも支払いが12月にならないと相手が払ってくれないから　集金に走り回らないと
八幡・戸畑区民はよく行きます 今年は１１月１・２・３日だったでしょうか 八幡東区の中央区商店街から会場まで、毎日夜遅くまで 夜店が並び、人通りが絶えませんでした なつかしいお祭りですね
入浴グッズ(入浴剤)はどうでしょうか。 肌を引き締める！ 肌がモチモチになる！ デトックス効果あり！とかなんとか そういう入浴剤 香りも良いもの とか 冬ですから、じっくり入浴するかもしれませんし、その時用に何かあると嬉しいかもしれません。 その人の好みにもよりますが。
なんとなく 1.2年生は2千円 3.4年生は3千円 5.6年生は5千円 でも他にあげる親戚がいなかったら もう少しアップでもいいかなーと。
結婚前までは　解禁日にパーティーでした 浮かれた時代が終わると　仲間内のパーティーに代わり解禁週の休みまえに ３年ほど前からは　家鍋（チーズフォンデュ）になり 今年も　バーニャカウダーとチーズフォンデュ　ハードパンカナッペ　ドライフルーツで騒ぐつもりです。 私はバブルの頃　踊らされていた一人です １万円（お土産付きの３万円も有った）のパーティー券を買わされ　ドレスコード？貸衣装を探し 朝まで騒いでました 浮かれてましたね
　こんにちは！ 　父親の誕生日プレゼントということですが・・・ 　小銭入れとかどうですか？？ 　３年前に亡くなった父親は、ずーっと持っていてくれました。 　まぁ、娘からのプレゼントはなんでも嬉しがっていましたけど（笑） 　参考までに。
私のまわりで（趣味の仲間の独身30才前後）アンケートしました　11人の答え 彼女とホテルで食事は1人 居酒屋飲み会（合コン）4人 割烹料理（少し高い）2人 趣味の時間2人 何もしないは２人でした 合コン以外は彼女がいます 趣味の時間は淡路島で釣りです 何もしないは　まだ予定分からないでした。 ホテルの彼は　年2回の贅沢（誕生日とクリスマス）とのこと 割烹料理は　金持ち？で毎週の様に行ってます　クリスマスはふぐ鍋　少し腹立つ｀_´ もう一人は　何時もおばんざいの店等でクリスマスで寿司割烹（創作料理）です 私は　お家で一家団欒パティーです(^_^;) 私もバブル頃は　ボジョレー ヌーヴォーパーテーとか行きました ドレスコード？必死で貸衣装を借り　それなりに浮かれてました 友達の友達のディスコ借り切り披露宴とか（ちょっと知ってる程度） そんな　ふわふわ形の無い時代でした。
その日の行事名を亥の子というのですが単なる言い伝えですので気になさることはありませんが、正式にはお書きになっているとおり旧暦10月の1番はじめの亥の日(今年は11月24日)、新暦であっても10月の1番はじめの亥の日となります。従って今年の場合は約1ヶ月前の10月12日です。 小生大阪府北摂地域に住んでいますが旧暦が10月に入る11月半ば頃までにはかなり寒い日があるためそこまで耐えきれないと思いいつも新暦10月はじめの亥の日に火入れの行事をします（我が家ではすでに早朝には暖房器具を使っています)。といっても我が家はオール電化なので暖房器具のスイッチをONにして暫くつけてから切っているだけですが。エアコンも暖房スイッチを入れるのですが10月の始めってまだ暑い日もありますのでいったん暖房をいれその後また冷房に切り替えるというようなことをすることもありますよ(笑)。そして正式な11月にももう1度行事をします。 ちなみに亥の子の日には亥の子餅を食べるという習慣もあります。亥の子餅がどんなものかといえば大福の中に豆が入っているものとか、大福の中に栗が入っているものとか、大福の中に豆と栗が入っているものとか、またはその他のものというように地域によって差があるようですので亥の子餅でググってみて下さい。
１．内緒 ２．違う ３．両方 ４．色々（半日営業とか、営業しながらとか、深夜にとか）
時間帯などからして、参加するのは主に小さいお子さんだと想定されますが、大人が参加してはいけないという規定はないはずですので、行ってみてください。以下のもののほか、「（地域名）　ハロウィン」などのキーワードを組み合わせて検索すると、いろいろとヒットしますよ。 横浜元町 http://www.motomachi.or.jp/event/halloween2014.html 都内広尾 http://www.virinamaternity.com/sale/131015halloween/ 都内祐天寺 http://fuuryusi.sakura.ne.jp/information/infomation.htm
公園が野球禁止、ボール遊び禁止。道路での遊戯も禁止。時間外の学校立ち入りも禁止。 年に一度のイレギュラーである羽子板は、ラケットかどうか球技かどうか子供に判断できない。大人にもできない。類似ゲームとしてバドミントンが普及したし。 凧揚げは、電線の問題もあるし、他の家の立ち入りに問題にもなる。ビルにも引っかかる。タコ糸は500m巻。すると見通し半径で500mの余裕は必要。そんな広場は首都圏では車で行く羽目になる。河原などでは今も見かける。 大人の正月休みが短い。31日まで営業、初売り元旦もザラ。サービス業の親は働いている。サラリーマンだって12/30～1/4くらいが普通。 旧来の正月の遊びは、大掃除、帰省、年始挨拶まわりなど、大人の儀式に子供を連れ回すことで、日常と違う土地で、日常と違う知らない子供同士の暇つぶしツールとして未知の遊びとして用意された。 情報化社会で遊びの平準化、携帯ゲーム機の普及でイレギュラーな遊びを用意する必要がなくなったし、核家族化、少子化で、異文化の子供が接触する機会が減ったので、非日常の遊びを提供されなくなった。 ＞それとこのような現象はいつごろから始まったのでしょうか？ 昭和の終わりからバブルにかけて。年末年始は海外旅行などが当たり前になったので。 「こちら葛飾区亀有公園前派出所」を読むと、昭和52年から現在までの40年間近い毎年の正月風俗の偏移を見ることができます。 連載初期はファミレスやコンビニもなく、休暇も長かったので、独身者は帰省しないと1週間以上食事にありつけない寝正月の話が多い。
４－２でＳＢと予想しています。 以下理由 打線は３、４、５、６番を五分と見ても他はＳＢが圧倒している。 投手陣は先発３枚を見ると阪神が優勢の気配・・・だがそもそもセとパの自力の違いが感じられる。 大隣や帆足といった軟投型は慣れないとハマりそう。 ハマると言えば能見、藤浪も当てはまるがゼロに抑えられそうなのはメッセのみ。 ２０１４年は交流戦でパのチームに借金６献上している事実。 虎党には叱られそうですが。
こんにちは ご予算はどのくらいでしょうか？ 仕事につかえるものだと ドキュメントケースとか http://item.rakuten.co.jp/arlqn/2500012600af0016/ お勤めがスーツならシャツは何枚も必要になりますから シャツをプレゼントするというのもいいかもしれません。 http://shop.shirt.co.jp/topics/1409whiteshirts_l/index ご予算が判りましたら、判る範囲で追記させていただきます。 ご参考になれば幸いです。
善。行。家。為。喜。 かと思います。 意味は善行の家　喜びを為す。
ハロウィンは浦安のねずみ屋敷が、１０～１１月の閑散期になにかまつりごとがないかと 持ってきた、日本と係わり合いのない祭りです。 商売的に8月がすむと3ヶ月の閑散期で、日本では何かのテーマでお祝いするようなことが 3ヶ月間何もないので、むりやり企業が真似しただけですから。 別にめでたくもないので知ったこっちゃありません。 今度はイースターを定着させようと意気込んでますが、ハロウィン以上に日本に定着もめでたくもない 祭りですから。 うちはハロウィンを金儲けにする側なので、金儲けには使いますが、別段とそれに浮かれるようなことはまったく 御座いません。
家庭ではせいぜい飾り物ぐらいですね。 これも、夏のものと、クリスマスの間のつなぎみたいな… お店やレジャー施設の企画やイベントもそんな感じしますね 夏も終わり、運動会も最近は春か９月。 １０月のテーマとしてハロウィン…みたいな。 商店街で仮装で練り歩いてお菓子をもらうみたいなイベントもたまにやってますが なかなか、クチコミや近所という少しぐらい関わりがある立場じゃ無いと ちょっと参加しにくいかなぁとは思います ご近所には、外国人一家が英会話教室を開いていますので そこの飾り付けや生徒さんを集めてのイベントは大々的に行われており ご近所にも生徒さんが多いので、カボチャを掘ったり、集まってミニパーティしたり なんとなくハロウィンが広がってる気はしますw イベントを日本で定着させるには 「食卓のメインを飾るぐらいの料理とかスイーツ」があると強いのかなぁと思います。 クリスマス、バレンタイン、恵方巻き… 伝統の行事でも業者の焚き付けでも、そこが重要なのかなと。 パンプキンじゃちょっと弱いのかも知れませんね～。 たぶんハロウィンの日はカレーとプリン！とかならもっと広まるのかも…。
難しいですね・・。 私は、年配の方へのプレゼントは。 「図書券」を良く利用しています。 この年代の女性の好む本って、単行本や料理本など。 値が張るのが多いですし・・。 （短所：プレゼント金額が、まる解りな部分） 後、この年代の方は体臭を気にされる方も多いので。 「お香の詰め合わせセット」や、「オーデコロン」を贈っています。 京都の有名なお店の、「匂い袋」も喜んでくれました。 ご参考になれば良いのですが・・。
愛知県ですから三河漫才なんかいかがでしょうね。 全員集まった場所でやってもいいし、よくあるスタイルで戸別訪問のように各部屋を回ってもいいかも。 正月遊びというと、福笑い、カルタ、あたりなら高齢者でもできそう。 チームを作って代表者（心身が元気な人）に参加してもらい、他の人は応援団。 勝ったチームにはお年玉とか。
着物屋さんへ行くとこれでもかと揃えてくれますよ。 まず着物は着付けやすくするために 胴体を筒状に整えます。 人間の体はでこぼこしていますから それを埋めるものです。 胸は和装ブラでつぶし、 肩から胸にかかるカーブがへこんでいる人は そこへ専用パッドを入れます。 胸がありすぎる場合はさらしをまいたり ウエストが細すぎる人はタオルを巻いてくびれを消します。 腰からヒップへのカーブがきつい人はさらにそこにパッドやタオルを 付けます。 あなたの体形に合わせてするものなので人によって違います。 とにかく寸胴にするのです。 女性としては残念な気がしますがスタイルの美しさよりも着物の美しい着姿を優先しますから仕方ありませんね。 着物屋さんで下着類をいくつか見せてもらいましょう。 補正用のグッズがいろいろありますのであなたの体形に合わせたモノを 選んでもらったり組み合わせてもらうことが出来ると思います。 着物屋さんは多くの場合高い着物へ誘導しようとしますので 着物はすでにあります。今日は下着だけ見ますと初めに宣言しちゃったほうがいいですね。
学校現場で働いていましたので自分の幼稚園時代から今まで約60年そんな話一度も見たことも聞いたこともありません。 当日天候不順の時は何時何分に決行か中止かを決定するのでその時間以降に学校に問い合わせて下さいか連絡網という手段が一般的だと思います。最近ではメールで伝えるという方法も増えてきています。もちろんメールをしていない人には前述の方法でも伝えられます。 もちろんこれは親向けの連絡であって児童、生徒向けにはややこしいときは体育祭の準備と授業の準備の両方をしてくるように前日までに伝えられています。 大体爆竹を鳴らすなんて近所迷惑でしょ。体育祭中の放送だってできるだけ近隣の住宅に迷惑をかからないような方向にスピーカーを向け、開会の朝の挨拶でご迷惑をおかけしますがよろしくお願いしますと断っているくらいですから。 ところで、爆竹を鳴らしたら決行で何時何分までに鳴らなかったら中止ということですか？
元染屋の職人です。既に正解がかかれていますが 化学繊維のポリエステルで柄が印刷だからです。 （高級品だと手書き友禅＋ぼかしの引き染めで ビックリするぐらい高価です。） 近くでよく見ると正絹との違いは判りますが スナップ写真ぐらいだと判らないでしょう （豪華さはないけど若い女性の入門用としては 「アリ」でしょう）
成人式は他の中学からも大勢参加するので、同窓会なんかよりは参加しやすいと思います。 自分は「いじめられる」という要素のない学生生活を送っていたので、いじめられている人の気持ちは想像するしかないわけですが、ある程度のところで踏ん切りをつけて、一歩を踏み出さないといけないんだろうなとは思います。 というのも、いじめていた側は、そんなに気にしていないからです。 自分はいじめに加担したというつもりはないのですが、まあどう思われていたかはわかりませんから、もしかしたら誰かはいじめの仲間を思っていたかもしれません。 でも実際は、「いじめていたつもりはない」というのが大多数でしょう。 傍から見ていて、これはいじめだろう……というようなことをしていた奴もいました（今の時代よりはまだぬるいものでしたけど）。そいつらもやっぱり、ただ「気に入らない」という気持ちを表に出していただけ、くらいの認識です。 もう同じコミュニティに居ないあなたのことは、過去の出来事でしかないんです。 今更またいじめようなんて気もなければ、あまつさえ、「よう、久しぶり。元気してたか？」なんて声をかけてくることすらあり得ます。 つまり、今のあなたの「不安だ」という気持ちは、「あなた一人の戦い」なんです。 「行って苛められるか、大丈夫か」という問題でなく、「行く勇気が出るか、出ないか」の問題なんです。 中学時代、いじめられていた女子がいました。 彼女とは一度も喋ったことがありませんでしたが、二十代後半に行った成人式に参加表明がありました。 自分は受付係で、受付時に一人一人名前を呼んで声をかけていたので、二次会でその子が話しかけてきました。 「恨む気持ちもあるし、当事者には全員謝って欲しいくらいだけど、いつまでもそう言っててもしょうがないし、いつまでも自分から避けてたくなかった」と言っていました。 たぶん、自分が明るく参加することで、あんたたちの行いなんてもう私の人生には影響を及ぼしてないと主張したかったんだなと感じました。 相手がもうなにも感じてなかったとしても、です。 実際、当事者だったろう人達も、その子の参加に対して、「あいつ、来たんだ」くらいの感想しかなく、不愉快だとか気まずいだとかそういう雰囲気はありませんでしたよ。 その子は最後に「正直まだ怖かったけど、名前覚えてくれれて嬉しかった」と言っていました。 自分が、卒業アルバムを引っ張りだして予習していったことが、多少の慰みになったのなら良かったと思った瞬間でした。 まあ、何が言いたいのかよくわからなくなりましたが、 その子は自分で踏み出すことによって、「なんだ、大したことじゃないんだ」と気持ちの整理がついたと思います。その子は10数年かかりました。 でも成人式でそのチャンスがあるなら、掴みに行った方がいいと思うのです。 怖いなら、今の友人たちと待ち合わせして行きましょう。 席も、一応決まっていますが、厳密に言われるわけじゃないです。 仲の良い友人と一緒に固まって座ればいいでしょう。
時期を外れると一気に安くなりますよ。 小物も、肌襦袢なども安く買えます。 草履や髪飾りは借りるのも一つでしょう。 今回限りで着ないというのであれば、安く～というのはわかりますが、やはり全体の中に入るとそれなりです。 私は着もの好きでネットでもオークションでも買いますが、フルで30万するものが3万で買えたりするので驚きますね。 サイズをよく計っておいて、合うものを選べば大丈夫ですし、大抵並みのサイズなら着付けでどうにでもなります。 遜色なく使えましたよ。 大丈夫ですよ。
こんばんは お得意様向けに大盤振る舞いすることがあります 其れに当たったのではないでしょうか？ よい感じ（企業イメージとしても売り上げがいい感じという事も） のイメージを見せるための宣伝のこともあります
ググってみました ＾＾； きんかんなまなま（きんかなまなま）：雪道が凍ってつるつるの状態。 例 道、きんかんなまなまんなっとっさけ、気ーつけて （道の雪が凍ってつるつるになっているから、気をつけて） 金柑生生 柑橘類の金柑は表面が凍った路面のようにツルツルしているところから、生生は新鮮な金柑ほど表面がつるつるしているからとか…。
お地蔵さんは、長寿や健康などをもたらす菩薩だから 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BB%B6%E5%91%BD%E5%9C%B0%E8%94%B5%E8%8F%A9%E8%96%A9%E7%B5%8C
会社の規模や業種、またその人の職種などによっても異なります。また元々「夏休み」などない会社も多いです。 お盆休みは、概ね「お盆期間中に交替で」というのが多いでしょうが、例えば工場の製造部門などで働く人は、工場がラインを止めるので一斉にまとまって休みがとりやすいということがあります。 一方本社の企画部門の人間なら、特に３月決算の会社の場合、９月中間期の追い上げと10月以降の予算計画や業務計画策定のため、8月が一番忙しいという人もいます。 夏休みではなく「連続休暇制度」を持っている会社だと、通年で都合の良い時期に1週間程度の連続休暇を取るという会社もありますね。
地域性や家庭にもよるのではないでしょうか。 テレビ見てそうめん食べてスイカ食べて、っていうのは確かにありましたが 我が家では滅多に高校野球は見ませんでした。 よほど知ってる子が出てるとか、知ってる学校が出てるとかなら別ですが。 野球経験者がいる親戚の家では一日高校野球でしたが。 我が家ではラジオ体操→宿題やその日やることを終わらせる →テレビ付けてのダラダラタイムのテレビは、夏休みの子供向けアニメスペシャルとか再放送ドラマ。 午後もドラマ再放送や今で言うバラエティ的なものとか、でした。 今の高校野球は、昔に比べれば盛り上がらないというのはあるかもしれません。 というのも20年、30年前はスポーツ観戦といえば野球、でしたが その後サッカーもプロや観戦して楽しむというのも一般化されましたし バスケブームなどもあったり、野球が唯一無二ではなくなってきました。 また、娯楽もテレビしかなかった時代と違い ネットにスマホ、テレビも有料視聴番組も増えてきて何も野球じゃなくてもという感じでしょう。 ゲームもDSなど一人一台も増えましたし。 テレビに娯楽を頼る人も減りました。 ましてや、地元の子も少ない地元高校の野球部に、知ってる子が出ている確率も減りますね。 私立も県立も、県外から、市外から入学するのも多いですから。 2年前には、選手が全員県外出身とか言うチームもあったぐらいですから。
のんびり花火を見るのなら　そんなに　あれもこれも　する必要はないんじゃないですか? 女性だったら　好きな相手と　行くのであれば、誰しも　そう思うのではないかと　思います。 花火だけというのは　悲しいかも＾＾　喉が渇くでしょうから　冷たいものを　食べるとか?　そんな感じで　良いんじゃないですか?　相手に　どうしたいか　聞いて見るのも　良いんじゃないですか?
Google検索だと https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%A0%E3%81%94%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%84&oq=%E3%81%A0%E3%81%94%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%84&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&ie=UTF-8#q=%22%E3%81%A0%E3%81%94%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%84%22 >だごからい〔名〕孟蘭盆の間に死ぬこと http://www.pref.nara.jp/24151.htm >お盆を過ぎたら「だごからい（お盆過ぎて死んでしまうこと）」と言われて どっちが正しいのかはわかりません
いらないと思います。 年パス持ってもうすぐ２０年になりますが、過去、６月9月に夜パレで長袖が必要と感じたことはあるけど、7,8月でそう思ったことはないです。 極端に冷房に弱いとかであればディナーショーとか見るなら必要かもしれないですけど、基本的に長時間空調の中にいることもほとんどないです。長くて30～ディナーショーの1時間強。 しいて言うなら長袖のUVカットパーカーなら持って行ってますが、着るのはショー中だけです。。
バケツはどうかなあ？ ホースですよ。うちの町内では。 ホースで散水するのです。 バケツでバシャッ！だとずぶ濡れですよね。 これだけ暑いとそれでもいいっちゃいいですけどね。
基本的には人体には無害な薬剤を使用しているので、乳幼児や妊婦さんがいる部屋での使用も問題はありません。 ですが、狭い部屋や閉め切った部屋での使用時に、気分が悪くなったり体調の変化を催す人も居ますので、適度な換気をする事や、体調に変化が有った際には直ぐに使用を止めて、掛りつけの医師に相談するように指示をしておきましょう。
＞お盆休みというのは日本だけなのですか？ 「お盆休み」と名前がつくのは日本だけです。 カレンダーを見て頂くとわかりますように、法律に基づいた休日ではありません。 あくまでも習慣です。 結果として、　官公庁や金融機関、証券市場、病院などは通常通りの業務を行っています。 一般企業でも平日という建前から、非生産部門を中心に業務を行っているところも沢山あります。 ＞外国人の知人に話したら羨ましがられました 〇外国の夏休みについては下記のサイトにこんなお話が載っていました。 ヨーロッパのビジネスマンの中には週末用のマンションや別荘を持っている人も多く、海外旅行などに行けない場合は、そのような場所に長期滞在して、夏休みを満喫することもあるようだ。 「対してアメリカはヨーロッパほど長くありません。1週間ほど取るのが主流ですが、休まない人もいます。人種や宗教が多様なアメリカでは休暇に対する考え方も人によって異なるんですね」 さらにアジアへ目を向けると、韓国や中国では2、3日程度しか夏休みを取らない人も少なくないという。韓国・中国では、旧正月や、先祖を敬う秋夕（チュソク）に合わせて休暇を取るのを優先するため、夏休みを長くは取らないようだ。 世界の会社員の夏休み日数は？ | web R25 r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20120802-00025176-r25 羨ましがられるのはよく分かります。 ＞また私のバイト先は1週間なのでこれが普通かと思っていましたが、全国的に決まっているのではないのでしょうか？ 全国的には決まっていません。 それぞれの会社の都合や業績に合わせて決めています。 特に、自動車メーカーのような大手企業の仕事を請け負っている中小企業の場合には、納入先のメーカーの都合次第で、日にちも日数も決まります。 あるいは、休日にお客さんが沢山くるようなイベント会場などへ、食べ物や飲み物を収めている会社の場合には、お盆休みなし、というところもあります。 海水浴場や山の家や道の駅で、開いているお店に品物を収めている人やそれを運んでいる人達がいる、ということも考えて見て下さい。 １週間もお休みが取れるのはラッキーなバイト先だと考えて下さい。 蛇足 お盆というのは日本特有の行事です。 又、東京などのように７月に済ませてしまう地方もあります。 ７月にお盆を済ませてしまう地方の人達にとっては、８月１５日前後のお休みというのは単に夏休みということになります。
「舁夫（かきふ）」です。 ご参考まで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1247978017
お住いの地域によってマチマチです。 1.旧暦7月15日（旧盆） ・・・沖縄・奄美地方 2.新暦7月15日（もしくは前後の土日） ・・・東京・横浜・静岡旧市街地、函館、金沢旧市街地 3.新暦8月15日（月遅れの盆。2.の地方では旧盆とも呼びます） ・・・ほぼ全国的 4.新暦８月１日・・・東京都多摩地区の一部（小金井市・国分寺市・府中市・調布市など）岐阜県中津川市付知町および加子母 ５．その他 旧暦で行っている地域では、現在のカレンダー（新暦）では毎年日にちが変わります。 行事のやり方や飾るお供物も地域によって違います。 全国的に言えばお盆はこの日でこのようなことをやるものだ、という決まりはないことになります。 東京などの都会では、他の地方の方が移ってこられていて、同じマンションでも家によってやり方が違うということも起きています。 現在お住いの地域の習慣に合わせるか、ご両親がお住いの地域の習慣でおやりになるかは自由ですのであまり気にしないで下さい。 東京が７月１５日が主体なのは、ご夫婦のどちらかが地方出身の場合、東京での行事に参加する一方でお里の行事にも参加するのに都合が良いために、習慣として根強く残っています。 特に新盆などの場合には好都合のようです。 そもそも「お盆」なる習慣は仏教でも神道でもない祖霊尊崇の習慣です。 江戸時代の檀家制度の結果仏式が主流になっただけです。 家での盆飾りの精霊棚の供物も地域々々によって少しずつ違います。 違うのが普通だということを知らないで、あ～だのこ～だのと喧嘩になることがありますので注意してください。 まぁ～多少抹香臭い夏祭りの一つだと思って楽しんでください。
出来ますよ。 郵便局の入り口近くに、ふるさと小包というフルーツや名産品の、振り込み用紙つきチラシがたくさんあります。 それに記入して窓口に出してお金はらえば良いかと。 ギフト対応もしているはず。
天の川が見える条件は、闇夜に近くないと良く見えません。 月が出ていたとのことですので、昨夜の月齢をある複数のサイトで調べてみました。 正午の月齢９．７９日（旧暦で６月１１日なので月の呼び名は１１夜？） 月の出７日１３：３２、月の南中７日１９：１０、月の入８日００：４４（いずれも東京） 月が明るくて、見えなかったかもしれません。 私が昔、天の川が見た記憶は、回りが良く見えない闇夜で、路上の石ころにつまづきながら、見上げていました。 その頃は、天の川だけでなく、そのほかの星もいっぱい見えていて、星に手が届くような、または、星がいっぱい降ってくるような錯覚になった様な感じでした。 【参考】 月の呼び名と意味 http://www5d.biglobe.ne.jp/~primal/moonname_imi.htm －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 下記サイトで昨夜の空のデータを調べてみました。 http://homepage2.nifty.com/turupura/java/TuruPla.htm 昨夜の８時頃の天の川は、東北の空から、南の空にかけての位置にあります。 彦星（わし座のアルタイル）は、東の空の少し南側・高さ約３５度（１等星）。 織姫（こと座のベガ）は、東の空・高さ約６０度、天頂から東約３０度（１等星） また、東の空の少し北側・高さ約４０度には、はくちょう座のデネブ（１等星）があり、彦星・織姫とあわせて「夏の大三角」を表示しています。 この時刻には月の西側には、火星と、すぐそばに１等星のスピカ、そして、月の東側には、土星が見えていて、月がランデフーしていて、ショーの様にも見えます。 味気の無い回答になってすみません。
入谷駅近くのビジネスホテルからみえるようです http://www.vessel-hotel.jp/inn/information/detail.php?logs=1343628641 このぐらいの位置で
「菓子折り」という体裁になっているものであれば、なんでもいいと思います。 ただ、より相手の都合を考えるなら、なるべく日持ち（少なくとも3週間以上くらい？）するものがいいです。その方がその期間内に全て食べられるとは限らないからです。デパート等で、期限をお店の人に確かめながら選んでください。 inoken512さんがどこにお住まいかわかりませんが、会社員の知り合いは仕事関係ではいつもここを利用しているそうです。商品自体とても上品で、大人のやりとりにふさわしいと思います。 http://www.kitchoan.co.jp/site/ お店で買うと送料タダで相手先に送ってくれるそうです。（条件があると思います。見たところオンライン購入だと違うのかも。高島屋オンラインストアだと送料無料になってました。）
同感。 最初はものめずらしくて見てたけど、あの格好で我が物顔で歩いてるの見てるだけでイラっときてしまいます。 でもファンがいるのも事実ですし、自分は近寄らない、テレビも見ない。です。 本場があるのに二番煎じで恥ずかしいです。 大賞って道民チームなんですか？ ほんっと気にしないようにしていたので知らなかったです。 公平な結果なら仕方がないですが……
すばらしい！寸法はこれで良いでしょう。 さて、反物を買い求めたとのことですが、裁断する前に柄合わせが必要かどうか見てくださいね。 背中心を決める前に良く全体を広げて検討してください。小紋柄のような細かいものなら必要ないのですが、大柄がだったり、ぼかしがある場合は、袖付け部分の柄と調整しなくてはなりません。仕上がりの際に後ろ見頃の柄が反対！ってことも多いんです。 衿は柄が隠れますが、それもつながりのあるようにすることで、反物が勿体ないように出来ますから。 二・三年使えるように・・・・というのであれば、大人サイズで作り、おはしょりと繰り越し二センチの中に多めに畳んで入れ込むとか、肩はあげて置くとかしたほうが良いかも。 着付けの際にも紐二本を使っておはしょりを処理すると綺麗になります。 子供はあっという間に身長伸びますよ。 ちなみにうちの娘は小学校五年から本裁ちの着物を肩あげして着せていました。 せっかくお高い反物なら・・・・・本裁ちで作る。のがいいかなあ。どうしても布はあまりますので、これは共衿の中にいれて芯代わりにします。 あ、通販の中古だと安く買えますよ。 あとは普通の洋服生地。 中には洗い張りしてあって、もう裁断してあるものもあるので、便利です。あとはサイズに合わせて縫うだけですから。 もしも、ミシンで縫うならば針目は大きくしてくださいね。しっかりしたいがために細かいほうが良いだろうと思う方がいるのですが、逆です。生地を傷めるので、大き目の針目にしてください。もちろん手縫いでも大丈夫。私は手縫いのほうが楽です。 頑張ってください。 まずは、裁断の前に柄袷をして、それから丁寧に採寸して(ここも屏風畳みで広い場所でやってくださいね)右側に輪が来るようにして、それから右の輪部分のみを切ります。そうすれば間違いないですよ。左は切らないでね^^; きせをかけるとか、くけるとか、ここはアイロンでしっかりやってください。 あ、最初の印付けもちゃこペーパーなど使うと良いのですが、旧式のヘラでやると手で触って印がわかるので両方やると良いですよ。。。。。。 あとは、アドバイスとしては、待ち針をしっかりまっすぐ打つことです。 綿生地は動かないので大丈夫と思いがちなのですが、触っている間に動きますので、だんだんずれていくのです。 しっかり裾線を合わせておくために、待ち針は重要です。 長い物差しと、短い五〇センチ物差し二つ使いが便利。片方で輪を押さえて折り返す際にもう一つでしっかり裾を押さえるのです。そうすればずれない・・・・・。二人でやるといいんですけど。お嬢さんに手伝ってもらったらどうかな・・・・。 印付けはその物差しの端のところでしっかり付けます。。。。。力を入れてね！ 大丈夫。出来ますよ。 健闘を祈ります！
http://item.rakuten.co.jp/royalchef/772126000/ こちらはどぉですか？
「ヘルシア」は脂肪を消費"しやすくする"と効果が謳われているもので、脂肪消費の基本は運動です。 その為、一緒のプレゼントとして「歩数計」はいかがでしょうか。 「歩数計」により、運動（歩行）不足等が数字で把握できますので、精神的に運動を促してくれると思います。 シンプルなものは比較的低価格（約1000円～）で購入できますが、日常生活の運動量も測定する「活動量計」やPC・スマホでデータ管理できるものなどは若干高額（それでもプラス約2000円～）になってしまいます。 例年のプレゼント金額、質問者様の予算、お父様に気を使わせない金額などから見合った歩数計を選んではいかがでしょうか。
今年の梅雨入りっていつ？＞ 今年は梅雨入り梅雨明けとも遅めとの予報だったような…。 http://news.mynavi.jp/news/2014/05/30/385/ 今週からはちょっとずつ天気が下り坂になるらしく雨マークもあるんですがもう梅雨入りなんですか？＞ 梅雨入りすれば梅雨前線が北上してくるので、天気図を見ればある程度は分かりますよ。ただ、最近の傾向として昔みたいにはっきり分からないことも多いようです（異常気象の影響？）。 なお、一部の地域では既に梅雨入りしていますが…↓ http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/baiu/sokuhou_baiu.html
七五三の撮影をする頃には一歳前くらいですね。 それくらいの月齢だと素敵な服などは 誰かから頂き物でありませんか。 一着くらいは持っていてもいいので購入しても いいとは思いますが、どうせすぐに着られなくなる わけですからレンタルでもいいと思います。 別に本人が主人公ではありませんので、 着物やスーツでなくても構わないと思います。 写真館などではお姉ちゃんとお揃いの衣装や着ぐるみを 着せる方などもみかけますね。 この辺は親御さんの趣味や考え方一つだと思います。
補足を読みました。 >>「海の日」、「新嘗祭」、「神嘗祭」を始めとして、ほとんどの祝日は、天皇制と関連をもって、 >>皇室にちなんだ日に定められていると思います。 「海の日」は７月の第三月曜日だから宮中祭祀と関係ありません。 「神嘗祭」は宮中祭祀ですが休日としては昭和二年に廃止されてます。 他に元始祭、新年宴会、紀元節、神武天皇祭、大正天皇祭（先帝祭。12月25日）らも同時に休日廃止です。 「新嘗祭」は「勤労感謝の日」と言い換えられています。 春季皇霊祭→春分の日、天長節（１２月２３日）→天皇誕生日、秋季皇霊祭→秋分の日、明治節→文化の日 これらも改称されたものです。 元日： 成人の日： 建国記念の日： 春分の日： 昭和の日： 憲法記念日： みどりの日： こどもの日： 海の日： 山の日： 敬老の日： 秋分の日： 体育の日： 文化の日： 勤労感謝の日： 天皇誕生日： これらの「国民の祝日」と宮中祭祀が重なるのは一部です。 そもそも宮中祭祀は○月の第○○曜日などと曖昧な日程はありません。 「旧暦の○月○日」などと厳格な決まりごとでもあります。 それは皇紀２６７４年の現在でも連綿と続いています。 回答としては・・・・ 今回制定された「山の日」は、「山に親しむ機会を得て、山の恩恵に感謝する」ことを趣旨としています。 皇室とのゆかりに繋げるならば 「皇室に国民は支えられ、国民は皇室を守り支えなければならない」のである。 故に平穏な生活は皇室と国民の関係の賜物でる。 日々の生活に感謝を込めて「国民の休日」を享受しなければならない。
経験が無いからこそ、 経験が無い側からの目線をシンプルに活かしてみたら？ それこそ、 畑仕事（土いじり）を気持ち良く続けられるように。 作業前後に使える、 手荒れ肌荒れ防止のハンドクリームのようなボディーケア商品は とても喜ばれる。 紫外線が強い時期もある。 麦藁帽でも良いし、 二の腕を紫外線から守るプロテクターでも良い。 ちょっと格好良いサングラスでも良い。 もっと広げるなら、 作業しやすい（通気性の良い）シャツでも喜ばれる。 下手に爺臭くないチョイスの方が、 お父さん自身の気持ちも若くなって良いんじゃないの？ 貴方のお父さんはどういうお父さんなのか？ 貴方なりに娘歴を活かして、 お父さんの姿を想像しながらチョイスしてみれば良い。 どんなものでも喜んでくれるよ？ どうしても畑仕事にフィットするものが欲しいなら。 貴方自身が実家に帰って実経験した「後」で、 改めて別に機会（誕生日は今年以外の父の日）にしても良いんだからね☆
以下サイトに載ってるよ、日本語では、黄金週間。尤も、和製英語だけどね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%AF ―「ゴールデンウィーク」の名称は、映画会社の大映が松竹と競作して1951年（昭和26年）に同時上映となった獅子文六原作の『自由学校』が大映創設以来（当時）最高の売上を記録[3]し、正月映画やお盆映画以上の興行成績を残したことで[4]、映画界でこの時期に多数の動員を生み出すことや活性化を目的として当時の大映常務取締役であった松山英夫によって作成された宣伝用語であり[4][5]、1952年（昭和27年） - 1953年（昭和28年）頃から一般にも使用されるようになり[5]、他の業界にも広まった。 とあるね。
息子としては、父の日も母の日も、それぞれが食べたいものをご馳走してますね。何を上げようか悩まずに済むし、本人も自分の食べたいものだったら、不満はないので。ついでに、誕生日も、何が食べたい？にしています。
今はカーネーションでも犬や熊さんの形など可愛くデコレーションされてたりしていますので、お母さんの時代にはなかったプレゼントになると思います。 私はここ数年、バッグや服をプレゼントしましたが、そろそろ詰まってきたので今年は現代的なデコレーションの花をあげて、話題のネタのひとつにでもして貰えたらなと思ってます。
私の妻には、いつも子供から花が送られてきます。 女は、いくつに成っても花をもらうのは嬉しいそうです。 心がこもった一言も添えてください。
とりあえず義両親がどういうものが好きで、 どういうものが嫌いか。 相方に相談して確認してから考えましょうよ。 和菓子が嫌いな人に、こちらの老舗の・・・なんて もっていってもダメですし、 年配で洋菓子が嫌いだという人に、 東京で人気のスイーツを持って行っても ダメですし。 何も考えなければ、無難なものになってしまいます。 それこそ高級な茶葉とか。それじゃ質問者さんの顔が 見えないし相手にとっても面白くないわけです。
お正月にHしたら１０月生まれ。 ５月ってことは、７月にHか。ということはジューンブライドで６月挙式組かもよ。
では日帰り又は１泊２日の温泉旅行はどうでしょう。 出来れば実母と義母さんの２人で行って貰うように計画を立てられ たらどうでしょうか。 二人とも誕生日が違いますが、母の日は同じですから、誕生日祝 いと母の日を兼ねてだと伝えられてはどうでしょう。 温泉旅行をプレゼントするのは今回だけです。来年は来年で考えま しょう。 病気を患っているのであれば、温泉旅行は好都合だと思います。 温泉につかれば病気も少しは和らぎます。 出来ればあなたも同行されてはどうでしょうか。
いただけるだけで、嬉しいものですよね。 絵本とかどうでしょうか？ 自分たちが子供のころ好きだった絵本とかなら、選びやすいかと思います。 金額は2000円～3000円程度でいいかと思います。
遊園地へ連れて行く。 男の子でも女の子でもだいたい喜びます。 物を送る場合、その子の好みが全く分からないと何とも言えないですね。 まずはリサーチすることから始めましょう。
すんませんが、質問の趣旨に一貫性が無く難解な文章となっていますので回答は無理です
考え方が可笑しいですよ。誰のための御祝なのでしょうか。 結婚式は貴女達のための儀式ですよね。では端午の節句は誰が主役 なのでしょう。確かに貴女達の愛の結晶は間違いありませんが、自分 達の事と子供の事を同じように考えては駄目ですよ。 少し考え方を変えて見ましょう。子供には端午の節句が何なのか理解 していませんが、だけど自分のために皆が集まってくれて楽しそうにし ている事は子供には分かるはずです。 母方（貴女）のおじいちゃんやおばあちゃんは来ているのに、父方から は誰も来ていないのは不思議に思うのではありませんか。 子供からすれば御祝の事なんか関係ないんです。一人でも多くの人が 集まってくれている事が嬉しいんです。 御祝を頂いていないから何も渡さないでは、余りにも寂しくないですか。 誰からの贈り物なのでしょう。子供が祝ってくれた御礼として出している と考えれば、どうすれば良いのか分かるはずです。 こいのぼりや兜などは嫁ぎ先の実家から贈られるのが普通です。 御祝い品を頂いた実家には柏餅を渡し、何も頂いていない御主人の実家 には柏餅は出さないでは、御主人の実家との付き合い方は変わって来る かも知れません。今後の祝い事は貴女の実家だけで行いなさいと言われ るかも知れません。 招待して来ないのは相手の勝手です。無理に来させる必要はありません。 ただ柏餅を御主人の実家に差しあげる事で、双方の家で御祝をした事に なるのではありませんか。御祝をした事を知らせる意味でも、御主人側に も柏餅は差し上げられた方がいいかと思います。 手作りがどうして駄目なんですか。最近では柏餅の作り方を知らない方が 多いので、どうしても既製品に頼ってしまうんです。手作りの方が気持ちは 籠っているはずです。生地をこねたり葉に餅を挟む等の工程を、子供と一緒 に行った方が楽しくないですか。「これ、息子の〇〇と一緒に作ったんです。 見た目が悪いですけど召し上がって下さい」と伝えれば、間違いなく喜ばれ ます。御祝を頂いていない事は関係ないじゃありませんか。互いに息子の ために祝おうとする気持ちの問題です。 御祝を頂かないと差しあげる気持にはありませんか。
昭和記念公園かな。 http://www.showakinenpark.go.jp/ 人は多いけどなにせ広いので。 美味しいものはお取り寄せの弁当でも とったらいただけます。 http://www.ippin-bento.com/?ad=glisting&gclid=COLux6aX9r0CFUEgpQodRUEAkA 緋毛氈でも敷いたら雰囲気出ますよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B7%8B%E6%AF%9B%E6%B0%88%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=wnhXU__VM9He8AXjsIHIDA&ved=0CC8QsAQ&biw=1254&bih=632
餅投げではなく餅まきですよね。確かに餅は投げていますが、 投げると言う事は投げつける意味に解釈されますので、正しく は餅まきと言います。 さて本題ですが、確かに餅まきは奪い合う事で祝い事を行う家 の繁栄と邪念を払う意味で行われます。 持参した袋などに入れるまでに奪われたなら仕方がありません が、親が子供に手渡した餅まで奪うのは常識から外れてます。 僕なら子供から餅を奪い取って逃げた人を追い掛けて、徹底的 に文句を言います。こんな人は絶対に許してはいけません。
日本に居ると八百万の神(やおよろずの かみ)なんて概念を受け入れているので、他の宗教の神でも排除しないで受け入れられますが、キリスト教のように一神教は他の宗教を受け入れる余地が少ないので地蔵も盆も駄目です。 まぁ、日本でも特定の宗教にのめり込んでしまった人は似た状況になりますけどね。
日本は割と文化的におおらかな宗教なので 無頓着な人も多いですが 宗教と言うのは非常にデリケートな問題です。 クリスチャン、と一言でくくっても 古くから根付いているメジャーな宗派なんかだと 地元の伝統行事や文化ともうまく折り合いをつけている場合もありますが 実際には宗教は一神教で、異教の関与を厳しく禁止しているものもあります また、宗派や宗教だけでなく、個人の熱心さによっても違いますね。 地蔵盆は宗教行事ですから、その方を外す代わりに、その方に他の仕事をしてもらったらどうでしょうか？ ちなみにクリスチャンに限らずに 創価学会の方なども、氏神の神事とかお祭りの協力なんかでも辞退されることもありますし 受験の時にもらったお土産を処分に困ってもらってくれと持ってきた人もいます 一方創価学会でもお祭りに行ったり、お守りも神社で買ってる人もいますけどね。 教会を建てるときに現場の方のためにと地鎮祭をやったという話も聞けば クリスチャンだからと神社への遠足を欠席する子供もいたり 争いごとも禁止だからと運動会も見学、という子もいたり。 「今は宗教的意味合いは薄れて、ただの伝統や行事です」 といっても それは受け取る側の宗教の問題なので、「ただの伝統行事だから受け入れられる」のは 受け入れられる宗教だからです。 ちなみにうちの姑も勝手にお祓いや神社のグッズやお浄めを持ってきては我が家でやっていきます。 宗教の問題はデリケートだから勝手にはやらないでほしいと言ったら 「何言ってるの？神社だから、宗教じゃないわよ！」って言われました。 しかし信仰をしていない人にとっては怪しげなツボと変わりません。 それもまだ他の宗教がNGではないから、あきれながらも受け入れますが これが全くNGの厳しい宗教の人なら、人権を踏みにじられるレベルだと思います。 ただ全員が参加する事実上は地域の行事と化しているのですから その仕事をしない代わりに、何か少し大変なことをやってもらうといいと思いますよ。 ちなみに私は無頓着な方なので、神父様の祝福を受けたことも、神主さんのお祓いを受けたこともあり おそらく葬儀は仏式で上げていただくことになります
安全性はメーカーで立証されているはずです。立証されているから 販売されている訳ですから、そこまで神経質にならなくても大丈夫 と思います。ただポールを立てただけでは強風で折れないとも限り ませんから念のためワイヤー等で３点支線を張られた方が確実かと 思います。後は質問者さんの好みと言うか、見栄えで選ばれると 良いでしょう。
京都 出張傘修理で検索すると出張修理業者をまとめたサイトが出てきます。
我家では真夏時にエアコンは必要最小限度に留めています。使えば 使う程電気代が嵩みますので、出来るだけ電気代を増やさないように しています。普段は窓を全開にして扇風機だけですませていますが、 ただ雨の日は窓が開けられないので、除湿機を作動させています。 エアコンの除湿冷房と通常の冷房では、どちらが電気代が嵩むと思い ますか。実際には除湿冷房の方が電気代は嵩みます。エアコンの 除湿機能を使うより単体の除湿機を使った方が電気代は安いので、 我家では我慢の限界を超した時以外はエアコンは使わないようにして います。 エアコンを使わずに夏を乗り切る方法としては、数年前から何処の地 域でも行われている緑のカーテンが最も有効です。 ワンルームマンションでもプランターをベランダに置いてネットを張れば 問題なく出来ます。どうしても無理な時は本物ではありませんが造花 の緑のカーテンも市販されています。緑のカーテンがあると、３℃程度 は気温が低くなると言われています。 熱いからと扇風機の風を人体に向けると、室内の暖かい風を人体に 当てる事になるので、この方法では絶対に涼しくはなりません。 扇風機の風は窓の方向に流れるようにしましょう。要は換気扇のよう に扇風機を使う訳です。室内の暖かい空気が外に押し出され、外部 の涼しい風が室内に入って来ます。 温度計を設置するだけでは意味がありません。暑いと言うのは気温だ けではありません。湿度も大いに関係していますので、温度計と湿度 計が付いている物を購入しましょう。 １００円ショップの温度計ですが、これは正確な温度は分かりません。 ハッキリ言えば正確ではありません。目安として参考程度だと考えて 下さい。
こんにちは(*^O^*) 梅酒や梅ジュースって、 手作りすると本当に美味しいですよね♪♪ さて、瓶の感想の件ですが、 殺菌の意味合いですよね？？ その場合、 ちょっともったいないですが 焼酎でジャバジャバ洗えば 乾燥させなくても大丈夫かと思います。 でもやっぱり乾かしたい！！ …ということでしたら、 まずは瓶をようく水洗い。 次に、できるだけ大きなお鍋に お湯をたっぷりとグツグツ沸騰させ、 そこに瓶を出来るだけ深く浸けて温めます。 (鍋が小さくて瓶の口が浸からず 中にお湯が入らない場合は空でも大丈夫！) で、ゴム手を着けて 熱々の瓶を取り出してシンクに立てて置き、 その中に鍋のお湯を満タンに入れます。 続けて、瓶の中のお湯を一気に捨てます。 これで、殺菌された、 ほっかほっかの瓶の出来上がり☆ミ 後は勝手に、瓶の中の水分が暖められて 蒸発していきます。 今年もいいお味の梅酒を 楽しんで下さいね(*＾3＾)/～☆
私は花の産地に近い福岡市に住んでいます。 産直に野菜だけではなく、花のコーナーがあって、そこから現物を宅配便で送ってもらっています。 他は、大きな花のチェーン店にも「入荷する曜日」（それと時間）が決まっているそうなので、その日を教えてもらって行ったりもします。 カーネーションは時期も短いので、同じ春だと手間のかからない「デンドロビューム」などの洋ランも長く楽しめてきれいですよ。
(1)お掃除ロボットなど、どうでしょうか。（掃除機から考えつきました。） 　アイデア次第で、どんなデザインにでも。 (2)馬車に乗った、お姫様はどうでしょうか。（シンデレラの馬車のような。） 　車いすを馬車にたとえ、その中にお姫様が乗っています。
めちゃくちゃ分かります！ ずーっと暖かい陽とやわらかい風に当たってぼーっとしていたい…
ご年齢にもよりますがお母様らしくシンプルなシニヨンアップ（お団子アレンジ）か夜会巻きアレンジのスタイルが上品で良いと思います。 髪飾りはかんざしや櫛、お花を使うならシンプルで華美にならないものを。 成人式のお譲さんのような華やかスタイルはおかしいです。すっきりまとめましょう。 http://mery.jp/items/50028 http://home.rasysa.com/moller-otori/style/87983.html http://home.rasysa.com/7044cotton/style/30062.html
花梅でも実梅でも花時は良く香ります。 満開の時よりつぼみのほころび始め、日中より早朝のほうが香りが強いです。 行楽地などで人出が多い日中の乾燥した空気の中では少し感じにくいかもしれません。
同じ幼稚園に行く、同年代の仲の良いお友達はいませんか。 または、好きな子はいませんか。 好きな子が制服を着ているのを見せて、〇〇チャンカッコいいね！とか言ってみてはどうでしょうか。 好きな子と同じ格好をしたくなるかもしれませんよ。 また、無理やり着せるのは逆効果になりますので、あくまで、本人が着たいと思う方向から行くのが良いでしょう。
お経は、毎朝のお勤めや法事などで心を込めて読むべきものですので、最初はCDなどで耳になじませつつ、あとは心静かに心を込めて繰り返し詠んでいくことで、心に染みていくものだと思います。 私の母は、子供の頃から一家で朝のお勤めをしていたためか、今は年老いて認知症となり、私の顔さえ分からない状態ですが、法事でお寺さんがお経を読み始めたら、全くよどみなく唱和して、周囲を驚愕させました。
手芸などはいかがでしょうか。 手芸というとババ臭いイメージがあるかもしれませんが、 「ゆるカフェ風ほっこりニット小物」といってみるとちょっと気が向きませんか？ 最近は100均でも毛糸や布地が売っているので、自分でぶきっちょながらも作ってみると 以外とそのぶきっちょさがいい味になって友達から高評価を受けることがありますよ！ あとは、レンタルDVDを借りまくることもオススメです。 旧作だと１本100円程度で借りられるため、春休みが１ヶ月で１日に３本見るとしたら １万円で100本も楽しめることになります。 なんとなく流行に乗れずに終わってしまった大物映画や、 よくネットで名作名作言われてる映画なんかも全部まとめて見れると思います。 長期休みでないと２時間もある映画は平日の夜全部潰れてしまいますからね。 質問からはズレてしまいますが、もし屋外でも良いならカメラはいかがでしょうか。 数万円の一眼レフを～など本格的なものではなく １万円以内のデジカメでも十分良いものが撮れますよ。 私は全く興味がなかったのですが、なんとなくデジカメを買ったら散歩が楽しくなって、 気がついたら休日は１０キロぐらいカメラ持って散歩していました。 もうすぐ春が来て桜をはじめ色々なものがきれいになる時期なので、 始めるには一年で一番良い時期なのでは！
別におかしくないと思いますけど・・「変な興味が湧く」って？ そう思う人もいるのですね。何も気にせず、同僚にはそうやってあげていたから・・・男性ってそうなのかも。 お友達として、一線を引いているなら 「これからも、よろしくね！」と追記してはどうですか？
雪降りは、１０分で情況が変わります。 前の日の夕方から、寝るまでの間に、天気予報で翌朝の雪降りの確率等を確認しましょう。 天気予報は、テレビ、ネット等いろいろ確認ですが、雪降りの説明の内容や確率が、解説する人によって多種多様の説明です。 どれを信じるか、理解するかは、2011-11-maronさんにまかせます。（つまり、天気予報は外れることも多いのです） そして、翌朝は、１０分間隔くらいで屋外を見て、雪降りを確認しましょう。 または、地元の年寄りに、言い伝えを聞いて、天気が悪くなる兆候を聞きましょう。 例えば、何処かの山に雲が出れば天気が悪くなる、雪が降り出すとか・・・・・ 西側の海上が暗くなれば、大体、何時間後に雨とか、雪とか・・・・・
嫁さんの妹がキャバクラで働いてるんですけど、その義理妹からお客さんにプレゼントするためのバレンタインチョコ作りを頼まれます。 少なくとも、義理妹よりは料理がそこそこ出来るのと手先がちょっとだけ器用なのが理由なんですけど。 包装用品店からラッピングの材料を買って、チョコレートも湯煎して味も工夫してオリジナルのバレンタインチョコを手作りします。 義理妹とか嫁さん用の味見チョコも含めて30個ほど作りますが、キャバクラのお客さんは義理妹本人じゃなくて、まさか義理兄がチョコを作ってるなんて、想像もつかないと思いますよ。またそれを図々しくお客さんにプレゼントする義理妹にもあきれますが。 材料費はもちろん義理妹持ちですが、勤務先のキャバクラ無料御招待という、夢のような甘い報酬に釣られて今年もバレンタインチョコを、心を込めて作らせて頂きました。 ちなみに、このキャバクラ無料御招待は嫁さん公認なので心配無用です。
中学生の娘をもつ母です。 私も娘の友達宅で ガラスケース入りや、パステルカラーのお雛様を 見たことがありますが 内心、（安っぽいなぁー）と思いましたね。 買ったときはいいのでしょうが、 そうそう買い替えるものではありませんし 長く使うことを考えると 予算の都合はありますが、 『長く使えるもの』、を選ばれるのが いいのではないでしょうか。 うちで買ったのは、親王飾りですが 龍村美術織物の織物を使ったお雛様です。 買って10数年経ちますが、 人形には素人の夫でさえ、今でもお雛様を 飾るたびに、作りの良さを口にしています。 気に入ったお雛様が見つかるといいですね。
こんばんは もうできているのでどうかと思いますが http://www.hokkaido-jin.jp/issue/sp/200202/snowman.html
ひとつは、地球はまだまだ寒冷期、学者によっては氷河期の末期だという人も居ます。 知らなかったでしょ、学術的に言えば氷河期なんですと。 第二に日本ではストーブが消えているから。 日本を冷すストーブってなんでしょう。日本には50代近くのヒーターが動いていました。 その強さは中小河川一本を、毎秒6-7度上げる強さ。それだけの熱水を放出し続けていたんです。 そのヒーターが三年前に壊れ、安全性を問う声が増えてきたのと、点検時期が重なっていたので止まったから元の温度に戻ったというわけ。 今が異常なんじゃなくて、今までが異常だったんです。 そもそも、自然の営みは月が中心、珊瑚や魚は満月に子を産みます。農業も月齢で作業をします。 ところが農業などに関係ない人たちが勝手に太陽暦を用いたので、節季と季節が合わない・・それだけの事です。 ２月７日は旧暦1月8日ですから。 新暦２月19日ごろが「雨水」雪が次第に雨に変わるころとなり寒さも緩み始め、３月８日頃は啓蟄といって虫が動き始める頃になります。 50年程前には今日のような雪は東京でも毎年降っていました。 寒くない生活に慣らされてしまっているだけなんですよ。
ヴィレッジヴァンガードおすすめなどはどうでしょうか？（笑） http://vvstore.jp/feature/detail/2565
●江戸時代から多摩川流域の神社で行われる神事がびしゃ祭。（五穀豊穣を祈って 小さい子供が的に矢を当てる行事） ●埼玉のおびしゃは、関東島南部の農村行事、おびしゃ→「歩射（ぶしゃ）」（流鏑馬などの 馬に乗ってやる行事と違うという意味合いから）っていう説の様子。 ●集落に祀られた鎮守の祭り、除厄を目的とし、人々の親睦をはかる（千葉の多古町） など、「びしゃ」といっても微妙に地域によっても「なんの祭りなのか」も違うみたいですね。 びしゃは、漢字で「神社」あるいは「備謝」「備社」 など諸説あるみたいです。
＃２です。 パセオにある「ショコラティエマサール」のコカルド http://masale.jp/ec/html/products/list.php?category_id=10 1枚336円。 非常に薄いですが、マサールのチョコはやはり特別なので♪
レンタルでしたら、20万から30万くらいでしょうか？ プラス、髪飾りや着つけ小物の費用と 着つけと写真撮影の費用で10万位見ておけば余裕かとお思います。
そんな話は初めて聞きました。あるとしたら、今春就職する人に限られると思います。
もちろん神棚が正解なのかもしれませんが、我が家では床の間の中央ではなく端の方に花瓶を置きそこに差し込んでいます。
「松の内」が年賀状と寒中見舞の境目といわれているそうです。 「松の内」は、東日本で1月7日までを、西日本で1月15日まで。 【年賀状】 「松の内」までに着くように発送。 【寒中見舞】 「松の内」を越えてから着くよう発送。 大丈夫そうな気もしますが。 ご参考までに。
食道で詰まったのなら流しこむのもアリでしょうが、気管に詰まっていたら流しこむのはマズイでしょwww どっちの管に詰まったか迅速かつ確実に判断できるんだったら別ですが、吐き出すもしくは吸いだすほうが一般的では？
まず～、起きた後に何か楽しみを一つ・・・ 朝っぱらから魅力的な朝食を前日に用意しておくとか＾＾； ・・・毎日はきついか（汗） 狂ったように自分で布団を放り投げる・・・ うーん・・・やっぱりタイマーで部屋を暖かくして・・・が 寒くても一番起きやすいかな＾＾；
竹藪化した親戚の裏山を6年がかりで伐り払ったものです。 [基本的な知識] 　・竹は気ではなく草なので非常に成長速度が速い 　・地下茎で繋がっているため、地上の竹を伐採するだけでは完全駆除は出来ない 　　（やろうと思ったら重機で50cm程度土を掘り返して、地下茎を全てとり払う必要がある） 　・竹はほっておくと、年間数ｍづつ勢力範囲を広げて行く 　・夏ごろの日差しで貯めた栄養で次の年の育成の糧にするため、 　　この時期の光合成を防がないと次の年に影響する [駆除の方法] 　１）伐採 　　・のこぎりやチェーンソーなどを使って竹を切り倒す 　　・今生えているものに対処するにはこれが一番手っ取り早い 　２）農薬 　　・竹用のラウンドアップを注入する 　　・効果が出るのは数カ月単位 　　・地下茎でつながっているので、周辺の竹も連鎖的に枯れて行く 　　・伐採ほどはすぐには効果はでないが、確実にからすことが出来る 　　・ただし、付近で畑などをやっている場合、地下茎により農薬がどこまで影響するかわからないので 　　　気をつけて使う必要がある。あと農薬自体が少しお高め 　３）重機 　　・１）を行った後で地面を重機で掘り返して地下茎を掘り出し、竹を根本から断つ 　　・当然手間もお金をかかる [問題点] 　　　＊道具が必要 　　　　竹藪の量にもよりますが、のこぎりの一本や二本では作業がはかどりません。 　　　　自分の場合は 　　　　　・原動機付きチェーンソー（山間だと電源が準備できないため） 　　　　　・バッテリー式の電動ノコギリ（小型なので、チェーンソーでは取り回しが難しい場所で） 　　　　　・鉈（自分はとび鉈を使っています） 　　　　　・刈り払い機（生えたての細い竹や、地面の切り残した分を切るとき） 　　　　　・ノコギリ（ベルトホルダーに差しこんでおいて、必要な時に利用） 　　　　などを使っています。 　　　＊切った竹の始末 　　　　竹は切る作業よりも、切った竹の後始末の方がはるかに大変で時間がかかります。 　　　　具体的には 　　　　・粉砕機で細かく砕いて肥料にする（ただし、粉砕機はお高い） 　　　　・邪魔にならないところにおいて腐るのを待つ（５～６年かかります） 　　　　・適当な長さに切って燃えるゴミの日に出す（既定のサイズに収まるようにしなくてはいけません） 　　　　・ゴミ処理場に持ち込む（運搬の車両が必要なのと、処理代金が有料なのがネック） 　　　　・焼く（消防への届けが必要だし、火災事故につながる危険がある） 　　　＊重労働＆危険 　　　　・長いものになると20mを越えるものもあるため、非常に重い 　　　　・切って倒れてきたり、枝が刺さったりなどの怪我やぎっくり腰の危険がある 　　　　・住宅地や道路に近いと、倒れた竹が器物を損壊しないように注意しなくてはいけない とりあえずはこんなところでしょうか？ 古墳と言うことは相当に範囲が広そうなので、一人での対処は難しいでしょう。 可能であれば行政や、里山保全の団体（竹は繁殖力の強さから生態系を崩すため、大きな問題になっています）なども 巻き込むことを考えた方がよろしいかと思います。
年賀状は新年の祝いですので 正式な名前がいいとおもいますよ。 旧姓とか書くとそっちのほうが違和感あります。
１２月２５日、家族で祝います。 ※ドンチャン騒ぎしたり、恋人と楽しむのは クリスマス・イブ１２月２４日の夜＼(^^;). ２３日は今上天皇御誕生日(^.^)>(＾.＾)＞＼(＾_＾)／
私が思い付いたのは絵馬です。(神社と言う言葉から) ホームセンターなどで大きめの板を買って来て絵馬の形にカット。 表の絵はみんなで考えて下さい。(干支にこだわる必要はないでしょう) 裏は「先生が〇〇しますように」やお礼の言葉ってな感じで、自由にみんなで書き込んだらどうでしょうか？
電話で問い合わせてみればいいのではないでしょうか。
神社と寺は確実に分けた方がいいでしょうね。 以前近所の神社でこんな立て看が有りました。 なぜかお寺で貰った物はダイオキシンが出るから受け付けないそうです。
＞本物のおかしを飾るのですか？？？ はい、そうです。 きらきらした個包装の外国のチョコレートとかを飾ります。 いまぐらいの時期は成城石井のような高めのスーパーに行くとツリーに飾れそうな包装のお菓子がけっこう売ってるので そういうのを飾るといいと思います。 ケーンの形のキャンディーとかも売ってますよ。 ソニプラとかもいいでしょうね。 子供の時に家で友達を呼んでクリスマスパーティーをしていたときに母がやってくれてましたが、 ツリーの見た目が盛れますよ。
　洗濯板は欲しいかも＾＾； 　明らかに倉庫の奥から出してきたようなかび臭い代物は嫌ですね。 　先日の某球団優勝セールでとある呉服店の福袋を始めて買ったんですが、もう、いつの時代の？って感じのやつで。 　これには閉口しましたね。これまで利用したことのない店での買い物は絶対にしないようにと心に決めました。はい。 　 　女性なのに、男性用の巾着袋。しかもかび臭い。 　あとはねえ、ショッキングピンクのフリースジャケットが入っていた福袋は・・・・困ったなあ。 　重たいだけで何だろうと思っていたのは石焼鍋。重い・・・・。しかも一個じゃあ家庭で使えない。これも即売りました。 　レコード針は今無いからねえ。欲しい人には貴重かもねえ。 　フロッピーねえ。これもまだ使っているところあるしなあ。 　ベータのテープは困るだろうねえ。ＶＨＳならまだ許せるかも。
今宮戎の福娘行列じゃないですか？ http://www.ebisubashi.or.jp/feature5.html １月１０日頃に「ほーえ・か・ご、ほーえ・か・ご」なんて 掛け声はかけていませんでしたか。
はじめまして♪ 本当の事は、確認出来ないのです。 でも、確かな事は、サンタクロースを信じない人ばかりの国にはサンタクロースは居ない。 日本では、サンタクロースを待っている人も多いので、日本人のサンタクロースもいるのです。 アメリカにはアメリカ人のサンタクロースもいます。 国を超えて、日本にもアメリカのサンタクロースが来ます、日本人のサンタクロースもアメリカに行く時もあります。 もっと多くの国で、信じてくれる人がたくさん居る国にはそれぞれのサンタクロースが居て、外国に居る自分の国の人へも時々飛んで行きます。 信じて、待っている人が居る限り、それぞれのサンタクロースがみんなで協力しています。 ただ、おおぜいのサンタクロースを一緒に見られる事はなかなか無いので、一人しか居ないと思うのも、普通の考え方なんです。
オルゴール付や、飛び出す仕掛けのものは もらってすごく嬉しかったです。 今は変わったカードがたくさんあるので、また違った凝った物があるかもしれませんね。 喜んでもらえるといいですね。
今年メルマガ配信での1000円クーポンはないとおもいますよ！6000円以上での1000円クーポンとアプリインストールでのクーポンとメルマガ配信登録のクーポンとお誕生日クーポンやオムツとかのクーポンとかしか今はないと思います！ メルマガ配信希望の変更は店舗で変更届けをだすかwww.mamababyclub.jpで変更できます！店舗ですと一ヶ月ほどかかってしまいます>_<
おはようございます。 クリスマスwiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%B9 >日本で広まった事実無根の流説として、アポストロフィを用いた "X'mas" の >表記は和製英語とする説や、アポストロフィを付けるのは誤りとする説、現在 >はアジア圏でのみ使>われているとする説がある。歴史的に和製英語でないこ >とは19世紀の書籍でも確認することができる[17]。そしてこの "X'mas", "X'Mas" >表記は、現在の英語圏でも出版物などで一般的に使用されている[18][19]。さ >らに先述のとおり、アポストロフィを付ける表記は "X" がギリシア語の >"Χριστος" の頭文字を用いた省略形であることによるので誤りではない。 >なお、2012年現在Twitterにおいて米国のラジオ局が発信したツイートや、英米 >の著名人・一般人のツイートにも "X'mas", "X'Mas" 表記は見られる。しかしこ >れらがアジア圏でより一般的に多用されていること、"X-mas" "Xmas" 表記に比 >べると少数なことから、間違いと誤解されたり、Engrishの代表と誤解されるこ >とがあった[20][21]。 誤りではない、という意見もあるようで。随分昔からX'masは使われ てるようですね。 なんとなく、単なるミスとか、言葉の見た目的にバランスがいいから、 とかどうでもいいような理由から始まったような気もしますが、これ だけ長く続いていればミスであっても十分言葉として認めていいと思 うのです。
こんにちは 有名なとことで銀座博品館。 各百貨店の中にも玩具売り場などにあると思います。 ご参考になれば幸いです。 銀座博品館 http://www.hakuhinkan.co.jp/2013christmas/index.html ビックカメラにもあると思います。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/biccamera/topics/toys/xmas/tree.html
3歳なら男女による区別はないので、女の子と同じ服装でかまいません。 七五三のお祝いがだいたい現在の形になったのは江戸時代です。 3歳のお祝いは髪置き。 丸坊主に剃っていたのを、前髪だけのばし始める儀式です。 昔は成長に合わせて髪型も改めたので、その後、頭頂部や耳の上も剃らずに残すようになり、7歳頃にやっと男女の区別がつくようになりました。 5歳のお祝いは袴着といって、はじめて幼児服から子供服になる儀式です。 ですから、3歳では袴ははかなくていいんじゃないかと思います。 それこそ地方色があるのでなんともいえませんが、地元の方（特に義理の親族とか）が反対しなければ袴なしでいいと思います。
まず、蚊取り線香の煙には何の効果もありません。 効果があるのはピレスロイドという成分で、これが 線香の熱によって気化します。ですから、蚊取り線香は 電子レンジで温めても効果を発揮します。 このピレスロイドという成分は無色透明です。 蚊取り線香の薬品でもハエが死なないことはない のですが、蚊を落とす事を目的としているので 濃度が薄いのです。 ハエを落とすためには煙で息苦しいくらい多くの 線香が必要です。
こんにちは。 男の子の七五三は五歳のみ、という所は確かに多いですが、地方によっては違います。 そんなに厳密に守らなくてもいいと思いますよ。写真の事ですし。 我が家は次男が五歳の時は、主人の実家近くの神社でお参りしまして、その時はスーツでお参りしました。 七歳の時にお参りなしで、五歳上の長男と袴で写真を撮りました。 どうせなら、兄弟お揃いで袴の写真、撮りたいですよね。 見た人も「あぁ、撮りたかったんだね」で終わると思います。 写真はあくまで「記念」みたいなものだと思います。 (投げやりではなくて)質問者様のお好きになさっていいと思いますよ。 素敵な記念写真になります様に。
サンタさんは秘密を持っています。 ほとんどの大人は知っていますが小さい子供は知りません（と、思います）。 子供がサンタさんからのプレゼントを貰えるのは、サンタさんの秘密を知らない時期までです。 サンタさんの秘密を知ってしまうと、サンタさんはもう来なくなります。だからもうサンタさんのプレゼントは貰えません。小学３年か４年くらいじゃないですか？ でも、その代わりに、その翌年から小学校卒業くらいまでは、良い子にしていたら両親や祖父母からプレゼントを貰えることがあります。 中学校以降はお友達同士でのやり取り程度でしょうか。 もっと大きくなったら、彼氏や彼女から貰えることがあります。 ２０歳以上の大人が６０も過ぎた両親からもらうなんて、親離れできない子＋子離れできない親でしょうね。 わたしは６０まではいっていませんが、２０歳を少しばかり超えた２人の我が子らにクリスマスに何かプレゼントしようなんては一切思いません。せいぜい、当日家にいるのならちょっと豪勢な夕飯を食わせてやろうと思うくらいです。
7才くらいのお子さんがいるご家庭は、皆それぞれ自宅でクリスマスを過ごされるでしょうから、ワイワイガヤガヤは難しいかもわかりませんね。 一緒にホームパーティーをしてくれるお友達のご家族もおられなさそうですし・・・ いっそ東京ディズニーランドにでも出かけられてはいかがですか？ お休みが取れるならですが。 思い出に残るクリスマスになると思います。
冷凍食品を冷凍庫以外に保存するのは感心できません。 そんなときのためにレンタルがあるのです。 「冷凍庫 レンタル」でググったらいっぱい出てきます。 近くの業者を探して借りることをお勧めします。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%86%B7%E5%87%8D%E5%BA%AB+%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox
（１）　シメジ：塊４個（ひとり１／３換算） （２）　牛肉：１５００ｇ（ひとり１００ｇちょっと換算） （３）　牛蒡：４本（ひとり１／３本換算） （４）　ねぎ：６本（ひとり１／２換算） （５）　豆腐：６丁（ひとり１／２丁換算） （６）　しらたき：塊４個（ひとり１／３換算） ではどうでしょうか？ ちなみに芋煮なのに、肝心の芋がないですが・・・ サトイモだったら、ひとり５個として６０個。 ただし、お代わり分は含めません。
クリスマス自体はキリストの誕生、降誕を祭る日ではありますが 実際にはキリストの誕生した日は定かでは無く キリスト教の浸透、布教上の都合で定められたのが12月25日です。 ちなみにサンタクロースのもととなった聖ニコラオスの祭日は12月6日でして 靴下を吊るす習慣は元々この日です。
毎年同窓会をして早50年。 毎回80～100人は集まります。 準備は頭の痛いものですが有志8人（輪番制）で行います。 まず開催日時と開催場所を決めます。（出来るだけ参加しやすいような日時を推定して） 開催する会場に連絡して開催日を仮予約。（人数、時間、料理内容、予算を言う） 案内状を作成（往復はがき）内容は・・ ・.季節の挨拶など、短く 　　　例えば＊＊の皆様お元気にお過ごしでしょうか？　など。 ・.同窓会に来たくなるような誘いの短文 　　　大抵文を作る才能のある奴がいますから・・ ・.開催場所 ・.開催日と開催時間 ・.会費 ・.参加、不参加に丸をつけるように書いておく。 　　　出来たら変更不可とも書く ・.返事の締め切り日 　　　開催日の最低2週間前。 ・.会場の地図（交通手段） 返事を集め、人数が決定したら仮予約の店に連絡し確定する。 但し、変更不可にしても行くといいながらドタキャンが必ずあるので（殆どが何も手伝わず文句だけ言うやつが多い）そのことを念頭にその場合はどうすればいいかと店にも聞いておく。 当日、受付開始の30分前迄に行って机を借り（前もって受け付け場所を作ってもらって置く）各自の会費を受けて必ず領収書を渡す。（前もって参加者の名前の一覧表と各自の領収書を作っておいてチェックを） 集めたお金は合っているかどうか（参加費×人数）預かる人を決めて保管し、その人が終了後店への会計を済ませる。（領収書を貰ってください） お開きの時は幹事が挨拶。 その後は同窓会の主催に関わった人たちで別のところで「ご苦労さん会」（足洗い）などすれば良い。 ざっとはこんなところですが、長年やっていると毎年足が出ます。 その為5年ごとに名簿を発行し、手分けしてそこに載せる広告を取り（個人が名前を出す名刺と云うものもあります）広告代を運営費として同窓会会計を行います。（大体200万円くらい集まる） 先生は全員招待しています。（こう云うものが持ち出しの部分になります） 一つの例としてご参考までに。 呑める人と飲めない人の間で会費に対する不満が必ずと云っていいほど出ます。 故に、呑み放題を利用するか酒の持ち込みも考える事がしばしばあります。その辺りは良く考えて、幹事の腕の見せ所。
中学校から文化祭があるので、行事名の一貫性を持たせるため、体育祭 にしてるみたいです。 というか、学校にしても昔からの流れで名称が決まっているので、なんでなのかは、たぶん誰も知らない。学校に聞いても分からないでしょうね。 運動会も体育祭もやってることは一緒で、スポーツ大会やスポーツフェスティバルという名称でやっている所もあるみたいです 「パートとアルバイトは何が違うのか」と同じようなもんですね
訪問着で良いと思います。 そもそも振袖に袴って元来は変なのです。 だって振袖って未婚女性の第一礼装。袴は普段着です。 だから振袖に袴って本当は陳腐なの。訪問着でも本当は変。 矢絣や色無地くらいがバランスが良かったのですが、いつからか振袖に袴スタイルも定着してしまいました。 振袖がＯＫなら訪問着も良いでしょ。 なんでもアリだなあ昨今は、と感じる着物好きおばさんです。
別に遅いも早いもありません。 今年の11月に七五三のお宮参りで結構です。 数え年でする人もあれば人それぞれです。
実家の母はお供え物を下記のようにしています。 お花・・・いつもきれいに。元気がなくなってきたらいつでも取り替える。 お供え・・・賞味期限のあるものは、賞味期限前に他のものと取り替えて、私たちでいただく。お供えしていたものなので、ご利益があるからと。 生きている人も、死んでいる人も、気持ちよく過せるように、ということだと思います。
http://optik2.mtk.nao.ac.jp/~somamt/notes/sakubo.htm ＞9/19が満月と言われています。 これが何時決まったのかですね。 http://www.ajnet.ne.jp/dairy/ １９日は旧暦の８月１５日 旧暦７月は初秋　８月は仲秋　９月は晩秋となり、８月１５日のみ中秋と言われます。 仲秋の１５日目なので十五夜と言われます。 暦のうえでの十五夜であって、実際の満月とは違います。最大で２日ほどずれるそうです。 http://www.asahi-net.or.jp/~nr8c-ab/rk_qeki.html さほど科学的では無い時代からの暦の作り方ですし。 天体自体もいつも同じ変化を見せるわけでもありません。 でも、人間は同じ繰り返しを好みます。 満月は、月と地球と太陽の関係ですし、十五夜は暦の関係、月齢は現代の科学です。
ラッピング、箱、の単語で検索するといくつか出てきました。 https://www.store-express.com/ このサイトの「ラッピング用品」→「ギフトボックス」のところにアクセサリーケースという項目があります。 （直接、カテゴリのURLを張ろうとしたらcgiエラーがでるので、サイトトップのURLを入れました） あと、サイズ的にネックレス用のボックスが使いやすいかもしれません。 ネックレスケース、で検索するとボールペンによさそうな箱が出てきました。 参考になれば幸いです。
花見のシーズンに、大勢で酒をのみ、バカ騒ぎをするような習慣は、西洋諸国にはないです。 著しく礼儀のない習慣に見えますし、わたしは日本人ですが、その飲酒飲食バカ騒ぎは、いかがなものかと思います。 日本人の習慣は、西洋では非礼もしくは、自分を卑しめる習慣に見えるものが多いです。 お辞儀は、そうとう不可思議なようで、「なぜ、日本人はあんなみっともない態度をするのか」と聞かれたぐらいです。 うどんやラーメンを食べるときのノイズもです。　著しく非礼で、彼らからは考えられません。 そのほかにも、たくさんありますね。
3歳→髪置き（男女とも 5歳→袴着（男 7歳→帯解き（女 （13歳もあったりする。） が、基本ではあります。 姑さんとは同居もしくは至近距離でしょうか？それともご実家？ それともどちらとも離れた地点でお過ごしですか？ お祝い事はその土地、その家のしきたりで行うほうが良いです。 だから、解らないことは姑さん（か母）に聞いたほうが良いでしょう。 また、地域によって「男の子」「女の子」の祝い事の用意をするのが 旦那側か嫁側かというのがあるようです。 （女の子なら嫁側が用意して当然～その逆もありみたいな） 初節句などはご用意はどうなさったんですか？ ていうか、まとめて姑さん自身に聞くほうが良いのでは？ 満年齢でやるか？男女やんないの？娘だけ衣装を用意するのは何故？ 地域性ですか？３歳は男女どっちもやってあげたいんですけど、どうですか？と。 双子なので同時、といわれても5歳７歳になっちゃうと無理ですし…。
ハロウィンは１０月３１日。 アメリカンジョークで「コンピュータプログラマは、ハロウィンとクリスマスの区別が付かない」ってのがあります。 １０月３１日は英語で「31(OCT)」。クリスマスは「25(DEC)」です。 コンピュータ用語で「OCT」は「８進数」、「DEC」は「10進数」を意味します。「８進数の３１」と「１０進数の２５」は、どちらも「表現が違うだけで同じ値」になるので「コンピュータプログラマは区別できない」のです。 このジョークを覚えておくと、ハロウィンが何月何日か忘れずに済みます。忘れても「OCT31」を思い出せる筈です。 イースターは、春分の日を過ぎて最初の満月の次の日曜日。何月何日かは決まっていません。
私は仕事でスケジュール帳を使ってますが、２，３ヶ月先のスケジュールが入ってくることなどザラです。 重要な仕事は数ヶ月前に決まることも多いです。 特に出張関係の仕事は遅くとも2ヶ月前には入ってきますね。ですから、12月に終わってしまうと困ります。 もちろん切り替えは1月にやりますが、そういう理由もあって何ヶ月か先までのカレンダーがついているものと思われます。 ちなみに秋にカレンダーとスケジュール帳を買うことは多いです。何しろ忙しいので空いた時間に買っておかないとほしいときに探したら好きなタイプがないことも多いからです。 仕事用のものはビジネスに影響するため妥協できません。 １０月スタートで何ヶ月か先までついているのは、切り替えやすくするためでしょう。 ですがやはり1月切り替えにしますね、私は。 その年までは過去の仕事を振り返らねばならないことも多いからです。
　要は相手に失礼の無い、自分たちも認めてもらえる相場ということですね。 　たぶん相手はうなるほどに資産があるので、孫に５０万、１００万なんていう金額は、はした金なのでしょう。張り合うだけ無理、無駄と思います。これから先もこの勢いで付き合い続けるだけの金銭をお持ちならどしどし包んで渡しましょう。でもできないわけですよね。 　結婚したのは娘さんなので、娘さんの愛嬌、身一つで頑張ってもらいましょう。相手と肩を並べようとすればするほどストレスがたまりますよ。なるべく用事があるとかなんとか、行かないようにしましょう。お金持ちにお金では勝ち目がありません。たまに季節のごあいさつで気の利いたものを送るとか、そんなことでいいのでは。相手方もそちらにお金がないのは先刻承知で縁談がまとまったのですから、玉の輿に乗れたことを喜びましょう。たぶんお孫さんを授かったことで十分に娘さんも大事にしてくれると思いますよ。孫だけはどんなにお金を積んでも手に入りませんからね。 　まだ、結婚は家同士なんて考えにとらわれていませんか？本人同士がよければいいわけで、親、親戚が周りで気をもんでもしょうがないですし、下手するとトラブルのもとですよね。まあでもお相手が親がかりで盛大にやるのでしたら、素直にありがとうで決着ですね。ご自分の出番がなくてイラッとしてませんか。この際娘は嫁にあげてしまって(この考えも古いですね)うちの子ではない、他人になったのだと割り切り、ご自分たちのこれからの生活を楽しんでください。 　そのうちにお孫さんも遊びに来てくれるのではないでしょうか。その時にお孫さんをお金で気を引くか、あなたの人間的魅力で気を引くか、どちらなんでしょうかね。 　
電子ジャーの設定温度は低温殺菌のそれを超えてますので 食べようと思えば何年でも持ちます＾＾；； しかし変色もするしカピカピにもなるし・・・・・ 食べても腹は壊さないけど美味しくないよ＞＜ 自己責任なんで別に好きでいいと思いますが＾＾；；； 他の方の答えにあるように　冷凍が一番簡単ですね 小分けにして冷凍　食べる時にチンww ラップを2重にして空気が入らないようにすると 冷凍焼けを防げます　雑炊とかチャーハンの時とか 使ってもいいすよね＾＾；；
＞「お布施」ではなく「御供養料」でよろしいのですよね？ どちらでもよいと思います。 お坊さんがお経をあげて供養するということに対する感謝の意味ですから。 「ふじ」は卒塔婆のためですから、これは「卒塔婆料」あるいは「お塔婆料」で、お布施とは別に包みます。
こんにちは。 結婚を考えている方とのことを反対されるのはお辛いですね。 8月末に帰られる実家というのは、質問者さまのご実家でしょうか？ 地域性にもよりますが、子から親への季節のあいさつは、親世帯から独立（結婚のことです）してから夫婦で行うのが、日頃のお世話に対する感謝の気持ちの表しかたです。 未婚、ましてや結婚を反対されている状態で、お二人でお中元を贈られるのは、失礼ですが「今から夫婦気取りか！」と、ご両親の神経を逆なですることにはなりませんか？ もし帰る前に送りたい、ということであれば、質問者さまのお名前で「いいものがあったから」といった感じで送られる方が、ご両親は喜ばれるかもしれません。 未婚であっても親世帯から独立していればお中元を贈る習慣がある、という地域であれば、お中元の形でもいいかと思います。ただし、質問者さまのお名前で。 彼の分は、帰省される際に彼の手から「お土産」として渡される方が、角が立たたないと思いますよ。 彼とご両親、うまく打ち解けるといいですね。がんばって！
こんばんは ショートでも首周りがスッキリしてきれいですよ 小さな髪飾でも品が良いですし 気にしないで切ってみてはどうですか?
何月ではなく、寒くなったら。 日本だけで考えても、北海道から沖縄までまるで気温が違いますから・・・。
「大玉」が破裂したとき星を周囲に吹き飛ばし、 同時に爆風と衝撃波が発生します。 爆風というのは爆発して発生したガスの流れが 爆発の中心から外に向かって吹き出すものですから 爆風を受けた「中玉」はガスの流れが強ければ 流れに押されてその進路が狂います。 でもガスはそんなに多く発生しませんから実際には 明らかに進路が狂ったと分るほどではありません。 次に衝撃波ですが爆風と違って風のように空気やガスが 流れるものではありません。 衝撃波は文字通りエネルギーの波なんです。 言ってみれば音波みたいなものと思えば良いです。 花火の音がドンッドンッと聞こえますね、 あれの強いものです。音波もエネルギーの波です。 ですから上昇していった「中玉」はドンッと 強い衝撃を受けますがそれだけで、 爆風を受けた時のように押される訳ではありません。 もちろん一応衝撃を受けるわけですから、それによって 少しは進路が狂いますが、見てわかるほどの変化は起きません。 つまり「大玉」が破裂すると星を周囲に吹き飛ばし さらに爆風と衝撃波が発生しますが どちらも後から来る「中玉」の進路を 目に見えて変えることはできません。
呼び方は色々あるようですが、施餓鬼会は、飢えに苦しむ餓鬼や供養に恵まれない様々な霊を供養するもので、誰をも救おうという仏様の大きな慈悲を表す行事です。 今はお寺さんのお盆の行事のひとつですね。 お寺さんに施餓鬼壇を作って、位牌を安置し、檀家の方々が参集し、ご飯や野菜、果物、菓子などを供えます。 お寺さんで法要が営まれますので、新盆のお宅には菩提寺様からご案内があるかと思いますが。 施餓鬼会の法要を自宅で、というのは聞いたことがありません。 準備等々菩提寺様にお問い合わせください。 なお、浄土真宗では、死者はすべて極楽往生していると考えられていますので施餓鬼会の法要は行わないようです。
例えば「お供え用」として、用意はされているようです。 http://www.eflora.co.jp/shop/hk-saika/9100030399/ 胡蝶蘭はお祝い用の華美な印象が強いので、あまり見かけませんね。 適しているかといったら、他の花が用意できるならばそっちの方が無難ということも言えそうです。 もし送るのでしたら、花びらは白ですが黒ずむことがあるので注意が必要です。
別の場所の事ですが　花火は基本全て野外に設置してあります。 手入れの筒花火でない場合は全部筒に入れて外に出してあります。 ちょっとした小雨なら筒の上に張ってある封印の油紙でぬれませんが、今回のような土砂降りだと まず全滅です。玉も紙製ですから一度湿ったら仕えません。中の星が水に漬かって湿ってしまっているでしょう 破棄ですね。 中止になるのは、設置前に雨が降って工事が不可能な場合 設置の河川が増水して筒が流されたり入水不能の場合 突然の大雨で筒に水が浸水した場合です 今回は特に筒への浸水があったでしょうから
お1人ですか？ご家族とですか？ 私は子供がいるので、毎年必ず旅行に行きますよ。 国内・海外問わずです。 ただ、国内は日本全国を制覇したいな～という小さな野望？を持っているので、 同じ所には行かない、ということは決めています。 海外は訪れる時に世界遺産があるところなど、子供にも興味が持てる場所をチョイスしています。 何か、目的を決めて行動すれば、行き当たりばったりよりは充実したものになるかな～と 思いますよ。
もし迷っているならば「カタログギフト」はどうでしょうか？ 例えばこういうものですが・・・ http://www.myroom.jp/cataloggift/season.html http://www.matsuzakaya.co.jp/catalog_gift/index.html アイテムや予算別に種類が分かれていて、それを選ぶとカタログが先方に届くシステムです。 先方は、カタログの内容から自由に選べます。
お寺に納めてご供養していただいています。 専用の場所が用意されているかと思います。
平成25年7月27日(土)第60回安倍川花火大会へようこそ!! 安倍川花火大会は、他の花火大会と趣を異にするのは、戦後、安倍川の地元地区の方々が 戦没者の慰霊のために花火を打ち上げたことにあります。 毎年、花火大会の行われる日の日中の午後に暑いさなかではありますが、会場となる安部川 河川敷で、大会本部主催の慰霊祭が十数人の僧侶を招いて盛大に催されています。 不幸な大戦やそれに伴う静岡大火などの多くの犠牲者を弔うものです。 花火だけをご覧に起こしになる方には、あまり知られていないことだと思います。 ここは、他の観光的な花火大会と大きく異なる歴史のある花火大会であるというところです。 大会本部が数年前から始めた一般の方々から市民花火を募集し、打ち上げていますが、応募 の花火に亡くなられたご家族などの方々への思いをつづって打ち上げられるものが多いのこと も、このような歴史を思い起こすと納得するような気がします。 遅くなりました。さて、お尋ねの件ですが、日もまだ暮れない19時スタートですが、1時間前ぐら いには、市街地側の土手は人でいっぱいになります。18時までには、会場に入られた方がよい でしょう。市外・県外からでしたら、JR静岡駅からタクシーで、駒形小学校辺りまでタクシーが便 利でしょう。駅から歩くのには、この暑い時期は、大変です。静鉄バスも今年からは、JR静岡駅 前からは臨時便を出さなくなったので（静岡県庁東館近くが乗車場になりました。）、不便になり ました。 早めの時間に来静してタクシー利用がベストです。JR静岡駅付近には、松坂屋、丸井、パルコ、 109、新静岡セノバ、伊勢丹などのデパートもあり、これらの大手の店を結ぶ中心商店街もにぎ やかなので、早めにお越しになっても、時間はつぶせますよ。 土手は、草が生えていますから、シートと団扇、飲み物などを用意すればベストです。 場所は、安倍川橋から少し上流の安倍川花火大会本部前辺りの土手がベストでしょう。仮設トイ レにも近いですし、食べ物・飲み物の露店にも近いです。 帰りは、安倍川橋から中心街へ向かう道を両サイドの露店を眺めながら本通りや駒形通りまで 歩いて（15分から20分ぐらい）、タクシーでJR静岡駅に戻るのがベストでしょう。 タクシー代は、片道2,000～3,000円ぐらいだと思います。 今年は、60回ということもあり、久しぶりに打ち上げ数も例年より増加しているようです。 お天気であることをお祈りしています。 ご参考（静岡市HP） http://www.city.shizuoka.jp/deps/kanko/hanabi-h25.html#AT2 結構暑いので、暑さ対策も忘れずに。 花火大会へのお越しをお待ちしております。
こんばんは 消防署で判ると思います http://www.tfd.metro.tokyo.jp/drs/ss_mokuteki14.html
例えばこんなのはどうですか？ http://baito.mynavi.jp/shikoku/span_101-102-103-104/ http://shotworks.yahoo.co.jp/summer?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=season http://お盆休みアルバイト.com/ http://www.rizoba.com/?af=ppc_yahoo&xadid=yh01 お盆休み、短期アルバイトなどで検索すると、沢山ヒットしますよ。 年末調整で損か得かは分かりませんが、 毎月の収入からせめて10％は貯金して、来年度支払う保険料などの必要経費は、ストックしておく事をおすすめします。 お若い方なら税金など恐れずに、どんどんお仕事頑張って下さい。 働く意欲のある貴方を応援します。
.平成6年(1994年)4月2日～平成7年(1995年)4月1日生まれ 平成２７年(2015年)の成人の日。 １月１２日(月)です。
山梨のモモの多くは硬いですから柔らかく皮がスーットむけてジュウシーなイメージではありませんので、ご注意ください。尚、いやしの里根（西湖の近く）まるで白河郷みたいな所があります、かぼちゃホウトウは小作です、御美味しいです。ほうとう不動は間違っても入ってはいけません（不味いよ）
浅間信仰は木花咲耶姫命（コノハナサクヤヒメ）これは火の神。稲荷信仰は農作の神で、宇迦之御魂神や豊宇気毘売命などさまざまです。だから本来ならば両者に関係はありませんが、古くて祭神も判らなくなってしまった祠には「稲荷」と名づけてしまうことも少なくありません。なので、そこが元々稲荷なのかどうかは調べなきゃ断言は出来ないんです。 そうでなくても神道の信仰においてはあまり「何の神様か」といことには無頓着な部分がありました。取り合えず神社に行けばいい…その程度でいたようです。だから年老いた人などはとりあえずなんであっても近くの神社という事になります。そこがたまたま稲荷だったということでしょう。 別に言いも悪いも無いので、お義母様と一緒ならお義母様の言うとおりにすればよろしいんです。 自分の代になったらキチンと浅間神社を探してお参りすればいいということです。 これはつまり「忠孝」の問題です。忠とは自分を支配するものに対する義であり、孝とは親に対する義です。 武家社会の長かった日本では孝より忠を重んじます。だから殿様に従い、時には親を捨てたり殺したりもします。 一方本来の中国では忠より孝を重んじ、中国の属国であった朝鮮ではさらにその作用が強く、王であっても親には逆らえず、それが国を滅ぼそうとも支配者である中国を戦う事になろうとも親の言うことを聞いたようです。 まぁそこまで行かなくても、今の日本では忠の対象がなくなっているので、できる範囲で孝を重んじても余韻ではないかと思います。 江戸時代は長屋ごと、街毎に稲荷神社がありました。江戸では「江戸名物、伊勢屋、稲荷に犬の糞」といわれたほどです。 もともとご利益信仰はありましたが大流行したのはつい最近の話です。そもそも女子供が簡単に町の外に出れなかった時代。交通機関も歩きしかなかった時代に遠方に詣でに行く等命がけでした。だからほとんどは近くの神社で済ませたわけです。 なので、どの神様に何のお願いをしても問題等ありません。 ちなみに「浅間」は富士に限らず火山を表す言葉であり、浅間信仰も富士に限る必要はありません。長野群馬境界の浅間山も日本各地の浅間山、九州の阿蘇も語源は同じです。
濡れタオルだと、汗とほこり位しか拭き取れません。 それでもベタベタなら、脂汚れだと思います。 40度前後の重曹水にタオルを浸して絞って、ゆっくり脂を溶かして拭き取るつもりでやってみて下さい。 重曹が無かったら…、温かいお湯だけでもやってみてはいかがでしょうか? 温かいお湯だと、熱く感じますが、拭き取った後の爽快感は、水よりありますよ😉
毎月というのはないですね。聞いたことないです。 http://event-watcher.com/list.aspx?kencd=11&category=6 骨董市なら定期的に開催されてるところがありますよ。 http://event.gnavi.co.jp/event/search/a-pref11/c-evtcm22/
お父さんの歌　・　図師たまみ おくりもの　・　梨海 パパの歌　・　なんとか清志郎 パパの手の歌　・　忌野清志郎＆２・３'ｓ 親父の一番長い日　・　さだまさし 　　　　　　・ 　　　　　　・ 　　　　　　・ など、きっとまだあります。
灰皿で燃やして、灰は埋めてしまうか川に流せばいいと思いますよ。 紙袋に溜めて神社等に持って行っておられるのであれば、それはそれで良いと思います。 要は自身の思い、念をどうやって昇華させるかがポイントなので、ご自身が気持ち悪くないスッキリする方法をとられれば良いと思います。 但し、それによって周囲に迷惑が及ぶ場合は別の方法を考えて下さい。
可笑しくないですよ。ただドーム型を運動会に設置される方は少ないですね。 地域が設置しているテントから離れた場所に設置するため、子供が種目に出て いる姿を見るには、ドーム型テントから離れないと見れません。 日差しは防げても、土埃がした時は最悪です。 通常はクッションを敷いて座る事になりますが、クッションが無いと地面から の熱で暑くて座れません。 ドーム型テントを設置していると、上からに目線が気になります。 やはり椅子に座って昼食を取りたいので、ドーム型テントでは食べにくいかも 知れません。 僕はテーブルと椅子がセットになった物と、パラソルを持参しました。 これなら地域のテントの傍に設置が出来るので、誰にも迷惑を書けませんでし た。 ワンタッチで開いても、終わった時に畳むのが面倒ですよ。相当に練習をしな ければ収納さえ出来ないかも知れません。
どこにお住まいかは存じませんが・・。 ＪＲ湖西線、大津雄琴温泉下車、仰木の里を抜けて山の方へ。 旧仰木の集落、奥比叡ドライブウエイのわきから比叡山を越え京都大原野村の別れへ出る 東海道遊歩道があります、 山道に差し掛かるあたり、比叡山中興の祖元三大師の碑のあるあたりに続く山際の土手 にはたくさん生えています。 集落の個人庭や畑地に入らないように気を付けてください。 又闇雲に根こそぎ採るのもご遠慮ください。 仰木の里から他府県へ引っ越したので最近は行っていませんが、まず人影はないし、毎年結構な収穫がありました。 駅から徒歩だと相当な距離（約2.5キロ）ですが時間があればそのまま比叡山を超えて 大原野村の別れまで歩きバスで京都まで戻られても良いかなと思います。（約2時間半） 或いは駅まで戻り駅前の天然温泉の無料足湯を楽しんではいかがでしょうか？ 青葉の候ですから気分爽快、程よい疲れに身をゆだねるのも一興かと。
一般的には4月27日からでしょうね 4月30日～5月2日まで3日間を有給なりとれば連休になりますからね
こんにちは 日本人でも考えないようなことを偉いですね。 ４月２９日は元々昭和天皇の誕生日で祝日でした。 昭和天皇崩御（亡くなったことを天皇の場合はこう言います）した後に、みどりの日となりました。 その後、国会でみどりの日を連休の５月４日にし、４月２９日を昭和の日と 改めました。 簡単いうとこのような感じです。 詳細は下記をご覧くださいね。 ご参考になれば幸いです。 お勉強頑張ってくださいね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E7%9A%87%E8%AA%95%E7%94%9F%E6%97%A5 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%AD%E5%92%8C%E3%81%AE%E6%97%A5
金具の方を束ねてみてはいかがでしょうか。 または少し嵩張りますが、金具を段ボールに刺して保管するとかはどうでしょう。 段ボールを丸めれば少しはコンパクトになりますかねぇ。 下記は、検索で見つけた参考画像です。 http://www.tsuring.jp/media/filter/j_l/transfer/img/yo_yo_turibari_ao.jpg
画像では、支柱（角パイプ）のサイズが確認出来ませんが フェンスとの関係から、そんなに太くて丈夫なモノの様には見えません 支柱の長さは１ｍも無いでしょ？ そう言うモノに３ｍのポールと言うことはテコの原理で支柱には鯉のぼりによる負荷の何倍もの力が加わります 風が弱ければ大丈夫だと思いますよ でもねぇ春先は、天候が急変して強風が吹くこともあるでしょ？ 風が吹く度に鯉のぼりを上げ下げするのが無理ならば、支柱をもっと強度に耐えるように工夫するか 鯉のぼりの本数を減らす(約2ｍ×4　というのは、２ｍのが４本という意味？)とか、小さな鯉のぼりにするとか・・・・ 例えばその支柱を貴方の全体重を掛けて揺すった時に、ビクともしませんか？それともグラグラする？
オーソドックスかつクラシックかつ昔の定番ですが 時計がいいと思います。 昔も今ももらい物が結構あるし、買えば安くて良いものがありますが、 間違いなく記念にはなります。 今ですからもちろん電波ですね。 腕時計なら電波ソーラーですが予算的に無いか あっても腕時計は趣味が入りますから、置時計、掛け時計が良いかもです。 デジタルかアナログならムーブメントが連続式じゃないと夜中にやかましいです。 重宝するのはLEDの時計も夜中に見やすくていいです。電波があるかどうか？ですが。
その時の流行もののキャラクターでしたら止めたほうがよいでしょうが、 アンパンマンもドラえもんも息の長いキャラクターですよね。 小学校低学年までなら十分でしょう。 小学校高学年になったら飾ってくれなんて言わなくなりますから。 （中学生の子供を持つ親より） 周りの様子を見て、割と高学年でも飾っているようなら「ドラえもん」。 そうでもないようなら「アンパンマン」でもよいと思います。
こんにちは！ 男の子の初節句でしょうか、おめでとうございます。 道路側の壁に、直接、取り付ける方法はありますよ。 もちろん（持ち家などで）、壁にネジ穴をあけても良いんですよね？ 竿の太さにもよりますが（あまり大きなものではないことを想定して） ホームセンターなどで取付金具を購入すればＯＫです。 そんなに高価なものではありません。 壁がモルタル（コンクリート）の場合は、店員さんに状況を話して、 使用できる木ネジも、併せて、購入します。 たぶん、ドリルでの穴あけは必要ないと思います。 壁に取り付けた金具は、鯉のぼりを取り外した後も、付けたままで 来年以降も、活用することになります。 もし、それが嫌ならば、木ネジを抜た穴を、充填剤で埋めてください。 ５月に泳ぐ鯉のぼりを見て、お子さんが喜ぶと良いですね。
公的機関の情報としては 出荷規制のある品目とその生産地(市町村？)はこんな感じ http://wwwcms.pref.fukushima.jp/download/1/subject.pdf このページでは、自治体事の過去の農産品毎の測定結果の情報を検索できる http://www.new-fukushima.jp/monitoring/map.php
＞雨の翌日のお花見は中止した方がいいでしょうか？ 　　　　　↓ 地域・地盤・開花状況（満開：花が散る）・雨の強さと降雨時間帯・風や気温等が影響すると思いますが・・・ 一般的に公園や堤の桜は水はけの良い地盤が多く、翌日の天候にもよりますが、凹地等ぬかるみや草叢を避ければ大丈夫だと思います。 また、予定を立て、仲間を募り約束されているのであれば、雨天決行なのかどうか、リーダー＆幹事に事前確認、前日の雨の状況で条件付き＆開催決定の時間や連絡徹底される花見なのかどうかを確認する必要もあります。 その中で、実行される場合には、予定地の時間帯別天気予報や降水量をチェックし、準備（雨具・バスタオル・ひざ掛け・ブルーシート・防寒用のセーターやジャンパー）されることが快適や楽しさを齎し安心に繋がると思います。 nicelombok様に於かれましては、花見当日は好天に恵まれ、美しい桜と美味しい料理やお酒で楽しく快適な時間を過されますよう、心より祈念申し上げております。
春分の日、秋分の日は昼と夜の時間が同じ日。太陽は赤道にある。 冬至は昼の長さが一番短い日。太陽は南回帰線（南緯23.4度）にある。 夏至昼の長さが一番長い日。太陽は北回帰線（北緯23.4度）にある。
単なる拍手ではなく、時間の区切り、或いはその場の区切りですので、こじつければ宗教的です。 でも、そうでないと考えた方が楽です。 一本締め（本来は一丁締め）などは、ボクシングのゴングと考えれば判りやすいかと思います。 決してカーテンコールの拍手とは違います。
そういうものです。倍額だせば少しはましかもしれないです。 とはいえ、家宝になるようなものでもないし、 10年も飾るものでもないです。 子供が喜ぶものでもないです。 二、三年の間のジジババの自己満足だと思えばいいんじゃないんですか。 金属といっても質の悪い鋳物です。 縁起物に文句いっても仕方ないですよ。
もっと肉増やした方がいいんじゃないですかね…。 我が家で作っていたお弁当ですが、ロースハムや牛肉を砂糖醤油で炒めたもの、肉団子などおかずの大半が肉でした。 お弁当にトマトは微妙です。スライスですよね？ いろどり的には良いような気がするのですが、トマトの汁でべったべたになって全てのおかずがトマト味になると思いますよ…多分 お重が三段あるのでしたら一段はおにぎりですか？ お重の大きさにもよりますが…。 おにぎりを半分にして半分をサンドイッチにするという手もあります。 サンドイッチはいろどりが綺麗になって手軽に女子力をアピールできるアイテムと言われています。 まあ、作るのが2人であれば大変なのでおにぎりでもいいかもしれません。 おにぎりは俵型にするとたくさん入って良いですよ。 タコさんウインナーとか作ると女子力アピールになるかも。 タコさんウインナーに海苔でハチマキをつけると男女問わず人気でした。 母はロースハムで薔薇の花を作るのが得意でしたが、これも弟に人気でした。 （半分に折ったロースハムを互い違いに丸く重ねて行くだけですが） 詰め方の方が問題ですね。 意地を張らずにお母さんにアドバイスしてもらった方が良いと思います。 頑張って作っても詰め方が下手だと女子力どころか料理下手をアピールすることになるので…
入社式では、就活で着用したものが無難かと思います。 その後は、オシャレな感じでもいいと思います。 就活用でも、ネクタイをちょっと変えるだけで印象が変わりますから、そこでアクセントを付けてもいいですね。
西の端から東の端への大移動ですね。 一番判りやすいのは金閣寺前から南のほうへの205番（京都駅京都水族館行、一時間に8本あり）に乗り西大路五条下車、東へ行くバス（バス停は東北角少し東、京都市立病院の手前）で80番のバスに乗るのが一番簡潔で、清水道で停まりますから降りたところを山のほうへ（東に）少し歩けば清水の入り口。 但し80番のバスは1時間に2本しかありませんから、205番のバスに乗るときに時間を考えて。 金閣寺前から西大路五条まで25分くらいかな。205番バス停下車、80番乗車バス停乗り換えには約2分くらい、距離にして30ｍ位です。 西大路五条の80番のバス時刻は此処で確認を。 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/239015.htm 中間は毎時16分46分です。 余程道路が混まない限り京都の市バスは運行時間を各バス停で調整しながら（定刻通りに）走るので前後2分くらいの余裕を持てば宜しいかと。 なを80番のバスの終点は祇園です。 又、清水道のひとつ手前、五条坂で降りて余り人の知らない道を歩いて清水へ行くのも一興。 五条坂の交差点、突き当たりに西大谷（西本願寺の御廟）が有ります。 五条通り北側の信号のところから東（山のほうへ）渡ると清水寺へ行く人も車も多い道がありますが、その道と西大谷の御廟との間に寺院に沿って細い道が続いています。 其れをまっすご登っていきます。この辺りは鳥邊野、昔の死体の捨て場です。 真直ぐ歩くとずっと古い西大谷の墓地の間を細い道が続きますが、人通りも多く寂しくも気味悪くも有りません。途中には墓参の為の花屋もあり人の行き来も多いところです。 何百年前の墓石もありますから墓石に刻まれた年号を見るのも一興。 途中にあの有名な肉弾三勇士（廟行鎮の爆破に捨て身で突撃した三勇士）のお墓もあり今でも香華が絶えません。 道の最後少し石段を上った所（清水寺境内）を左へ一寸行けば清水寺拝観入り口です。 帰りはみやげ物店などが並ぶ道をゆっくり楽しみながら東山通りまでどうぞ。
＞粘着力の話ですが、作った後に粉をまぶすらしいんですよね。 だからすべるんじゃないかなと考えてたのですが。 そうなんです。枕団子は粉をまぶさないのですが、彼岸団子はまぶします。 しかも片栗粉。つけすぎると滑りますよね。 薄っすらまぶす程度で構わないですし餅には弾力もあるので大丈夫です。 ＞５個の上に１個だとバランスがどんな感じになりますかね。 上から見ると梅の花模様になるので綺麗だと思います。 ＞お金をケチらないで作ってみればいいんでしょうけど。 米粉を自分で購入したことはないのですが高いものなんでしょうか？ 検索してみると、だんご粉　１kg　８４０円となっていますが、スーパーでもそんなにするんでしょうかね。 ＞１３個積むというのはいろいろ見かけるんでおかしな話では ないのでしょうが、画像がなかなかないんですよね。 高く積み上げる方法みたいなもので、これといった決まりはないと書かれています。 適当に皿にいれただけのような画像もありましたでしょ。 気をつけなくてはいけないのは質問者様の仰っているように、尖った方を仏様に向けないこと。 仏具で三脚のものはひとつを手前にふたつを仏様側にしますね。 こちらではおはぎを高杯にいれて供えたりもします。 余談ですが「ぼたもち」と「おはぎ」の違いという書き込みをみつけて一人感心しておりました。 ＞１回試しに作ってみます。 ７個５個１個ですと安定すると思います。 思いの外簡単らしいので頑張って下さい。
４月７日まで。 ソメイヨシノは寒い日が続いて急に暖かくなると前日１分咲きが次の日満開になり、その次の日、桜吹雪になります。 ですので、早いと寒いし、暖かいと葉桜です。 でも、酒を飲むのが目的ですから、そんなの関係無いです。 寒いより暖かい方が酒が入るし、酔っぱらっても寒くないので、わたしは暖かい日の方が好きです。
質問者さんは、女性の方（お子さんのお母さん）でしょうか。 もし女性の方でしたら、亡くなられた「父方のおばあ様」と名字が違うと思うので、 喪に服すことはありません。 なので、お雛様を飾って大丈夫です。 仮に喪中であったとしても、お雛様を飾らないというのは、地域によると思います。 郷に入っては郷に従え、なので、お住まいの地域の風習に習うのが無難だと思います。 私個人的な解釈ですが、喪中でも喪中でなくても、飾ってほしいです。 お雛様を注文されたのは、亡くなられたおばあ様なのですよね。 お雛様の前で、質問者さんご家族がお祝いされる様子を、 きっと天から見守られるんだろうな、と思うからです。 お雛様が飾られる日を、今か今かと楽しみにされていると思います。 お雛様は２～３週間は飾っているお宅が多いと思います。 我が家は３月３日にお祝いしているのですが、 毎年お正月飾りを片づけた後、すぐに出してしまいます。 そうすれば１ヶ月半、お雛様のお顔を見ることができるからです。 ３日を過ぎたら、早いうちに天気が良い日を選んで片づけて、 すぐに５月人形を出しています。（下の子が男の子なので） この時期は、毎日お人形の顔を見られて嬉しいです。 素敵な初節句になるといいですね。
こんにちは 気にしない方が良いですよ 気にしていたらきりがなくなっちゃいますからね。 家はお雛様も兜も私のお下がりと主人のお下がりです。 家も主人の実家からすれば初孫ですが全く無関心でせっせと色々やってくれていたのは ひいおばあちゃんです。 ひいおばあちゃんは、家にある物を大事に大事に使いましょと お雛様も兜も私や主人のお下がりで年期は入っていますが代々受け継がれる物として 大切に感覚で私達もそう思っていますし私の実家の両親も同じことを言ってくれました。 主人の両親は口だけは出してきます。 主人の両親は離婚していて互いに別の家庭を持っていますが子供がおらず 孫達に無関心の割には孫のイベント事などには口を出してあーでもないこーでもないと言ってきます。 最初の内は私も気を遣っていましたが主人もうんざりしてきたようであまり相手にしなくなりましたよ 季節折のあいさつはしますが旅行に行ったり行楽地へ孫たちと遊びに行くのも私の実家の両親と行く事が多いです。 私の実家へは泊まる事もありますが 主人の親の所へ挨拶に行っても泊まる事もありませんし2.3時間お邪魔して帰ります 子供達も中学生になり自分たちの事で忙しくなり行く機会も減りましたしね 言いたい事は言わせておいて気にしない事が一番 最低限の体裁でＯＫだと思いますよ 七五三の衣装ママさんのお下がりでいいじゃないですか お子さんにとって良い記念になりこれからの成長を祝うわけですから お子さんが一番で家族で仲良い事が大切です。 距離を置きながらのお付き合いが良いですよ
>春一番って 何時頃 吹くのですか? ↓ 気象用語では、下記の定義で使われます。 立春以降（春の季語、旧暦の２４節気の一つで節分の前日）に吹く南寄りの強風 又はキャンディーズのヒット曲。 これは何時でも吹きますが、キャンディーズの解散とスーちゃんの死によって、もう、生ライブでは聞けなくなりました。 ※春一番（はるいちばん） 立春から春分までの間で、日本海で低気圧が発達し、初めて南よりの強風(東南東から西南西の風向で8m/s以上)がふいて、気温が上昇する現象。 春一番は日本海の低気圧の温暖前線と寒冷前線の間に入ったとき(暖域)にふくので、春一番のあとは天候が悪化することが多い。 ※春一番の歌詞 http://www.fukuchan.ac/music/j-sengo2/haruichiban.html
義理チョコに対してならば手作りだとびっくりしてしまうかと。 個々に１つずつ渡すのではなくみんなに１つならいいんじゃないでしょうか？ ちなみに私の元職場に元菓子職人の男性がいて、よくチーズケーキを焼いてきてくれていました。 女性が多い職場だったのでありがたく皆で頂いていましたよ。
我家でも既に御雛様は飾っていますが、経験上から御雛様選びの コツを書こうと思います。ちなみに僕は男ですが、我家では男手 が無いと設置が出来ないからと、年毎に駆り出されています。 まず御雛様には七段や五段や三段等がありますが、場所を考えな いと後で困ります。場所を考えると言うのは置き場所ではなく、 しまう時の保管場所の事も言います。 断数が増えれば収納箱の数も増えますし、収納箱を保管する場所 の確保も必要になります。 我家は三段飾りですが、それでも収納箱は大小合わせて７箱程度 あります。押し入れの下半分は御雛様の箱に占拠されています。 防虫シートや乾燥剤、防カビ剤等を入れる必要があり、これだけ でも相当な金額になります。 妻の実家からの贈り物ですが、最初は７段が良いと見栄を張って いましたが、設置場所や保管場所の事を考えて３段に妥協しまし た。 どのような場所に設置されるのか分かりませんが、ガラスケース に御内裏様と御雛様、ぼんぼり、菱餅、桃と橘が入った物で十分 だと思います。質素で華やかさに欠ける感じがしますが、後の事 を考えるとガラスケース入りの物の方が結果としては良いかと思 います。あまり見栄を張ると後で後悔しますよ。 我家では三段でも後悔していますから。 御雛様に興味がない男にとっては、桃の節句の前後が苦難の時期 になります。
Ｑ／寝相が悪いのは治りますか？ Ａ／すぐに治せるかというと何とも言い難いです。まあ、強いて言えば布団を蹴り飛ばしているなら、単純に寝ているときに暑い（寝苦しい）からの可能性が高いかと、だとすると布団、毛布の枚数や部屋の温度を調整するのが妥当かと思います。 ちなみに、体脂肪率が高く、運動不足の人は代謝の割に体の中の熱が発散されにくく、夜間に布団を蹴り飛ばす可能性が普通の人より多くなるかもしれません。また、運動はしていても、熱の安定した発散ができなければ、涼しいところを探して、人は動き回る可能性が高いです。（運動不足が直接の原因ではなく、何らかの理由による寝苦しさが原因と思われます） 一般に影響を与えるのは、温度や枕の高さなどかな？ 温度を中心に答えます。 人の体は眠中は体温を下げるように働きますが、その際に体幹の熱を手足に熱を集中させそこを中心に、熱を発散するとされています。即ち、手足を温めると眠りに陥りやすいのですが、睡眠中は逆に、睡眠から一定時間は、そこの熱が逃げない状況だと暑さを感じることがあります。 それに対して、起きる直前は体全体の体温（特に体幹部）が活動状態まで急速に回復しなければなりません。即ち、手足は冷たくなっても、臓器全般の動きや筋肉の熱量は覚醒状態に近づけるのです。 その際に、熱を必要とするため、この時期だとしっかり着込んで寝ても、朝はさらに冷え込みますから、寒く感じることがあるということもあるのです。 そのため、一番手っ取り早いのは、エアコンなどで朝方の温度調整をすること、寝る前には手足を必ず温めておき、床に入ること。床に入ったら、お腹の周辺より手足は毛布や布団をかけすぎないことが大事です。あとは、のどについてはマスクをして眠りにつく（たとえ眠中に外しても、多少は効果があります）のも効果的。また、部屋の湿度を加湿器などで調整したり、加湿器をお持ちでなければ、寝る前に濡れたタオルを一枚部屋に干して寝るというのも効果があるでしょう。 まあ、そのほかには何かで土手を作る。腹巻、スリーパー、ポンチョなどを活用するのも手です。 基本的に、睡眠というは、如何に良質に取るかが大事であり、寝相をただ治せば良質になるとは限りません。治らなくとも困らないような対策を行いつつ、同時に生活面で改善できることを探すのが妥当です。一般には、枕の高さと、寝ているときの温度が大事です。
元幼稚園教諭です。 お子さんのできなくて悔しい気持ちも、ご質問者様の何とかしてあげたいと言う気持ちもよくわかります。 でも、他の方もおっしゃっているように、先週全部お休みしていたのですから、できなくても仕方ないですよ。できるできないではなく、できなくても自分なりに精一杯頑張ることが一番大切です。 できなくてそんなに悔しがるお子さんなら、きっとすごく真面目な性格だと思います。だから、できないのはいけないことだと思い込んでおり、できないのに発表会を迎えることがすごく不安なのでしょう。 そういう気持ちも大切ですが、この気持ちが行き過ぎると大きくなって、「できなければ頑張る意味がない」と思ったり、「出来ない人はダメだ」と見下したり、「結果が良ければその過程では何をしてもよい」と思うような子になってしまう可能性もあります。 歌の手話をご質問者様が調べて、発表会までに教え込ませることもできるかもしれませんが、そうするとお子さんは余計に「やっぱりできなくてはダメなんだ」「できるようになるためには、どんなこともしなくてはいけないんだ」「お母さんはできる子が好きなんだ」と思いかねません。 今回の件は調べれば教えられるかもしれませんが、これから組体操とか劇とか部活とか、ご質問者様が教えたくても教えられないことがたくさん出てくると思います。 そんな時「できないからやりたくない」「休みたい」などと言う子にならないように、今のうちから「結果よりも過程が大事」ということを教えてあげましょう。 お子さんの悔し涙を見るのも、できない発表会を見るのも辛いとは思いますが、ここはお子さんのためにグッと手助けするのは我慢して、「できないと悔しいね。嫌だね。でも、できないのは悪い事じゃないんだよ。できなくても、頑張ってやればそれでいいんだよ。お母さんはできなくても、頑張っている○○ちゃんが大好きだよ。」などと言ってあげて下さい。 そして、発表会が終わったらいっぱい褒めてあげて下さいね。 また、幼稚園の先生にも娘さんが悔し涙を見せていたことを話し、発表会の前や後に声を掛けてもらえるようにしたらいいと思います。 上記のことを伝えた上で、どうしてももっとできるようになりたければ、わからないところは幼稚園の先生に聞くように、お子さんに話したらどうですか？ お子さんは真面目でいい子に育っていると思いますが、小さいうちに失敗した経験や挫折した経験が少ないと大きくなってから、挫折した時なかなか立ち上がれない可能性があります。 できないのに発表会に出るって大人でも嫌ですよね。でも、その経験がお子さんを一回りも、二回りを大きくします。 手話ができるようになるよりも、ずっとずっと大切なことを今回お子さんは学べると思います。 どうか、その経験を奪わないで下さい。 回答になっていなくて、すみませんが、お子さんの成長を祈っています。頑張ってください！
女性雑誌の付録はバッグ類が多いです。それを目当てで雑誌を購入する女性が多いということ。ここからお返しの値段も考慮して、小さなポーチは幾つあっても良いようなので検討していただくのも宜しいかと思います。 バッグハンガー（バッグホルダー）も、手頃な値段であるので検索なさってみて下さい。少し調べましたところ、ブレスレットにもなるバッグハンガーもありました。バッグが必需品の女性にとっては便利なグッズです。 以上、ご参考までに。
生まれ変わるのはマジですよ。
こんばんは 去年のですが 画像大きくするとちょっと見えるような・・・・ http://ameblo.jp/asaeshoutenkai/entry-11156335322.html
まったくその通りですね。 コンビニ業界のゴリ押しです。 ただ、キャンペーン商品が多くしたいのは どの業界も同じだと思います。 より利益を出したいでしょうから。 関東圏では６割の方が食べたこと無いって言ってるので、 放っておきましょう。
古来の行事の年齢は，全て数え年です。 満年齢になるのを待つと，歳遅れになりますからご注意。
　我が家の場合は全部一緒の箱に入れていました。 　かなり「大きな」箱になってしまいますが・・・・諦めてます。それを土台にすることも出来るし・・・と。 　まあ最初からそうなっていたんですけどね。 　親王飾りで、小物も少ないし、一番重いのは屏風と畳くらいかな。 　工夫するともしかしたら人形の箱の大きさより一回り大きめの箱なら全部入る可能性もありますよ。。。。 　隙間が出来ると小物が壊れるので、クッション材をいれて箱同志がぶつからないようにするのがいいですよ。 　新聞紙でもぷちぷちでもＯＫでしょう。 　中身がわかるように大型のクリアケースに収納するっていう人もいました。 　湿気対策には良いのですが、結局結露が出来たら、段ボールの方が通気性は良いのでは？と思ったりもします。 　
こんばんは よくノベルティのような形で紙に包まれているのを見かけますが 謹賀新年とか 銭洗い弁天で洗ってきた御福銭などと書いてあることが多いですよね
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%8B%E7%B7%A0%E3%82%81 当方の地域（東北です）では一本締めは　パン　と１回のヤツではないですね。 これは一丁締めと当方の地域では呼んでいます。 でも、ひとによってはこちらを一本締めと呼ぶ人も居ますのでどちらでも正解なのではないかな？ 上記ページでも同じ意味で使われる事があると書いてるし・・・・
相場的には５０００円位からでしょうか。 要は、厄払いは信心から行う儀式ですから、必ずやらなくてはならないものでもありませんし、本来宗教の儀式に相場というものは存在しないと聞いています。（人それぞれがバラバラだと経営のこともあって面倒なので金額表示があるだけです） 話は違いますが、お布施はやはり５０００円位からなんて言われますが、極端な話、拠出する方の気持ちとその額があっているかということです。 平たく言えば、出した本人が納得すればそれが正当な金額なんです。 出しすぎたんじゃないかと思われるのであれば、信じているものが少ないのじゃないのではありませんか。 たった一粒のお米でも私ができる精一杯の感謝の印ですということであれば、神様も仏様もそのほかのものだってきちんと理解してくれるはずです。１００００円以上は願い事を聞きますという神仏は存在しません。
＞当方、独身男性でパートタイマー… 年末調整はしてもらったのですか。 昨年の年初に、会社へ「24年分扶養控除等異動申告書」を提出していなく、年末調整もしていないとして、 ＞月収は11万円くらいです… 賞与はないとして単純に 12倍すれば 132万円。 これを「所得」に換算すると 67万円。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞医療費が約18から20万円くらい… 19万として医療費控除額は 19万 - 67万 × 5% = 156,500円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm ＞社会保険はもちろん加入しています… いくら払いいましたか。 10万円として、 ・社会保険料控除 10万 ・医療費控除 156,500円 ・基礎控除 38万 ・その他の所得控除・・・お書きでないので無視するとして ・所得控除の合計 636,500円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm これより「課税所得」は、 67万 - 636,500 = 33,000円 (千円未満切り捨て) 「所得税額」は 33,000 × 5% = 1,600円 (100円未満切り捨て) http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 月給 11万から社会保険料控除を引いて 101,000円として乙欄の源泉徴収額は 3,500円。 12倍して 42,000円。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2011/data/02.pdf 確定申告により還付される額 42,000 - 1,600 = 40,600円 ＞10万円くらい戻ってくれるみたいですが、これで正しいのか… 仮定の数字ばかりで試算しましたが、10万にもなることはなさそうですね。 年末調整を受けているのなら、還付額はもっと少ないはずです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
No.3の者です。 ピカールで磨くと良いという話がありますが、こんな検証も…。 http://youmei.asablo.jp/blog/2010/03/25/4970913 銀行にお願いしても恐らく無理でしょうし、やはり気持ちの問題だと思うので、時間と相談して猶予があれば磨くというのが急がば回れかと。 私の身内は、古い人間なので薬品も使わず丁寧に磨いてましたよ。
　 長田神社 http://nagatajinja.jp/html/ 湊川神社（楠公さん） http://www.minatogawajinja.or.jp/worship/family.html 綱敷天満神社 http://tsunashikitenmangu.or.jp/ 　
下町に長年住んでいる町内会長の言葉とは思えない発言ですね。あきれて 開いた口が塞がりません。 前もって準備の段取りや役員の役割分担などは、町内会長を含めて全員が 集まって相談し決められていたのでしょうか。 あなたの回答から読ませて頂くと、どうも段取りは自分で考えてテキパキ と事を進めるように言っていると同じに聞こえました。 町内会長の言葉は僕だって納得は行きません。そこで良く黙って引き下が りましたね。僕だったら何らかの文句を言いますよ。 明日にでも町内会長に会い、町内会から脱会する事を告げましょう。 下町とは人情味溢れる町かと勝手に想像していましたが、あなたの話を聞 いて情けなくなりました。前回は引き止める気持ちで一杯でしたが、今回 は引き止めようとは思いません。 近所付き合いが出来なくなってもいいじゃありませんか。 町内から出て行けと町内会長に言われたら、私には居住権があるから出て 行く必要はないし、町内会長にも権限はないから黙っていろと言いましょ う。 町内会長と言えば町内を預かる総責任者ですし、親も同然の身分です。 そのような人が折角手伝いに来て頑張った人に対して労いの言葉を言うわ けでなく、頭に来る様な文句を言うのは可笑しな話です。 「今日は朝早くから遅くまでご苦労だったね。無理を言って悪いのだけど もう少し頑張って欲しかったね。出来たら来年も手伝いを頼むかも知れな いけど、その時は宜しく頼むよ」と言われれば頭に来る事はなかったはず です。いかにもサボっていたような口ぶりで言うのは間違っています。
白菜は水分が多いので単独ではうまく堆肥が作れないでしょう。 広げて乾燥して使う、落ち葉、わらなどと一緒に使う。 土、獣ふん（鶏糞）、わら、白菜、土と何段も積んで、 熱がこもるようにすれば冬でも発酵しますよ。
未使用のまま、どんど焼きで焚き上げて下さい。 注連縄は縁起物です。注連縄に使用されている縄は、今年に収穫された稲米や もち米の藁で作られています。今年に収穫された藁で注連縄を作って、それを 氏神様をお迎えするために指定場所に飾ります。 お母様は好意で用意してくださったのでしょうが、来年の事もありますので、 今後は事前に相談された方がいいかも知れませんね。 今年は用意して頂いたのですから、来年も用意されると考えた方がいいと思い ます。
地方だと門のある家が多く両側に貼る（会社だと玄関の両側に本物を置く）けど　東京だと門なんかない家のほうが大半だから一枚にしたんじゃない。 そういえば　お店に貼り出してあるのは　大きなポスターみたいのが一枚だけど　あれは注連飾りの印刷だっけ　門松の印刷だっけ まあ、二枚張りたいなら　役所に行けば貰えるんじゃない　
ケーキは、すでに用意されていることでしょう。 それから、クリスマスと言うのは本来宗教色があるものです。 世間一般では一定の割合で必ずいる、「クリスマスに参加したくない政治と結びついた宗教」の方もいらっしゃいますし。 感謝の気持ちは、挨拶だけで十分に思いますけど・・・。 他の患者様との手前もありますから。
幼稚園の子供がいます。 子供が２歳位の時はちよこちよこと動くので目が離せず一番育児が大変な時かもしてませね お揃いの物なら小物で帽子なんてどうでしようか　ちよこっとお揃いがおしやれかもしれません これからの季節ならムートンブーツ（シヨート⇒脱ぎきがしやすい）（ヒールなし⇒子供を追いかけるから）や バッグ（両手が使えるショルダータイプにもなる物で２歳位だと荷物がやたらと多いいので大き目サイズ）が良いですよ 私はママリックを使った事もあったのですが、リックだとおしやれ度が低いのでＮＧかな でも両手は使えないと子供の育児ができないので、斜め掛けできるタイプがよいですね ママバッグは育児に便利な機能が満載で便利なので良く使っている人も多いいですが あえてママバッグじゃあない人もいました。長く使えておしやれなタイプもいいかもしれません しかしお姉さんにクリスマスプレゼント何て偉いですね　やさいい妹さんがいてお姉さんは幸せですね 物も嬉しいですが、質問者様の気持ちが一番嬉しいでしようね!!
お世話になった方へのお礼であればあまり深く考えなくて良いのではないでしょうか？ 既婚男性の方のみを対象としたものではなく、質問者様が考えていらっしゃるような家族のみなさんで食べてもらえたり、分けてもらえるものであれば、良いと思います。 あと、変な誤解を招かないように、大変お世話になりました。家族の皆様でどうぞ…などメッセージカードを添えてはいかがでしょうか。
小学生のわが子の周りでは（わが子が幼稚園児の頃から）、男女問わず、DSやPSP、Wiiやパソコンなどを使ったゲームが流行っており、誕生日やクリスマスは、新しい本体や新しいソフトを買ってもらうのが定番のようです。 最近の高校では、これらのゲーム機を使った授業を行っているところもあると聞きます。 子供の話では、兄弟が多い家庭（幼児～高校生くらいの幅）では、各自ゲーム機を持っていて、記念日の度にソフトを買い増しし、兄弟間で貸し借りしているそうです。 仮設住宅住まいであれば、何かと我慢の多い生活かと想像しますので、これらのものが子供たちにプレゼントされれば、さぞかし喜ぶでしょう！ しかし、これらは高額ですし、ゲームをさせない（させたくない）方針の親御さんもいらっしゃるかもしれません。 図書券（もうなくなっちゃったんでしたっけ？）はいかがですか？ 幼児→絵本、小・中学生→マンガ本、高校生→参考書…など、個人が必要に応じて、自由に選べますよね。 状況がわかりませんが、皆で共有でもOKならば、オセロや人生ゲーム、トランプ、UNOなどは、時代関係なく、皆で楽しめる定番のようで、帰省すると、わが子は90歳超の祖母も交え、いとこ達と楽しんでいます。
そうです。 ２４日はイブ・・つまり前夜祭。
こんばんは。 お揃いの携帯ストラップはどうでしょう？ 全くのお揃いではなく、少しデザインが違うものというのも素敵ですよ。 ストラップは携帯に限らず、鍵などにも付けられますし＾＾ 参考ＵＲＬは東急ハンズネットのものです。 たくさん種類があるのでご参考までに。 見るだけでもちょっと楽しいですよ♪
食べて終わり、飲んで終わりの物がいいと思いますよ。 家族で食べてもらえるチョコレートとか、焼き菓子の詰め合わせなどいかがでしょう。 私もクリスマスプレゼントというよりはお礼という形のほうがいいと思います。 季節がらクリスマスカラーの包装でもいいのですけど、クリスマスのカードなどをつけたりしないで、手土産風にさらりとお渡ししたほうがいいです。 お歳暮でもいいけど、そうすると来年のお中元はどうするかということになりますから、今回限りの御礼ということで。
スマホピアスなんかはいかがですか？ キレイなものからカワイイもの、面白キャラまでいろいろあって、多くはワンコインでおつりが来る程度です。 先生がもし「スマホ」じゃなくても、イヤホンジャックがあれば使えるので、いいと思います。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9/-/
こんばんは 読んだことはないのですが、 この本は「新書版」で発行されていますね。 http://www.amazon.co.jp/%E5%91%AA%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%81%9F%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%88-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BA%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%E6%96%87%E5%BA%AB-G-%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3/dp/4062783142 上記の、amazonのレビューを見ると、 「6歳の娘がシルバーミストが大好きなので購入しました。シルバーミストのマイペースでおっとりした性格、また彼女の強さが伝わってきて、とても素敵な内容でした。自分を信じ、努力することが大切だと伝わる内容だと思います。 ひらがなも多く、子供にも読みやすいと思います。 」 とあります。 絵本ではなく、文章の中に挿絵が入った児童書のようです。4歳のお子さんにはちょっと難しいかも知れませんね。 http://www.bookclub.kodansha.co.jp/bc2_bc/search_view.jsp?b=2783142 他には、このようなものもあるようです。 http://www.bookclub.kodansha.co.jp/books/topics/disneyfairies/ こちらのページで言えば、最下部のあたりが絵本ではないかと思います。
お歳暮って『暮れにお世話になった人に対し感謝する意味を込贈り物がされるのですが、この贈答品』のことを指しているものなんです。 ほとんど交流のない親戚に贈る意味が私にはよく分からないのですが、 贈りたいのであればいいのではないでしょうか？ 品物は書かれているものでいいのではないでしょうか？交流があるとまた違ってくる事もあります。 我が家はお醤油○本とお砂糖○個をあげています。我が家で贈っている親戚（本家）はお酒は飲まれませんし、食が細かったり好みの問題もあります。またビール券という手もありますが、何よりも料理でよく使うものをあげた方がお互いの気持ちとして負担にもならないという事で母の代からそのような形になっています。 お砂糖と醤油にのしなどつけませんし、「今年も蔵に入れといたよ～」の一声かけるだけ☆ 　こんなやり取りのお歳暮もあるのですから、交流もあまりないようなので気負わずに一般的な品物・金額にしたとしても気持ちでいいと思いますよ^0^ 　これが取引先や客先といった所に贈るのだとまた変わってきますので、その時はまたそれなりの贈り方をなさればよろしいかと思います。
我が家では、クリスマスといえばリンゴとドライフルーツのパイを焼きます。 新鮮なリンゴに、ラムレースン、ドライイチジクの赤ワイン漬け、ブランデーに漬けておいたクランベリー、香ばしく炒ったクルミなどなど。 かなり洋酒の風味が効いています。 それと、馴染みのパン屋から買ってきたシュトーレン。 華やかさはあまりないですが、ちょっぴりシックなオシャレ感で楽しんでます。
失礼ではないと思いますよ。 前の方もおっしゃっていますが、 感謝の気持ちを贈る・・ それだけのことです。 身の丈にあった金額のもので十分ですし、 ご実家や親戚ならば 質問者様のお宅の経済状況は だいたいわかっているはずですよね。 高価なものを贈るのは相手にかえって心配をさせてしまいます。 それに新婚のとき（ですよね）に一度お歳暮を贈ると これからずっと贈るということになります。 それも考えに入れておいた方がいいですよ。 家計を圧迫しない範囲にしておくべきです。 一度贈るとやめるのが難しいので。
　普通はそのまま玉ねぎのようにつるして置いたりしますが、 　おがくずに埋めて置く人もいるし 　里芋のように杉の葉を置いて腐らないようにする人もいるし 　冷凍庫保存する人もいます。 　こちら田舎ですので、ネギやニンニク生姜は自宅で作る方が多いのですが、大抵は冷暗所に放置ですね。 　蒸れないように籠にいれては置くようです。
　本物の「甲冑」ではなく「お飾り」なんですね？ 　だったら武将でも人気のある「伊達正宗」とか「徳川家康」とかでしょうね。 　あとは節句物は武将のコピー品というよりもデザイン重視の場合が多いので、検索してもヒットしないのかもしれません。 　捨てるとか放置するよりは大事にしていたほうがよっぽどいいので、譲ることは悪い事ではありませんよ。 　ひな人形がそうです。ずら～っと並べてあると圧巻ですよね。 　イタリア人の方に譲るにしても飾り方がわからないと困るので、送料は無視して全部送った方が良いですよ。 　勿論「こうやって飾ってね」という見本の写真をお忘れなく。 　私の住む町では本物の甲冑でさえやり取りする地域なので、好きな人は床の間にあります。実際に装着して祭りに出ます。 　是非に全部送ってあげてください。 　
５歳の一人娘を持つシングルマザーです。 私自身は親に成人するまで、何だかんだと貰っていましたね☆ 年頃の時は服だったり鞄だったり、本が大好きで物語の創作とかしていたので、資料になりそうな本や事典、電子辞書とか貰っていました。 今は私が娘にプレゼントする側ですが、私自身の中では『サンタからのプレゼントは12歳まで』の予定です。娘が何歳までサンタを信じるかはわかりませんが、12歳にはサンタからの手紙をつけるつもりでいます。 『……実は、残念なことに君にプレゼントを渡せるのは今年で最後になってしまうんだ・・・ 　世界では恵まれない子供たちがたくさん居て、私はそのこ達にも幸せを均等に運んであげないといけないから。 　プレゼントできる年齢は12歳までなんだよ。 　だからといって、君の事を忘れるなんて事は絶対無いし、君のお母さんに私の代わりにプレゼントしてもらえるように伝えておくし、いつでも君達の事を考えてるから 悲しい顔はしないでほしいんだ。』 という内容にしようと今から考えていたりします＾＾； 誕生日は20歳までですね☆ 中学卒業時には『銀行印』 高校卒業時には『実印（名前）』 20歳の成人には『慶弔両用の数珠・袱紗、真珠ネックレス』 を用意してあげたいと考えています。 収入の少ないシングルマザーが12歳以降、どうプレゼントしていってあげられるかは分かりませんが、出来る限りはしてあげたいとは思っています。
夫が本の仕事をしてるので膨大な蔵書を所有しています。 ・ジャンルで分類する ・判型で分類する ・時代（刊行の年代）で分類する ・著者別に分類する というグループ分けを徹底的にやり、本棚のスペースにそのグループを配分します。 できるだけ本棚にすき間のできないように割り振ります。 棚板は自在に調節できるようになっていて通常よりかなり多くの枚数を使っています。 徹底的に仕切ることで無駄なスペースを作りません。 蔵書が増えるたびに調整を行い、グループ毎に入れ替えを行ったりします。 というわけで本に対する愛着がハンパない夫は執念の整理整頓を絶えず行っています。 いつでも本棚は整然として何万冊あるかわからない蔵書が一冊でも抜けると気付きます。 子供が無断で持ち出していたりするのですが、すぐに気付くのです。 本棚をまるでデザインするかの如くスペーシングしているので欠けるとすぐにわかるのです。 徹底的な分類を行ってるせいでどの本が抜けたのかも容易にわかるというわけです。 夫いわく本を無造作に横積みなどする人は本への愛情が足りないのだ、と。 まあ、普通の人はここまで出来ないと思いますが、ご参考になれば。 近年蔵書保管のための別棟を新築しました。 はて、夫の没後は残された蔵書をどうすべきか、子供達は悩むことでしょう。
意味不明質問ですが。 CMでケーキは買いません。
今年は新月ですし条件は良いようです。極大予測時間は日本の日中なのですが、これについてはあくまで予測で何時間もずれることも多いです（そもそも予測時間は機関によってバラバラ）。 時間は日の入り後日の出前の明るい時間を除き、極大予想に近い時間が良いです。場所は街の灯りが届かない山の中で（車で１時間以上は最低走らないといけないでしょう）、夜早い時間は東の空方向が放射点ですが、出来れば全天が見渡せる場所がお勧めです。寝そべって見るのが最高であり、でも地面に直接というわけにはいかないのでコットがあれば良いのですが…。 なお、12月ということで寒さは半端ではありません。夜中起きていても普通の格好では１時間も見ていられません。出来れば防寒着を着たうえで、コットの上に寝袋程度の装備は欲しいです。暖かい飲み物も忘れずに。あと、道路の凍結もあるかもしれませんので、その対策もしておきましょう。この辺りの装備や経験がないようなら、先ずは夏のペルセウス流星群（８月12～13日頃）から始めることを強くお勧めします。 http://www.astroarts.co.jp/alacarte/2012/201212/1214/index-j.shtml http://www.amro-net.jp/meteor-info/12_geminids_j.htm
買っていないです。 と言いますか、たいていはもらい物で間に合っているのでそれを掛けています。 カレンダーの絵柄評価の仕事をすることがありますが、人気一番はやはり落ち着きがあって場所を選ばないで掛けられる風景画のカレンダーですね。
だいぶ昔の話になりますがいいですか？（娘はもう大学生なんで） 三歳のお祝いの時でいいんですよね。 うちは衣装は購入しました。私が着物好きなのでこだわりがあって。 神社へのお参りは、午前中に行きました。お祝い事は午前中に済ませろというでしょ？ 三歳着ですから簡単に自分で着せられます。 あいにくうちの娘は髪が薄くて美容院でセットしてもらえるほどなかったので髪飾りをくっつけるだけでおしまい。 朝から自宅で支度して写真館で写真撮って（たぶん９時台くらい？）地元の神社へ。 １１時くらいの御祈祷に間に合ったと思います。 その後は予約してあった料理屋さんで祖父母らと食事会。 あの、前撮りってお参りの日の前に撮るから前撮りと言うんですよ。 成人式もそうでしょ？前撮りの日は写真を撮るだけ。お参りの日はお参りだけ。 なので衣装を借りるなら二日（二回）借りることになりますね。 どういうプランになってるかその写真館で聞いてみましょう。 一日で済ますという人もなかにはいるでしょう。 ちなみに姪は前撮りはレンタルパックで写真館で撮り、お参りの日は娘の着物を貸しました。 姪の母親は着物を見て「写真もこれを借りれば良かった！」って言ってましたね。 ７歳のときは私も娘も髪もアップして着付けしてと忙しかったですが、やはり写真も撮って午前中のうちには神社へ行きました。 美容院は早朝予約して、着付けは別のところで、写真館行って、とそりゃ慌ただしかったですけど、昔はそれが当たり前だったので別に疑問も感じずやってました。 レンタルがパックになった写真館とか前撮りの習慣とかってまだ最近のものです。 娘の頃もすでにありましたけど、安っぽいレンタルの着物をどうしても着せる気になれなかったです。 あ、余談でしたね。すみません。 余談ついでに、娘は再来年に成人式です。 成人式の前撮りも秋にする人が多いので七五三と重なって予約が混んでるそうです。 なので夏を避けて春に前撮りしては？と勧められました。 でも春に前撮りしたんじゃ本番の成人式の半年以上前になるわけで、それってどうなの？と。 だったら「前」にこだわらず「後撮り」でもいいんじゃないかと。 成人式直後の１月下旬や２月に撮ろうかな、って思ってます。
100円ショップやパッケージ屋さんにあります。
ポインセチア ロウソク リース クリスマスモチーフのお菓子 靴下 といったところでしょうか。
再びＮｏ．１です。 お礼を頂き、ありがとうございました。 そうして補足を頂いていましたのに、お返事が遅くなり申し訳ありませんでした。 スーツかパーティドレスかですが、Ｎｏ．２様のおっしゃる様に「今後どちらが着る機会があるかどうか」だと思います。 私自身がスーツの方が着る機会が多かったので、スーツ中心の回答を書かせていただきました。 けれど、Ｎｏ．２様のおっしゃる事ももっともです。 最終的には質問者様のお好みになるかもしれませんが、ドレスにしてもスーツにしても、少し良い物を一着持っておかれるのもいいと思います。 どうぞ楽しい同窓会を！
以下のサイトで変換できます 現在はグレゴリオ暦（西暦）です。 http://maechan.net/kanreki/ http://can-chan.com/koyomi/qreki-seireki.html
こんにちは 一般的に楓がこうよう（紅葉）したものを紅葉（もみじ）と いいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%A8%E3%83%87 http://www.hana300.com/kaede0.html 如何でしょうか？　　参考になれば良いのですが。
わたしも　すごく冷え性で毎年寒さ対策は念入りにしています。 去年　すごく重宝しているアイテムを見つけました！！！ 着る羽毛布団 U-MO これが予想以上の暖かさ！以前は家用の古いダウンを着ていたのですが、それよりも全然暖かいです。 自分が買ったショップURLを教えますね。 http://coldmeasuresgoods.web.fc2.com/index.html よかったら参考にしてみてください
検索してみたところ、昨年度までで運営事務局が閉鎖になったようです。事業を継続しようとする団体によって新しいホームページ↓がつくられていますが、色々な問題により、うまく事業が継続できず、今年度は中止ということになったようです。
サンタのコスチュームは100均で買ったことがありますよ。 素材が洗濯が出来ない物なので、汚れたら廃棄になりますが・・・。 参考までにYahoo!ショッピングや通販のURLを貼っておきますね。 http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BF+%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0&tab_ex=commerce&view=grid&n=100&slider=0&uIv=on&cid=2511&X=&di=&sc_e=slss_x&ioneid=SI_499016427_14562015511_1 http://www.event-ya.com/eventmenu34.html https://www.store-express.com/CGI/shopping/ctg_list.cgi?ctg_cd=A93007001
そのてのグリッターが落ちそうな物は、大物はラッカースプレーで止めてしまい、小物は妻のネイル用のトップコートかUVレジン（手芸店やホームセンターで安価で売ってます）でコートしてしまいます。 ツヤもそのままだし、汚れないし、汚れても洗えるしで良いです。
＞『旦那との連名の喪中はがきを出すんですが、義祖母〇〇が永眠いたしました』とすべきでしょうか？ それとも『祖母』のままでいいのでしょうか？ 『祖母（亡くなった方の姓名）が永眠いたしました』としておけば、 近しい方は事情をご存知でしょうし、そうで無い場合は受け取った方が読み取ってくださると思います。
和柄の風呂敷などはいかがでしょう。 http://www.wakei-seijyaku.jp/category/920.html 箸置きなども喜ばれると喜ばれると聞いたことがあります。どう使われるのかしりませんが。 http://hashimakura.jp/?mode=grp&gid=113783 冷蔵庫にペタッと貼り付けるマグネットも。 http://item.rakuten.co.jp/kyoto-miyage/10000582/
こんばんは お店のほうで人気が有るモデルはどれですか?と聞いてみてください 雰囲気によっても違うと思いますので こんな感じ、と教えていただければ的確なアドバイスが出来ると思います
確かに本来の七五三のお祝いの仕方から離れつつあるのは年々強く感じます。 これまでの無事成長に対する感謝だとか、 またこれからの子供の健やかな成長を祈る・・・という姿勢よりも、写真を撮ることにより 記録を残すことに比重が重く置かれているのは否めませんね。 ただこれもまた時代というか時間の移り変わりの証拠だと思うのです。 未曾有の大災害を経験して日本人の価値観が無意識のうちに移ろっているような気がします。 いつまた大きな災害が起きるか分かりません、家庭の行事、祝い事を大切にしようという傾向は むしろ強まったと思われます。 また着物を着る機会が減っていますから余計に写真撮影に力を入れる面もあるかもしれません。 よほどそういう機会を作らないと七五三と成人式くらいではないでしょうか？ もちろん子供の成長を喜ぶ気持ちがない訳ではなくこれは普遍的に続いているからこそ七五三という行事が淘汰されず残っていると思います。 仕事柄多くのお祝いのお子様と接しますが、本来の子供の成長を喜ぶ気持ちがあればお祝いの気持ちの表し方はご家庭それぞれであっていいと思います。 良し悪しというものは家庭の祝儀である以上ないと思います。
昔（江戸期）の暦を見てみると、暦注といって、九星、十二直、二十八宿、選日をはじめとして、方位の吉凶、時刻の吉凶をはじめとして、六曜や暦注下段など実に様々な卜占が載せられていました つまり、今で言う「占い本」に近い性格を持っており、昔の人々も今の我々と同じように、その吉凶を気にしながら、あるいは迷信だとうそぶきながら、ある意味楽しんでいたようです 宝くじ売り場で見かける「一粒万倍日」や、不動産屋さんが気にする「三隣亡」は「選日」という十干十二支（干支）の組み合わせの占いです 一白水星とか二黒土星なんていうのは「九星」というヤツですね、占い本でも結構見かけます 今のカレンダーによく載せられている「大安」「友引」などの表記は六曜というものです 様々な占いが記載されていた名残だといっていいでしょう 個別に占って吉凶を判断するものではなく、暦のシステム上割り当てられているものです 吉凶占いとしても実に形式的なものですから、気にしなければそれまでです ただ気にする人は結構いるみたいですね 日めくりカレンダーなどではいまでも歴注ががたくさん記載されているものがあるようです
引っ越す前は何も言わなかったのに、引っ越して1か月も経たないうちに「地区の公民館の建て替え費用の負担金をお願いします」と言われたことがあります。 6万です（怒）。 あったまにきて、地区の区長に直談判しましたし、自治体の担当部署にも苦情を言いました。 まず区長。 ※その6万を請求されたとき、入会時に言い忘れていたからと、「普通は一括支払いが原則だけど、分割で2年払いにしてくれる」と言われた経過があります。 それを踏まえての区長の言葉。 「だから言ってるでしょ！こちらのミスだから、一括を分割にするって言ってるんだから。じゃぁ何なの？お宅は隣組から出たいってこと？それでいいんだね！！」 もう恫喝に近いですよ。 次に自治体。 「あくまでも自治会の入会は任意です（雰囲気は強制でした！）。それに、地区内の費用云々については地区の問題なので」 要するに、自治体は関与しねーよってことでした。 自分の事ばかりですみません。 結局、悪しき慣習なんですよ。 「前年通り」、 「今まで通り」、 「いつもと同じ」 だから今年も（今も）同じようにお願いねって。 ただね、そうでもしないと地域との関わりが無くなってしまうのもまた事実なんですよ。個人の自由ももちろん大事なんだけど、そんな事言っていたら地域性なんていう言葉は、近いうちに無くなってしまいそうです。 すべてを我慢しろとは言いませんが、その地域に住んでいるための税金だと思って、どこかで怒りの矛先を治めるしかないと思いますよ。 もう一つ。 悪しき慣習を本気で無くしたいなら、自分が役員になってせっせと改革するしかありません。 外野であれこれ文句言ったところで個人ではたかが知れていますから。 私の場合、年に1度開かれていた、自治体全体規模の運動会を無くしたことがあります。 「地域住民の健康の増進」を掲げていましたが、そんなものを年に1回実施したところで普段の運動不足が解消されるわけではありませんからね。 そこを他の役員と突いて、止めてもらいました。だって、毎年けが人が続出でしたからね。運動不足＋無理してって感じで。 そこまでの道のりは長いですが、そういう方法もあるってことで。
> 手提げの紙袋に入れてくれますか？ 例えば、スーパーマーケットに併設の花屋さんであれば、 そのスーパーのレジ袋で済ませてしまうことも考えられますが、 一般的な花屋では、レジ袋（ポリ袋）に花束を入れてしまうと、 折角の花束の形が崩れてしまいますので使いません。 つまり、概ね、紙袋を使用すると言うことです。 心配だったなら、購入時に、手提げの紙袋に入れるよう伝えましょう。 もしくは、そもそも紙袋自体を店頭に備えているのか、 または、ご質問者さんが、売り場で店員さんに要求できない心情の持ち主だったなら、 行くつもりの花屋さんに直接電話をして、事前に確認しては如何でしょうか？ http://www.aoyamaflowermarket.com/pc/index.php5?action=shop
服装についてはあまり詳しくないのですけれど、七五三も慶事ですから別段問題はありません。礼服、或いは略礼服で神の前に出ることが失礼である訳がありません。 地域の習慣として三歳男子の七五三を祝わないのは構いません。習慣ですから誰も異論など挟む余地はありません。しかし三歳の喜びを神に感謝することを禁止するのもおかしなことです。毎年誕生日に昇殿参拝をして感謝し、一年の加護を祈ったって構いはしないのです。つまり祝わないのは習慣ですが、それは祝ってはならないというわけじゃないのです。 まして祝詞を挙げてもらわないと言うことは昇殿参拝ではないということですよね。 特に厳密ではありませんけど昭和になるまで「参拝」といえば昇殿参拝を意味しました。 実は参拝の作法とは昇殿参拝の作法なのです。元々明治時代に神職の作法として策定されたものです。 参列者はこれに習い参拝するそれが“正式な参拝法”です。 一方私達が拝殿前で行うのは戦後に神社本庁によって作られたものです。だから神社本庁に属さない神社では四拍手などの違う様式があるわけです。 私たちが日常している拝殿前の参拝は神職の方に伺うと「正式でもないので特に呼び名はないけれど自由参拝などとも言います」との答えでした。 自由参拝なのですから自由に参拝すれば良いのです。 拝殿前というのは言ってみればお屋敷の玄関や門の外から挨拶しているようなものです。 正式ではないのでどのような方法も関係ない。服装も特に制限はしないということです。でも神様の近くに挨拶に行くのだからたとえ門の外でもある程度の身なりは必要と考える人もいます。それも自由。 もちろん新春の祝いも慶事ですから留袖ＯＫです。 でもちょっと改まりすぎかな？色留袖くらいならという気もしないではありません。 でもダメということではありません。
うーん、旦那さんが間違っている気がしますね。何故旦那さんは貴方の申し出を断ったのでしょうね。 ＞＞義母には刈っといてくれと言ってるくせに 旦那さんはお義母さんには手伝わせているのですよね。 ならば尚更貴方には手伝っていただくのが自然でしょう。 それに、今はお義母さんが元気でも75歳の方なのならば、ご高齢です。 いつ田んぼに入れなくなるか判りません。 お元気な今のうちに教えていただいておいた方が将来のためにもなるでしょう。 もう一度旦那さんと話をしてみてはいかがでしょう？ 私は貴方の行動の方が正しいと思います。
こんばんは 長袖がないと朝晩冷え込みますよ 日中は暖かいと感じることもありますけど 風はもう秋の風なので 長袖+長袖でもＯＫです
どんなブランドをお探しか分かりませんが、こんなサイトは如何でしょうか？ ファッションウォーカーはたぶん取り扱いブランド数に関しては一番だと思います。 他にもネットで調べるとたくさん出てきますよ。
サンタさんに手紙を書きましょう。 住所あります。 参考ＵＲＬみてください。 サンタは実際にいるけど、 とにかく遠い国にいるから、日本のパパとママが サンタさんに頼まれて、かわりに自分の子供にプレゼントしている というような事をいってみてはいかがでしょう？ 手紙をかくのもエアメールですし、 返事ももらえます。 確かに空想上の人物ですが、 子供の夢を壊さないために 大人のちょっとした言い回しと工夫で なんとかなるかもです。 私も大人ですけど、 こうやってサンタさん役の外国人さん達が がんばってるのをみると ほっこりしますね～ そして、私もチビが大きくなって「サンタなんかいない！！」と 言いだしたら、手紙書こうかなと思ってます。
9月17日ですが何か？
　我が家ではレンタルで当日の朝に衣装を着せて、写真撮影をして、後は自由だったのでちょっと離れた神社にお参りに。着物だったので履き物が辛かったようですので、移動には運動靴が必要だったね。 　ただ、なんども着せたり脱がしたりは子供も辛いかもしれません。子供が良いと思ったら良いですが。 　 　子供は結構疲れたを連発するかもしれませんよ。早めに予約などはしておくべきですね。神社は当日受付なので問題無いですよ。
プレゼントは夢を贈るものでもあります。 日常生活に必要な物を贈るなら、 高級なお茶（１００ｇが２，０００円以上） お酒を飲む方には、ぐい飲み 等、本人が買うにはちょっと高めがねらい目です。 私（６０代半ば過ぎ）は、定期入れ（ｓｕｉｃａ＋回数券入れ） を貰いました。（昨年です。）
＞必需品を教えてください 現金(とそれを抜けないようにするプラスチックのケース) http://www.nagashima-onsen.co.jp/page.jsp?id=1568 あとは特に何も要りません。 あったほうがいいかもしれないものは、 ・レジャーシートがあれば休憩所の場所取りにはなります。 ・泳ぐときにゴーグルがあると水の中でもよく見えます。 ・浮き輪があると流れるプールなんかでゆったりできます。 テント、飲み物、食べ物等の持ち込みは禁止されています。 http://www.nagashima-onsen.co.jp/page.jsp?id=4219
私たちは間違った常識の中で生活しています。それが人とのつながりの中で摩擦を生じてしまうのです。 無用な摩擦を生じないために間違った常識を受け入れてしまうべきか、否かは個人の判断です。 【回答】基本的に獅子舞・神輿・奉納・参拝のいずれも構いません。 摩擦を生じないためには神輿担ぎや山車に乗る、引くのだけは控えてはいかがでしょう。 或いは事前に神社でお祓いを受けておけば全てＯＫです。この場合の“祓え”は事前に申し出て初穂料を捧げて受けるものです。昇殿してもしなくても構いません。 1）正しい事実に基づいた説明は以下の通りです。 世俗のことに関与してはならない期間は50日間です。それ以降は普通どおりに生活されて構いません。 祭りは神道行事です。神道における忌中は50日（仏教は49日）ですので50日を過ぎれば忌明けとなります。 【解説】 忌中とは一般的には穢れの期間だと考えられていますがそれは間違いです。「忌」というのは「神仏の間近にある」と言う意味です。 近年でも祭りの直前から小屋に籠もり、俗世を断ち切って精進潔斎する風習が残っていますけど、これと同じく『俗世を離れて精進潔斎して故人のために神仏に祈る期間』なのです。穢れではありません。 穢れると言うのはイザナギ神話に基づいていますが、実はこれが大間違いのもと。イザナギはイザナミが死んだから穢れたとは一言も言っていないし、ましてやホノカグツチを切り殺していますがこれについても何も申していません。つまり死＝穢れなどと言う思想はないのです。 ではなぜイザナギは穢れたのか・・それは“イザナミとの約束を破り”、“生きている者が”黄泉の世界に脚を踏み入れたからです。 イザナギはそれ以前にイザナミを弔っていますが、その際に穢れたなどとは申していません。つまり亡くなったからと言って穢れているなとど言うことはないのです。 死＝穢れを匂わせる場面は天若日子の弔いに来たタカヒコネがワカヒコと間違われたのに怒って「穢れた死人と一緒にするな」といったことのみです。つまり死者は黄泉の世界に旅立っていて穢れの世界にいますが家族は穢れているとは言っていません。 喪中とは何か、服忌令とは・・ 現在では喪の期間はありません。喪とは悲しみに打ちひしがれて社会生活もままならぬ期間を言います。 悲しみに打ちひしがれているのですから『祝い事としてはならないのではなく、“祝う気になれない”』と言うことです。つまり世俗のことをしたくなった段階で喪明けとなります。つまり人によって異なる。だから近代の忌引き規定には喪の条項がないのです。 ではなぜ服忌令で喪の期間が定められているのか 貴族社会では宮中はまさに権力抗争の戦場でした。それは天皇までも巻き込んでいたのです。 そのため、経験争いに科かありたくない者は誰かが死ぬと忌中だから喪中だからと、誰も死ななければ「方位が悪い」といって出仕をサボっていたのです。中には二年も三年も出てこない者までいたようです。 それでは公務が滞ってしまいます。国が動きません。そこで服忌令を定めたのです。つまり服忌令とは『“してはならない期間”ではなく“この期間を過ぎたら出仕するように”』と言う定めなのです。ですから明治の服忌令にも“服忌の期間でも水垢離（禊）したり祓えを受ければ出仕してよい”と言うことが書かれています。また神社本庁のサイトや冊子にも「忌中であってもやむをえない場合は祓えを受ければ善い］という但し書きがあります。 つまりイザナギの例に従い何かあったら祓えを受ければ全てリセットされるのです。 なぜ喪中1年などとなったのか・・。 これは良くわかりませんが調べた人のサイトによると 第二次大戦中、人々は共同作業を強いられていました。そこで「身内が死んだから喪中」といって一年間共同作業をサボる人が出てきました。当時は空襲や栄養不足で多くの人が亡くなりましたから理由はいくらでもついたはずです。つまりここでも喪中は言い訳の材料にされたわけですね。 ちなみに1年喪の根拠として皇室典範を持ち出す人がいますけど、日本や中国では古来よりお上に遠慮して規模を縮小するのが倣い。中国では皇帝の文字を使わず略字にしたほど厳しいものです。ですから天皇家の喪が１年であれば庶民は短くするのが当たりまえ。まして皇族は短いのに庶民が1年は道理が成りません。 それに天皇崩御に伴う喪中1年でも義務は50日であとは「公務に支障ない範囲で」となります。つまり休日を合計して1年であればよいと言うことです。 ※我が家の場合 既に子供たちも成人して親元を離れていました。 それまで神輿の休憩所として提供していましたが、町内会の業務に積極性が見られず、ちょっと憤りを感じてもいました。 そこで、実は私も先人に倣い、既に忌明けをしていましたが、義父の喪中という言い訳で参加を断り、そのときから隣町の休憩所を借りる算段が出来たことで我が家を提供せずに済むように成りました。 それでも前年の祭礼の後に亡くなったので神社への参拝と奉納は通常通り行いました。
こんにちわ wikiのページに詳しく載ってました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3　　　　　もともとはカブ（蕪）アブラナ科アブラナ属の越年草だそうです。
9月1日です。 だいぶ季節的にずれてきている気がしますな。
すでにご存知かもしれませんが、体育の日について。 元々は10月10日でした。 東京オリンピックの開会式が1964年(昭和39年)10月10日(土)であったところから1966年(昭和41年)に祝日として制定されました。10月10日が開会式に選ばれたのは晴れの特異日と伝えられていましたが実際は晴れの特異日ではなく、本当の10月の晴れの特異日は10月14日だそうです。 その後2000年(平成12年)からはハッピーマンデー制度により、現在の10月の第2月曜日に移動されました。東京オリンピックを知っているものにとっては何だかな～という感じです(当時中学3年生でした)。
月が三つで「さんつきみ」
私の義母が今介護施設にいますが、生花は水替えのお世話で介護士さんに迷惑が掛かるので、ブリザーブドフラワーを贈っています。 これなら見た目は生花ですし、水替えのお世話になる必要がありませんから。 また長期の入所者さんのベッドの周りには、家族から贈られた折り紙細工や、手芸品や絵や写真など、様々な物が飾られていますよ。 参考までに・・・ http://www.ichi-hana.com/birthday.html http://item.rakuten.co.jp/jour-flour/r-or-b-1/
地蔵尊とはお地蔵様がまつられている寺院のこと 不動尊だと　不動明王がまつられています
お盆ですね 関東？茨城とか 葉っぱのほうは　「しきみ」「しきび」とか呼ばれる木の葉で 仏事によくつかわれます 地面に挿してあるのが「ガラガラ」とか「まこも膳」とか呼ばれるもので この上に　きゅうり、なすを刻んだものと生米を混ぜたものをお供えしたりします そのままの場合もあるし　蓮の葉のうえだったりします 蓮の葉の代用として里芋の葉を使う家もある
お盆の期間は、８月１３日から１６日までで、お盆休みの終わりは、１５日か１６日が多いようです。
帰省はよくある話なので問題ないと思います。 水の子って言うんですか？地域柄があるのかな。私の地方ではただ単にお供えと言い、組み合わせも米、きゅうり、ナス、カボチャなど様々です（そのとき、家にあるお野菜を混ぜます） そしてお供えする場所はお墓です。お供えする日もお盆の最終日である15日なので、一回のみ。 場所がお墓なので、お供えは鳥などに食べられてしまいます。ですが、そうやって自然に還っていくものとして考えられています。 （ちなみに私が住まう地は鐘楼流しがある地方なので、海に流すお船にも乗せたりします） なお、お盆の間、お仏壇には精進料理をあげます。 ご先祖様は匂いを食べると言われているので、朝に上げたらすぐに下げることが可能です。（匂いなので一瞬で食べ終わるらしい） 下げた後は処分しても自分で食べてもokです。
千葉県在住です。 こちらの地方でもお盆にはそうめんを供えます。スーパーでお盆用品として普通に売っています。 ただしビニール製ですから当然食べられません。では、どんな用途に使うのかというと、仏壇の前に飾るお盆棚の紐に巻きつけたり、ちょうちょ結びにします。つまり、お飾り用なのです。 千葉県以外の他の地方ではどんな用途で使っているのか知りません。ちなみにこちらの地方では、わかめはお盆に供えません。
基本的に精進料理になります。 13～15日の間に上げます。 らくがん、果物、おまんじゅうなどを用意。 それとは別に精進料理も用意するという形です。 多少、地方によって異なるとは思いますが、お味噌汁、ごはん、漬け物（または酢の物）、煮物、お茶という組み合わせになります。 気をつけるのは、精進なので、生臭なものを加えないこと。 肉、魚が厳禁ということです。 日本料理の場合、出しを取るのに煮干しや鰹節などを使うことが多いのですが、精進には使えません。出しは昆布だしのみです。昆布だしはほんだしなどにもあります。わざわざ昆布を買うよりは安上がりかも。 ご家庭でご用意するのが面倒だったり、難しかったりする場合は、お盆の間だけ、お総菜を買ってきてもいいかもしれませんね。この時期はよく店で売ってあります。 ご先祖様は匂いをお召し上がりになるといわれているので、朝あげたら、お祈りした後、すぐに下げても問題ありません。自分で食べるなり、処分するなりしましょう。 （夏場ですし、腐るのを防ぐためにもすぐにお下げした方がいいかもしれませんね） お墓にはお供えをしましょう。 米＆野菜を刻んだものをお供えします。 野菜は米と同じサイズに刻んだ、なすやかぼちゃなどを混ぜて持っていきます。 量は子供用のちゃわんに半分程度でokです。我が家はビニール袋に入れて持っていき、お墓の前にざらざらと置きます。いずれ、鳥などが食べてしまうので、腐ってしまうなんてことはありません。 ただ、この風習は地方によって異なる可能性もあります。（うちの地方では主流なのですが、全国各地で行われているかどうかは判りません。念のために書きました）
真宗に決まった型式があるのかは知りませんが、一般に三具足とか五具足と言って、飾り物の数により両脇に飾るか片側に配置するかが違ってきます。 葬儀の際は規模が大きいのでより立派に見える両脇になったのでしょうが、この場合は三具足ですので、向かって左側が華となります。 燭台（ロウソク）が対であるなら華も対ですが、ご家庭でならそこまで気にせず見栄えるように片側にうまく花瓶を配置すれば充分だと思います。 ただし、造花は敬遠されますけどね。 余談ですが、特に造花は延焼しやすいので燭台を対にするなら飛び火しない程度の余裕はもたせてください。
13日がよいようですね。正式には、この日にお寺から迎え火をいただくようです。 http://www.d3.dion.ne.jp/~mimasuya/8zissenn.htm
厳密には饅頭ではありませんが、ここは賞味は１０日です。 http://item.rakuten.co.jp/so-bey/bridalinu2/ ここは、賞味１５～２０日です。 http://item.rakuten.co.jp/fukuusagi/c/0000000106/
> りんご箱に入れておけば良いと言われましたが、ただ入れておけば良いのか疑問です。 クーラーボックスよりリンゴ箱（発泡スチロール）の方が保冷性が良好です。 もちろん全然溶けないというわけではないですが、氷屋の氷は家庭で作る氷よりも溶けにくいです。 ・厚みのある発泡スチロール箱に入れてきっちり蓋をする（途中で開閉しない） ・溶けた「水」が氷に触れないよう、発泡トレイを切った板などで「上底」にする。 ・なるたけ大きい塊の方が溶けにくい（表面積を抑える）。 ２） どれくらいの削刃サイズに対してどれくらいのカップをご使用が分かりませんが、 ペットボトル、クリアファイル、カップめん容器などを切って、「ロート状の絞り」を設ければ良いのでは？ ２重にするなどして断熱した方が良いでしょうね。 あと、カキ氷器にはできるだけ風が当たらないようにしたほうが、削った氷も溶けにくいです。
対になっているのは仏壇の左右に飾ります。 単体の物は玄関先に飾ります。
　入院中に隣人の大きいいびきで困りましたが、100均の耳栓で助かったことがあります。 　試してみられると良いと思います。 　なお、難聴には突発性難聴、ムンプス難聴、ヘッドホン難聴、感音難聴などの種類があります。ご用心。
調べてみたら8/5の駐車場の予約分は一杯でした。 もしかしたら当日分も満車になるかもしれませんね。 空港周辺の民間駐車場を予約してはいかがでしょう。 1日の利用でも空港までマイクロバスで送迎してくれます。
桐は成長が早いけど中身がスカスカで軽い木なので激しい太鼓打ちならそりゃ折れるでしょう。 我が家に近くに太鼓センターと言うお店がありますが http://www.taiko-center.co.jp/netshop/16.html カエデ・メープルのバチを選んでみたらどうですか？ ちなみに祇園太鼓っていうと京都では祇園祭の時に演奏されるのは 尾長野八坂神社（分社）の丹波八坂太鼓と京都よかろう太鼓です。
見れない 浅草寺の閉門は１７：００、花火は１９：０５から あの辺からなら見れます。
　浄土宗の僧侶です。 満中陰(49日)と初盆の勤め方は、その家庭やお寺や地域にもよって異なります。 　私のお寺でしたら、檀家さんに、今年初盆の供養をされるか、来年にするかを尋ねて決めて頂きます。 六月位なら、初盆を勤められる事が多いですが、七月は人によって違います。 　当家が色々な事情で慌ただしい場合は来年に初盆をされることを薦める場合もあります。 私の考えでは、仏事は故人を偲ぶ親族のこころが大切です。 　こころが落ち着いて勤められるのが、何よりかと思います。 お寺によっては多少強引に言われる寺もあるかも知れません。　 　住職さんとも率直に話して進められるのが良いかと思います。 ※中陰や初盆の供養は、中国や日本で出来た信仰の形態です。 　元々の仏教には、中陰は無かったかと思います。形式にとらわれずに心平穏に修して下さい。
(1)故人が好きだったものは肉魚なのですが、これは供えて良いのでしょうか？ 故人の好きなものなら、良いでしょう (2)ヨーグルトや日本酒、味噌 など、乳酸菌や麹を使っているものは、精進料理としてふさわしくないのでしょうか？ 釈迦が、仏道を知らず悟りを得ようと断食して死にかけ、 里に下りてきたとき、村娘から乳粥（ヨーグルト）の施しを受け 元気になり、真の悟りへの道を歩み始めたという故事があります。 また味噌も、元来は中国で、山寺で貧しい共同生活送る僧が 栄養維持するために作られていたのでかまわないのでは。 (3)そもそも何故、精進料理を供えるのでしょう（通常の料理では仏様は食べられないのでしょうか） 死後、故人が西方極楽浄土に生まれ変わり、俗世の悩み憂いない社会で、 成仏するため、毎日、仏弟子として修行僧として生活しているということになっているから、 お坊さんのような精進料理なんでしょうね。 （だから、お坊さんのような戒名・法名ついているでしょう( ^^) _旦~~ 宜しくお願いします。 カテゴリ ライフ ＞ 生活お役立ち ＞ 季節の行事
こんばんは 考えただけでも浴衣だけで結構華やかで品がよさそうなので 兵児帯つけないほうがいいと思います
>霊感とは違うのでしょうか？ それとも感性が強いのでしょうか？ 私の感覚だと 霊感は誰にでもあるもので 特別とは思わないですが 何に周波数があうのかで違ってきます。 それらから感じやすい、んだとおもいます。 場所によって 嫌な感じがしたりするところはありませんか。 私はトンネルが割とそんな感じです。 観光地でもパワースポットといわれるところでも 大丈夫なところとそうでないところがあります。 心身弱ってると 悪い方にチャンネルが合いやすくなり 影響受けやすくなるので 気をつけるように意識されるとよろしいかと思います。
何処の花火大会でも言えることは、当日の風向きを確認して、風上に行くこと。風下に席を取るのを大馬鹿といいます。必ず火の粉や、燃えカスを降らされるからです。 つまり、見物の最高席は、当日になってみなきゃ、わからんということです。定位置必ずしも最良の観覧席じゃないです。 さらに、打ち上げ花火の種類を、事前に掌握しておくのも見物の心得です。仕掛け花火がいくつくらいあるか、それを見物する最良の場所。打ち上げ花火も至近距離からの見物は、首が痛いだけ。
今は知りませんが、普通ならば、まず、お嫁さんのご実家からそちらへお歳暮が届くのではないでしょうか。 次に、お歳暮のお礼ですが、メールでしかも絵文字入りはないと思います。 直接お電話で、あるいはお礼状でというものだと思いますが。 お嫁さんのお母様は、その様なことに関心のない方、無頓着な方、ざっくばらんな方なのでしょう。 何もなさらずともよろしいかと思います。 お中元、お歳暮ということに拘らず、息子さんがお嫁さんのご実家へ行かれるということがありましたら、その時に何か持たせる位の感覚でよろしいかと。
人里離れた場所に家を建てて、働かず絵を描きながら余生を過ごしたいです（贅沢かなあ）。 あと、小さな船を一隻買います。 残った分は寄付しようかな
ANo.4 です。 　ANo.1 さんの関連では、次の「レンサカバー　陶枕」が良いかと思います。 　　陶枕 　　http://www.hoshikaya.com/toutin.html 　さて、パイプ枕の件ですが、 　Ａ．「痛くて」 　　１．枕が全般的に固いからでしょうか。 　　　　その場合は枕袋からパイプを少し取り出すと、柔らかくなり、枕の形・高さの調整が寝ながら容易に出来ます。それが可能なように量の加減をします。 　　２．個々のパイプが痛いのでしょうか。 　　　　その場合は、仮に薄めのタオルとかを敷いてみるとか工夫してみます。 　Ｂ．「うるさくて」 　　　　寝返りをする時に少し音がするのは仕方ないと思います。 　　　　その都度、簡単に形・高さが調整できるので、慣れると良いのではないかと思います。
幾つかの意見があるかと思いますが・・・ 自分は浄土宗で以前仏壇仏具店に勤務していたので解る範囲でお話しします。 お寺さんの指導がなければ特に宗派の違いはありません。 ご住職も「出来る範囲で」と仰っておられるので。 初盆ですので祭壇でお飾りをされると良いでしょう。 ご葬儀の際に使った祭壇で結構ですし、なければ仏壇店などで購入できます。 私が述べるよりも以下のURLにて詳しく説明されていますので参考になさって下さい。 http://www.daikokudo.net/bon.html http://www.nogami-butsudan.com/hatubon.htm http://www.youtube.com/watch?v=G-NK8Dsn8sg 質問者様はしっかりお仏様をお迎えしたいと述べられていますので 青竹やほおずきもご用意されると宜しいでしょう。 動画の１３仏の掛け軸はなくても構いません。 出来ればお花は同じ柄の花瓶を一対でお飾りして下さい(祭壇の両サイド) 御供え物はお母様の好きな物を供えて戴いて結構ですが 季節柄虫が寄ってきますので生もの・果物等は気を付けて下さい。 ７月・８月でも、初旬にお飾りをして構いません。 お盆にお参りに来られない方が早めに来られる事もありますので 遅くても１２日までには飾られて下さい。 キュウリの馬で早くお迎えに行き、ナスの牛でゆっくりお帰りになってもらいましょう。 迎え火・送り火は下記にて http://e-obon.jp/mukaebi.html お母様のお帰りが待ち遠しいですね。 色々お母様と話されて下さい。
同じ日本国内でも、地域性によって微妙に異なるようですが、 年末の「お歳暮」を贈答するのが基本です。 そして、よりお世話になった方々への気持ちを表すのに、 「お中元」が加わるようです。 つまり、贈る相手に対して、特に強い気持ちを持たず、 言い方は別にして「習慣的」になっている相手なら、 「お歳暮」だけで十分と思いますよ。
どこの写真館でも、やってくれると思いますよ。 お値段も交渉しだいでしょうね。
一合とか一升というのは体積の単位です。 なので、体積から重量を求めるには、比重が分かれば良いのですが ご存じの様に、お米は農産物であり、水分含有量や粒度など様々な要因の為全て全く同じというわけではありません。 という前提の上で お米一合は約１５０グラムと言われています。 なので、一升はざっくり１．５Ｋｇ。 但し問題あり。 いなり寿司とのことですが、油揚げの大きさもこれまたメーカー毎に微妙に異なります。 また同じ揚げでも、ご飯の詰め具合によっても同じご飯の量で出来るいなり寿司の数は結構変わりますよ。 事前に電卓で算出した通りに材料を準備しても、揚げに詰めてみたらご飯が全然足りないとか逆に揚げが足りないなんてことになりがち。 本番で使うお米と揚げで１０個分でも１５個分でも事前に試作してみるのが上策と思われる。 ３合で二十個というのは随分上品な、いなり寿司になりそうな気がしますね。
デパートでしょっちゅう同梱してもらっていますよ。^^ 時にはその場でメッセージカードを用意して頂き、ぱぱぱっと書いて添える事もしています。 ただ、厳密に言うと宅配に信書（個人あての手紙）を入れてはいけないんだそうです。固い店員さんにあたったのか、１度だけ渋られました。 その時も「手紙じゃなくてメモです」と言ったら「メモならＯＫです」と受けてもらえました。（線引きが不明…） お手紙を白封筒などに入れて、信書かわからない状態にして持参してはいかがでしょう。お手紙ＯＫと言われたら手紙だけを、ダメだと言われたら白封筒に入れて「雑誌の切り抜きです」くらい言えば大丈夫だと思います。
私もう直ぐ６４歳なので、参考になるかどうか分かりませんが。 もう４０年も昔、結婚してすぐの父の日に、舅に皮のベルトを贈りました。 十年前舅が亡くなって、遺品の整理をする時、 私の贈ったベルトだけが擦り切れているのを見て感動したことを思い出しました。 舅は公務員で、毎日スーツを着る生活だったので、質問者様のお父様に必要な物かは分かりませんが。 また娘が就職して初めての父の日に、夫に派手なシャツを贈ってくれました。 私が買った物は、少しでも気に入らないと着なかった夫が、家に居る日は毎日の様に来ていたのを思い出しました。 そして孫娘が小学一年生の時、お嫁さんに教えて貰って、細長い派手なブルーの、しかも大きなボンボン付のマフラーを編んでくれました。 夫はそれを付けて飛行機に乗って出張に行きました。 最もその時は、私と孫娘が二人で飛行場までお見送りに行ったので、仕方なかったのも有りますが。（（笑 子供からのプレゼントは何を貰っても嬉しい物です。 私は財布なんかも良いと思いますが。 皆さんから良い物を教えてもらえますように。 優しいお子さんで、お父様幸せ者ですね。
さすがにお葬式の直後は心象を害すると思います。 マナーというよりは相手のことを思いやって、四十九日を過ぎていない場合や先方が気落ちしている場合は、時期をずらして「残暑見舞い」として送付のがよいでしょう。 ちなみに、暑中見舞いは8月7日まで。残暑見舞いは、8月末までです。 ちなみに、いつも使っているサイトで暑中見舞い特集がはじまったので紹介しておきます。 書式の王様　http://www.bizocean.jp/doc/
http://www.proto-ex.com/gentaiken/sizentie91takenomizuagei-.html http://log.engeisoudan.com/lng/200707/07070027.html 等、参考にしてください。
こんばんは。 同じような質問をしようと持って居たところです。 ツィッターとかでは、観れた観れたって、どのようにして観れたのかも何も情報もなく、 本当にグラス+肉眼で観れたのか？？と？ こちら京都ですが、日食用グラスで観ても、 デジカメを12倍ズームにして日食用グラスを当ててみても 見えず、それで撮影して、PCで拡大してみても、写っていませんでした(T_T) 視力はコンタクトが入って1.0くらいだと思います。 視力が足らないのかとデジカメの12倍で見たのに・・・。 残念です。 友達と話していました。 魂になったら、金星に乗っかって観てやる～～～！ 魂だもの、熱くもかゆくもないさ！ 誘ってあげるね～～。と。 次には好きなところから観れる！と思っておきます＾＾。
一応こちらをご参考に。 http://www.tenhodo.co.jp/archives/hozon.html 防虫剤のニオイなどは晴れた日に風通しの良い部屋で陰干しをするしかないと思います。 かなりニオイがついているなら何度もしないとかも知れませんね。 ２０年出していなかったのにカビや害虫の被害がなかったのは幸運でした。 上記の説明にもあるように防虫剤よりも乾燥剤が有効です。 できれば段ボールの使用はやめるか、随時新しい箱に取り替えるのが良いでしょう。 段ボールは湿気を呼びますしすき間ができて虫の侵入もあります。 理想的なのは桐箱や茶箱など湿気をシャットダウンできてきっちりフタの閉まる箱。 和紙にくるんで乾燥剤としまって、その和紙や乾燥剤も随時新しいものに取り替えます。 防虫剤も少量使用した方が安心ですがその場合は今まで使っていたものと同じ種類のものにすることです。 何より風通しがよく湿気のない場所に収納しましょう。 アレルギーのある方にはつらい作業になりますので出来れば他の方にやってもらうのが良いと思います。
季節感がなんとなく把握できますよね。 冬至、夏至、春分、秋分、立春、立夏、立秋、立冬、啓蟄、節分、、、、、ｅｔｃ． 四季なんかも旧暦に当てはめてみると納得できますよね、、、 普通の暦で考えると3月のはじめなんか本当に春って感じますけど、、、まだ冬ですよね？ 9月のはじめもまだ夏ですよね、、
父の日にもあげています。 母の日には毎年花をあげているので、 差をつけないよう気を使っています。 手作りケーキ（私の趣味なので）を持っていき、 一緒に食べて帰ります。 スーツを着ない仕事、無趣味な義父への苦肉の策ですが、 今まで父の日に何もしてもらっていなかったらしく、 とても喜んでくれています。 送るとしたら主人の名前だけで送ると思います。 どうせ主人はマメな方ではないので（独身の時は母の日も父の日も何もしなかった。）、 主人の名前だけでも私の影は見えていると信じているからです。
朝７：３０頃かと・・・ http://naojcamp.mtk.nao.ac.jp/phenomena/20120521/about.html
　どこにお住まいですか？ 6月半ばからのひと月は、北海道や沖縄を除き全国的に梅雨です。 その梅雨でも地方によって雨の降り方は違うと思いますよ。
うちの子たちはレンタルでしたが、気楽でよかったですよ。 確かに２回使えますが、下のお子さんが大きくなるころには好みや流行が違っていることもあります。 うちは身長が１０センチ以上違ったのと、下の子がおさがりの着物ということに難色を示したのでレンタルにしました。 レンタルだと、成人式が終わった後には借りたときの段ボール箱に入れて返却すればいいだけです。 でも購入すると、陰干ししてきちんとたたんでしまわなければいけないし、汚れていたらクリーニングが必要です。 長じゅばんの半襟も外してクリーニングしておいたほうがいいと思います。 取り外したら、下のお子さんの時にはまた縫い付けなくてはいけません。 防虫剤を入れて、場合によっては虫干ししたりも・・・ 奥様がお着物が好きで、用意や後片付けが億劫でなければいいのですが、そうでなければお友達の結婚式などでもドレスで出席することが多くなりますよ。 ただ、レンタルも手の込んだ良い柄のものは高価です。 購入でもレンタルよりも安い着物もあります。 安い着物は、一目見てわかるほど雑な染めだったりします。 レンタルは写真や着付けがパックになっている場合が多いですが、購入すると二人目のお子さんの時には着付けも写真も別料金になって結構な出費になります。 仕立て直して訪問着というのは、それ用に作った柄を選ばないと難しいです。 最近の振袖は派手な柄のものが多いので、訪問着や小紋にするのは無理でしょう。 いろいろ考えると、２回使えるから経済的とか、レンタルだから安上がりとは言えない気がします。 絶対これがいいと思える上等な着物ならば、そして後の手入れや保管が面倒でなければ購入もありかと思いますが、流行の柄が着たいとか、後始末が簡単なほうがいいならばレンタルがいいと思います。
ご心配ですね。私は中2で同じような経過をたどり、ウィルス性の急性肺炎と診断され、1ヶ月入院したので他人事とは思えず、回答します。 素人なのでいい加減なことは言えませんが、両親は熱が40度を越えた時点で、個人病院から大きな病院に変えました。紹介状を貰えれば、初診扱いで他を受診できますが、お医者さんによっては嫌がる場合もあります。 小児科では、対応に限界があります。この際手遅れにならないように、(紹介状にこだわらず)内科、循環器専門など他を受診することを検討してみて下さい。 何よりご本人が一番つらいはずです。 早く治してあげたいですね。ご回復をお祈りしています。
一緒に食事などした方がいいですよ。 退職すると人に会う機会が減って、寂しいです。
地域によって風習は異なりますので、地元の方法に従えばいいのですけど・・ 私は年末に氏神様から垂れ（稲妻型の紙）を送ってくるので、それが配布されたら取り替えています。 神棚の大掃除をして、注連縄を取り替えて、その後新しい御神札に取り替えて正月を迎えます。 元日には初詣に行くときに古いお札はお焚き上げに出します。それまでは紙に包んで神棚の脇か別の場所に保管します。 でも私は注連縄はそのままごみに出しています。注連縄は神聖なものというわけではないですから。 もし神聖なものであるなら神社でお祓いでもしてもらってから張らねばなりません。しかしお飾りにしても注連縄にしても市販のものを使う、それであればそのまま捨てても構わないんです。 それは、お祓いしようとしなかろうと注連縄そのものに封じの効果があるからです。 神社では暮れ等の一定期間しか古札を受け付けない所もあれば、一年中受け付けているところもあります。 一年中受け付けているところでは古札箱がありますからそこに入れます。 古札箱のそばに賽銭箱がある場合はそこにいくらかでも入れましょう。無い場合は拝殿前の賽銭箱でいいです。 まず拝殿で参拝し、古札箱に入れます。 参拝の際の賽銭は供え物ですが、古札を入れるときの賽銭は祓えの意味を持ち、異なるものですから「賽銭あげたからいらない」は間違いです。 ちなみに奉納というのは捧げ納めるものをいい、古札や古い注連縄は「納める」はいいですが「奉納」とは言いません。
浄土真宗のお寺の降誕会に子供の初参りとして参加したいとのことですが、浄土真宗では、降誕会は宗祖親鸞聖人の誕生をお祝いする法要（5月21日）で、子供の初参りとしては「初参式」という法要があります。 一般的に、初参式はお参りする人の希望する日時につとめてもらえますので、まず、お参りを予定されているお寺のご住職に相談されるのがよいと思います。また、法要にはお布施（懇志とも言います）を用意しますが、額はお参りされる人の志ですので、決まっていません。はじめての方はどれくらいがいいか、率直にお尋ねされたらと思います。 なお、降誕会は浄土真宗を開かれた親鸞聖人に感謝する法要ですが、子供さんが仏様の教えを生涯の灯火として強く明るく生き抜かれる機縁になるよう願いをこめて、親子で参拝されるのも意義あることと思います。
　写真はいつでもいいと思いますが、神社にお参りするのは今年の11月だと思います。 もちろん満年齢でもいいんですが、私が個人的に思うのは着慣れない衣装を着てのお参りは大変なので3歳5歳なら満年齢、7歳は数えでいいと思います。 　昔は女子は3歳と7歳、男子は5歳ってかんじでしたが今はそれぞれの家庭の事情で女子が5歳の時に行うことも多いみたいですね。 　ただまぁ、来年11月には確かに満年齢7歳ですが、小学校2年生で七五三っていうのもなぁ・・・って気もします。なので、やはり今年11月に行ったほうがいいのではないでしょうか。 　
母の日に欲しいものアンケートによると １位がお花、２位がお菓子だそうです バタークッキーなんかを焼いてみたらどうですか？ オーブンが無くても検索したら フライパンでできるクッキーとかケーキの レシピが見つかると思いますよ 材料も家にある小麦粉を使えば なんとか５００円以内でいけるような気がします
2012年12月に鹿児島市から千葉市まで1500kmの転居をしました。つまり距離は函館境港と同じです。荷造りと開梱はベッド組み立て等も含めて自分でやりました。大物家具の基本的な養生はやってくれました。この条件で佐川急便とヤマト運輸で見積もりを取りましたが、JRコンテナの両端にトラックを使う方法で16～18万の見積もりが出ました。見積もり明細にはJRのコンテナ費用8万4千と書いてありました。JRの5トンコンテナ（L3.7, W2.4, H2.5m）
こんにちは。 マナーとしてどうかは分からないのですが、自分だったらという過程で考えてみました。 義兄と書かれていますので、ご主人のお兄様ですよね？ 弟夫婦からそれだけのお祝いをもらったら、兄の立場としてそれ以上のものを質問者様ご夫婦にお子さんが生まれた時の初節句に返さないと、おかしくなってしまいますよね。（出産祝いではなく、初節句のお祝いとして） 自分は祝いたい気持ちだけだけど、後々の相手方の負担を考えるとどうかな、と。 ご主人とお義母様がいいよとおっしゃるのなら、あまり包んだりなさらない方がいいかと思います。 質問者様のお求めになられた絵本、喜んでいただけるといいですね。
図書カード（今は券からカードに変わってます）でいいと思いますよ。 小学1年生だったら、いろいろ本を読みたくなるころですし。 普通に書店で売ってます。 http://www.toshocard.com/
◎神奈川新聞花火大会 開催日:8月予定 会場:臨港パーク前面海上より花火打ち上げ http://hanabi.kanaloco.jp/ ◎みなとみらい大盆踊り 開催日:8月下旬 会場:臨港パーク http://www.pacifico.co.jp/calendar/201108/afn6o10000004nk3.html ◎藤棚商店街　縁日 開催日：4の付く日 開場：藤棚商店街 ◎一・六縁日 開催日：5月1日6日11日16日21日26日 6月1日6日11日16日21日26日 7月1日6日11日16日21日26日 8月1日6日11日16日21日26日 開場：伊勢佐木町7丁目 http://www.isezakicho.or.jp/enniti/ ◎弘明寺商店街アーケード 開催日；3と8のつく日 開場：横浜市営地下鉄弘明寺を出たらすぐ目の前 です。 まだ、夏ではないので、 詳しくは、分りませんが… あと、2011年度のを 書いたのもありますので はっきりとは、わかりません 泣 ごめんなさい
5000円～1万円 参考URL 7000円～1万円程度～ http://r.gnavi.co.jp/f511100/menu7.html 1万円 http://www.hitotsubaki.com/box_menu.html http://www.hotfrog.jp/%E4%BC%81%E6%A5%AD/%E7%8E%84%E6%B5%B7%E7%81%98%E5%BA%84%E3%82%84%E5%B0%8F%E5%80%89%E9%AD%9A%E7%94%BA%E5%BA%97 全国的なチェーン店 http://www.ginsara.jp/store/kokurakita_detail.html もしや京都府宇治市小倉町の「小倉」？ 小倉店 http://c.katy.jp/ginnosara/023/
1試合やるぐらいなら大丈夫ですけど、それで常時試合や練習をするなら、すぐにダメになりますよ。 革の質、芯の材質が違います。軟式であの重い公式球をキャッチするとすぐにへたりますし、ひもの部分が切れたりすることもあります。
８ｍだと四〇〇〇〇円前後で幟用のポールが売られています。 http://item.rakuten.co.jp/polest/10000070/
晴天続き後で、雪雨の日ではなく、通行量の多い道路から外れなければ問題無いでしょう
> 毎日、朝、お水とお茶をとりかえて、お線香をあげ、お花も・・つい先週の木曜に、行きつけの花屋さんで「仏花」を注文して買ってきて、まだとてもきれいに咲いている これで十分でしょう。 要するにご先祖様をお祀りするとは、自分の心の持ちようだと思います。 仏壇に、お墓に本当にご先祖様がいらっしゃるわけではない。 （確かにお墓には遺骨がありますが、それは無機質な「物」です） しかしそれでは、生きている私たちが困るのです。 形として仏壇があり、お墓があって、そこにご先祖様をお祀りする。 手を合わせて、「ご先祖様のおかげで無事に暮らしています」とお祀りしてある仏壇なり、お墓に語りかけることによって心の安らぎを得る。 このようなものだと私は思います。 従って仕事があれば、お墓参りの日をずらせてもかまわないでしょう。 仕事を優先しなければ生活が成り立ちません、結果としてご先祖様をお祀りすることもままならなくなります。 大丈夫！お彼岸の最後の日にお墓参りに行っても、ご先祖様は喜んで下さいますよ。
この春の良き日に はいいと思いますよ。 私がやったときは 大地を覆っていた雪も解け、芽吹きの季節となりました。 です。
＃３です。 そんな店では、お店に頼んでおくのは少し心配ですね・・・ 　　　 差し入れ大歓迎・・・ おいしい焼き鳥屋さんに、焼き鳥の出前で持って行って貰う・・・ おいしい中華料理屋さんに餃子、唐揚げなどを配達して貰う・・・ どちらもワンウェイのパック入りで
こんにちは クッキーとかサブレなどは焼き菓子ですので 日持ちがしますし チョコレートでも生チョコレートでなければＯＫです それと和菓子ですが羊羹とかでも日持ちがします 因みにですがデパートやショッピングモールのホワイトデーコーナーでも品数がそろっていまして 箱の裏側を見ると消費期限が書いてありますので そのほうが便利かと思います
こんばんは 専門のところで見てもらうのが一番だと思います http://www.fukuda-shoan.com/faq/index.html
全然構わないと思います。 何より気持ちです。 「遅くなりましたが。。。」と一筆書き添えるか、何かの折に「遅くなりましたけど心ばかりです」と一言つけて送れば問題なし。
何事にも正解はありません こうあって欲しい　との想いと　現実に対応できることの間で落ち着かせるしかありません 旦那の想いを実現させることができるなら、質問者家族にとって　それが正解です 私のところは、それなりのお供えをします、お茶等は毎日、ご飯等はそのときの状況 旦那の育ってきて家庭は、この点では非常にレベルが高いです、 おっくうがらずに（いやいやではなく)できるなら、その様に行うことは望ましいことです
詳細はそれぞれにお問合せ下さいませ。 http://event21.co.jp/ http://www.all-rental.jp/
御下がりと言うのは言い方が悪いですが、別に御下がりでも問題はありま せん。御雛様は女の子の生長を願って飾る物ですから、新しいとか古いと かは関係ありません。今までは母親の生長を身守って頂いて、そのままで 娘の生長を見守って貰うため娘にあげたとしたら、御雛様だって喜ばれる はずです。その娘が母親になり、娘を見守って頂ける役目を仰せ付けられ たら、御雛様は代々見守る事が出来ますので、喜ばれるはずです。 御下がりをしたと思わずに、代々引き継がれると考えた方が良いかも知れ ません。 ただ借用は御雛様も困られますね。その家の女の子の生長だけを見守って 貰うのですから、別々の女の子を同時に見守るのは、御雛様も大変です。 御雛様を飾るのは一種の見栄です。家庭によっては誰かを招待して雛祭り をしますが、その時に御雛様が立派だと自慢が出来ますよね。 我家でも娘が産まれた時に、妻の両親から御雛様を頂きました。 最初は七段飾りにするつもりでしたが、スペースの問題から三段飾りにし ました。誰かを招待した時に、大きい方が自慢出来るからと妻や娘は言い ましたが、妻の両親に負担を掛けたくないのと、スペースの問題と、見栄 を張っても仕方がないと妻と娘を説得し、三段飾りに決めました。 御雛様と御内裏様の二人だけが鎮座されていれば十分です。 今ではショーケースに入れられた御雛様を飾っている人を見ると、羨まし いと思います。とにかく飾ると立派なのですが、片付ける時は神経を使い ますし、収納場所にも困りますので、やはり片付けの時は苦労します。 娘の生長を願って飾るのが目的ですから、どんな物でも構わないんです。 手作りでも一向に構いません。あくまで気持ちの問題です。 代々引き継がれるのは一向に構いません。ただ御下がりと言う表現を使う のは「なし」です。
身の回りにあるものを使うといいですよ（＾＾） あとは定番のイラストですね。 こちらの都合上写真などは添付できませんが、 私はよく色紙の左上と右下に柄テープやリボンを書いたりしています。 柄のマスキングテープとか。 定規で線引いて、端っこをぎざぎざにさせて、中をぬって柄を書くだけなので簡単です!! あと、ネットで「素材」を調べるとたくさん出てきますよ!! それを印刷して、切って貼り付けてコラージュ？するのもおすすめです☆ あとは、写真の枠をかいて中に文章を書いたりだとか。 図形の中に文章を書くのはいいですよ☆ 卒業する３年生に渡すのでしたら、 桜色（ピンク）など春らしい色（私は桜色×黄緑の組み合わせがすきです!） を中心に色をきめると良いかと思います。 参考URLに一押しのコラージュ素材のサイトをのせたので参考にどうぞ☆
企業の販売目的のために、考え出された事でしょうね。難しい事を 書けば、誰もが信じるだろうと考え、朝鮮から伝わったとか中国か ら伝わったと書けば、昔ながらの風習だからと信じる人が多くなっ て、商品が飛ぶように売れるだろうと考案されたからでしょうね。 一例ですが、金のなる木と言う植物がありますが、このような名前 の植物は存在しません。これは植物学上の名前ではなく、販売目的 に考え出された一種の流通名です。 ある商売をされている方が、日に日に利益が落ち込むのを悩まれて いたそうです。その商売をされている人の店先に、何気なしに栽培 されていた植物があって、気が付いた時に五円玉が挟まった光景を 見られたようです。誰かが財布に小銭を入れる時、誤って植物の上 に五円玉が落ちたようで、穴から新芽が入って、５円玉が実のよう に実って見えた事で、これは商売になると考え、金のなる木と命名 して販売した所、飛ぶように売れて店が持ち直したと言うのが名前 が付けられた始まりと聞いています。 金のなる木はベンケイソウ科クラッスラ属の多肉植物で、花月等の 和名があります。 毎年言われている方角は、一説には風水や四柱推命等を参考にして 言われているようです。
愛知県三河出身です。 初節句10万・七五三５万親から包んでもらいました。 旦那親からも同額もらいました。 初節句はお雛様を買うために両家が半分づつお金を出した形です。 七五三は写真、祈祷、お祝いの外食をし。残りは子供の通帳に貯蓄しました。 基本は三河の人間は見栄っ張りの田舎者なので出しますよ。 ただし、子供からお祝のお誘いが無いと出さないかも。 私は他県に嫁ぎましたが親は来てくれましたよ。 我が家も親を泊めておもてなしをしました。 子であっても気遣いをするしないで違うと思います。 ちなみに、私の姉はお祝い費用を全額だしてもらったみたいです。 兄のところは遠くに住んでおり何もしてないのでお祝いを渡してないようです。 旦那さんがくれないのが普通だと思ってるならそこのお宅はそうなんでしょうね。
No.２，３で回答した者です。 お悩みを増やしちゃったみたいですねー。申し訳ありません。 まぁ、先のご回答者様も仰っておられますが、着物は何枚持っていても悩むもの、なのかもしれません。それが楽しみになりだすと、足が洗えないって感じでしょうか。 ひとつひとつのお悩みは、自分で調べていくのも楽しいですし、ここのような掲示板でご相談するのも、色々なご意見が見れて楽しいですよ。 ちなみに、今回のご質問はカテゴリを「季節の行事」でされていますが、着物関係は、「美容・健康」＞「ファッション」＞「着物・和服」のカテゴリでご質問をされると、最初のご回答者さまを始め、色々な方のご回答が付くのではないかと思います。 お礼に書いてくださっている追加のご質問にも、私なりの「答え」を書かせていただきますが、そこで、新たにご質問を挙げられる方が、色々なご回答をいただけるので、ご参考になることでしょう。 ＞小紋は「式」と名のつくものには着ていけない。 私は、そんなことはないと思っています。「着ていかない方が無難」っていうのは、あると思いますが。 と言いますのが、「式」が付くものってレベルにかなり差がありますよね。 「結婚式」は当然ながら一般人にとってはフォーマルの最高峰でしょうし、礼を尽くすべき相手も多いですし、自分の装いで他人の評価にまで影響するかもしれません。洋服をお召しの方も、ブラックフォーマルかドレスです。「来賓」なんですしね。 一方で、ご質問にあるような「入学（園）式」や「卒業（園）式」。学校にもよりますが、フォーマルスーツをお召しになる人がいらっしゃる一方で、ビジネスシーン向けの落ち着いたスーツやジャケット姿の方が目立つ場合もあります。この場合、主役は子どもですし、来賓は地域のいわゆる「偉いさん」でしょう。保護者は、一歩下がった立場だと思います。 あと、公の式典などに、一般人として参加するようなケース。これは「式」ではありますが、一般の参加者は「観客」に近い立場だと思います。 こう考えると、「来賓」は留袖とか訪問着とか紋付き色無地とか、いわゆる「礼装」「盛装」でないとダメだろうと思いますが、「観客」は、もう少し控えてもいいんじゃないかな、と思ってしまうのですよね。「主役」＞「来賓」＞「観客」の順に派手さがトーンを持っている方がいいのではないかと。 上記のような考え方で、セミフォーマルに、特定の誰かに礼を表すのではないが改まった気持ちを表現したい位の場合、江戸小紋やそれに準じるような細かな柄が全体に均等にあるもの、もしくはきれいな色合いの飛び柄小紋に、織りの袋帯くらいがお勧めだと思います。下のようなイメージです。 http://www.okoshiyasu.jp/SHOP/188277.html http://www.kimono-tamuraya.com/gallery/gallery-326.htm http://item.rakuten.co.jp/kimonoichiba6/590242 ポイントは、柄を見た時に、「かわいい」「楽しい」「カッコいい」ではなく、「きれい」「上品」な印象を受けることですね。 現在では、「着物」というだけでフォーマル度があがってしまいますから、スーツと同感覚にするなら、この程度の着物に袋帯くらいの方が浮かない場合もあります。 このあたりは、本当に考え方によって違いますね。「結婚式と葬式以外は自由でいいでしょ」という方もいらっしゃれば、「着物を着るなら格を守る方が素敵」と仰る方もいます。その「格」も結構、人それぞれですから。 淡い寒色は、私も春の方が素敵だろうなと思います。部分だとかまわないでしょうし、それしかお持ちでない方がお召しになっているのもかまいませんが、お買いになるなら、温かな色合いの方が素敵そうですね。 一枚の着物でこなそうと思えばこなせます。結婚式と違って、どれも「これだけの礼は尽くすべき」と求められるわけではありませんから。ただ、そこは女心で、素敵な装いにしたいですよね。そうすると、七五三には地味、卒業式には派手、どーするのー！となってしまうわけです。最初の回答者さまが仰っている「２００枚持っていて悩む」ゆえんです。 現実に、こんな着物も、質問者さまの求める３つともが「ふさわしい場」として挙がっていますよ。 http://www.kuwashi.com/SHOP/t004-g.html http://item.rakuten.co.jp/kimono-world/606981/ 私の好みですと、先の着物は七五三には地味だし、後の着物は入学式や卒業式には派手と感じますが、ＯＫの方も多いと言う証拠ですね。 黒の羽織は、そのままお使いになれると思います。着物の場合、紅葉の終わりから桜が咲くまでは羽織なり道行なりを着るものという暗黙のルールがあります。実際問題は、大阪で着物を着ていると羽織物はいらないと思う時が冬でもあるんですけれどね。首・手・足さえカバーすれば温かいので。 黒の柔らか物の羽織でしたら、下が何色でも、紬でも小紋でも訪問着でも大丈夫です。多少、派手な着物でも黒で抑えればシックになります。 だから私たちの母親世代には、黒絵羽織をお持ちの方が多いんですよね。 ところで、正直な感想を述べますと、私でしたら七五三はレンタルにしてしまいます。根本から覆してしまって申し訳ありません。 フォーマルものって、それほど着ないですからね。そのくせ出歩くわけですから、汚す恐れは多分にありますし。 小紋の方は、質問者さまがイメージされている「洗濯機で洗える」だと、ポリエステル系と思います。私は、できれば正絹をお勧めします。 ポリエステルも良いものは高いんですよね。私はポリ着物は持っていないのですが知人によると、安いポリエステルは寒い、色柄でポリエステルだとはっきり分かる、着崩れやすい、飽きてきても染め変えもできない、ということで、お茶やお花の稽古に頻繁に着る人にはお勧め、お洒落には勧めない、のだそうです。 着物の場合、洋服と違い毎回洗う必要はありません。何年も寝かせるなら別ですが、質問者さまのように毎年着ようと思われるなら、５，６回お召しになって襟や裾がうっすら汚れて来たらお手入れに出す、で充分だと思います。もちろん汚してしまえば別ですけれど。 ご自分でのお手入れを思うと、木綿かウールが手洗いできますから、お勧めですが、卒業式や入学式には無理ですね。 私の一番のお勧めは、最初の回答者様も書かれている無地紬です。 紬の場合もお手入れは専門家に頼む方が無難ですが、染めの着物に比べて、洗うことによる劣化が少ないんです。むしろ、水をくぐらせるほどに、しなやかになってきます。 無地紬に刺繍で一つ紋を付ければ、入学式や卒業式程度なら大丈夫です。 博多の紋織の半幅帯で、ご家庭で雛祭りやお正月。 名古屋帯や洒落袋帯を締めて、初もうでやお食事会、お友達と会うにも素敵です。 控えめな金糸が入った袋帯や綴れの帯を合わせて、入学式や卒業式。 ネックは、ちょっと１０万ではないかもしれません。刺繍になると紋も高くなってしまいますので。それに店頭には在庫がなくて、取り寄せでとなってしまうかもしれませんね。重宝すると思うのですが、需要は少ないようです。色かけはできても、染め変えはできない場合が多いので、淡い目の色がお勧めですが、お好みとお似合いになるかどうかで、濃い色合いでもＯＫです。黒は止めた方がいいと思いますが。 第二のお勧めは、最初にご紹介したような細かな総柄か、飛び柄の小紋です。 紬よりも、お手入れによる劣化があると思いますが、２，３年に１回程度なら十数年は問題ないと思います。 帯合わせは無地紬と同様にできますし、最初の購入時は、こちらの方が安くてバリエーションも豊富でしょう。色柄に飽きれば、生地が傷んでいなければ染め変えもできます。 変に濁った色合いでなければ、色にはこだわる必要はないと思います。 後は、迷いますね。 つけ下げ購入を前提にするなら、つけ下げ＋ポリ着物も、質問者さまがポリ着物の欠点を承知でなら有だと思います。 ただ、一度に全部購入されようとしない方がいいのではないでしょうか？ 仮につけ下げを七五三用に購入なさったとして、翌年のお正月やひな祭りは、そのつけ下げでも良いと思うのです。何度か着ていると、別の物が欲しくなってしまいますから、それから小紋や色無地を購入なさっても遅くありません。 蛇足ながら、高島屋のセット＋お母さまの羽織があれば、後は草履と長襦袢、その他小物ですよね。 草履は、白または明るいグレー系のエナメルをお勧めします。何色の着物にも合いますから、先々増えても安心です。 そして、長襦袢は単衣仕立てにすることをお勧めします。「うそつき」と呼ばれるタイプにするのもいいと思います。袷の長襦袢と着物で羽織まで着ると、質問者さまがよほどの寒がりでない限り、大阪では暑いです。 長々となってしまいました。 色々とお悩みを増やしてしまいましたが、これも着物のだいご味ですよ。ぜひ、色々と迷われること自体を楽しんでくださいね。
雛飾りの屏風ですと書かれている通り、金や桜が一般的ですね これは、屏風や掛け軸などの日本の絵にある植物は、花札のように「月」を表しているからです なので、「一月」を表す鶴や松では時期が合わず、「三月」を表す桜が一般的かなと思います
私はもう３７歳ですが、成人式の時に同級生が着ていた着物「わぁ～素敵だな～。センスいいなぁ～！」って思うコがいて、今でもよく覚えていますよ！他の友達のは忘れましたが・・・！ なので、すごく素敵な着物だったら、やはり周りの人の印象にも残ると思います。 あと、成人式の写真はあまり見ないだろう、とのことですが、あなたが見なくとも、一緒に撮影されたお友達のアルバムにも残りますよね。。。！ 妥協するかしないかはあなた次第ですけど、私だったら、もし9万円も値段が上がるののも、地味っぽいのもイヤなら、例えば＋３～４万ＵＰくらいで　もっと違うものを探すと思います！！ やはり９万円は大きいですからね（＾＾；） けど、基本的に私もシンプルなものが好きなので、妥協・・・ではなく、このシンプルなのが好きなんだ、と思えるなら、９万円も高いものを借りる必要はないと思いますよ！ 今は、私の時代よりもっと派手な着物が多いので、シンプルな着物は、逆に目立つでしょうね～！それが地味という意味ではなく、素敵！という意味で目立つといいですね！
http://www.juho-tougei.jp/3ktrg/kodougu/suti-ru/top.htm 値切る＾＾ 使用後オークションで売る オークションで買う 箱とかで代用する 箪笥の引き出しで代用する
古来祭りとは、神様をお祀りするものだったと思います。 　　　　 日々の生活の心のよりどころとして、また生活の平穏を願い、神様をお祀りし手を合わせる。ごくごく素朴な信仰ですね。 そして1年に1回、その神様に感謝をし、その形としてお祭りをする。人々もその恩恵を受けて1日仕事を休んでご馳走などを食べる。 また、1年に1度のお祭りも、生活に変化を付け生活に張りを与える。 これがお祭りの起源ではないでしょうか？ 　　　　 翻って現代 そのような神社のお祭り 単純に地域のためのお祭り、これは元々お祀りする物がなく、文字通りただのお祭り騒ぎのような気がします。 人を集めるためのお祭りなど お祭りの名前を借りたイベントが多くなっていると思います。
特に正式な順序などというものはありません。 皇學館名誉教授の書によれば例祭の基本は［修祓］［一拝］［献饌］［祝詞］［拝礼］［撤饌］［一拝］となります（関係するものだけ抜粋）。　修祓とは祓い清めを言います。 拝礼とは再拝・二拍手・一拝の所作を言います。 一方賽銭には二つの意味があります。一つは実りを捧げる意味で、世俗でもよく言われているものです。 もう一つは厄祓いです。昔はヒトガタに息を吹きかけ厄を移して水に流したり焼いたりしましたが、ウチマキという今の節分に通ずる米を地面に打ち付けるものです。 これは神職の祭事にはない行動ですが、強いて言えば修祓に含まれます。 鈴は鈴祓いといい、祓いの一種です。これはアメノウズメの岩戸の踊りに起源を持ち、現代でも巫女舞のルーツでもあります。 伊勢の神宮などで昇殿参拝をすると分りますが、巫女舞は参拝後に行われています。つまりこのままでは最後に鈴を鳴らすことになります。 しかし一連の所作で祓えである修祓が最初に行われることを考えれば、鈴は最初に鳴らすのが合理的です。 修祓はこれから行われる神事の初めにその場所や参加者を祓い清める意味があるからです。 また賽銭は供物を捧げる献饌の代用と考えられます。 従って、これに従って順を示せば次のようになります。 「鈴を鳴らす」（祓え） 「一拝」 「賽銭を上げる」（献饌） 「願い事をする、或いは神拝詞」（祝詞） 「拝礼」 「一拝」 冒頭で「作法などない」と書いたのには理由があります。 単に参拝するという場合、本来は昇殿参拝をさします。 私達が日常しているのは略式の参拝法で、これを「自由参拝」と言います。 略式なので作法などないというのが本当のことです。 実際神社本庁の冊子などでも「参拝法は両段参拝に基く」としています。これには賽銭とは鈴はありません。 実際、前出の「神道概説」という専門書にも参拝法を見ると再拝・二拍手・一拝しか書かれていません。 一部地方の神社庁が独自に手水など俗説に倣って書いているものがありますが、正式ではありません、神社本庁が上位組織ですから。 それに伊勢の神宮には賽銭箱も鈴もありません。もし鈴や賽銭が正式であれば、伊勢の神宮は正式なおまいりができないことになります。 冒頭申し上げたように、賽銭には二つの意味があります。厄祓いの意味を取れば、これを就縛に変えることができます。 また俗説では最初と最後の「一拝をしろ」と書いているものはありません。つまり、これを省略すれば鈴を鳴らし、賽銭を上げ、拝礼するという一般的な順番になります。
＞年賀状の欠礼には「厚誼」を使用する、と… 「厚誼」= 情愛のこもった親しい付き合い。厚いよしみ。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/72255/m0u/%E5%8E%9A%E8%AA%BC/?SH=1 であって、年賀欠礼ハガキに限った文言ではありません。 ＞この場合欠礼というのは、喪中で年賀状を出せなかったので出すことを指すのでしょうか… 欠礼の意味はそうですが、厚誼とは関係ありません。 ＞喪中でなくても年賀状が出せなかった相手先に対しては「厚誼」は… 別に使ってもかまいませんけど、そんな難しい漢語を使うような文章にするのですか。 そもそも厚誼という言葉は、企業が顧客に対してよく使うものです。 もちろん、個人が私的に使っても決して悪いわけではありませんが、前後の言葉とちぐはぐにならないようにね。 ＞寒中見舞いを出すことになりました… そもそも寒中見舞って何かご存じですか。 決して年賀状の代用品ではありませんよ。 暑中見舞と同じ季節のあいさつ状で、暦の「寒」の内に出すのですよ。 今年の寒は 1/6～2/3 ですから、もう何日もないですよ。 遅れないようにね。
御免なさい！！ 私が勘違いをして書いてしまいました 正しくは ２月３日の２３時59分59秒の1秒後です つまり、節分が終わって「立春2月4日」が始まる時間です 大晦日の24時＝太陽暦の１ねんが始まる時間 節分の日の24時＝暦の1年が始まる時間 冬至の日の24時＝太陽の1年が始まる時間 其々が「新しい1年の始まる時間」と、言う事で その時間に合わせてお札を貼ります 余計に混乱させてしまって、申しわけありませんでした
あくまでも俗説なので、信じようと信じまいと自由です。 俗説ですから当然ながら真実ではありません。 もし、“厄払いを受ける”という表現が単に神社に行ってお参りするだけというのであれば、完全に関係ないです。なぜならもし一緒にいって影響を受けるとすれば、同じ場所にいる人全てが影響を受ける。すなわち厄払いに行く事自体が周囲の人にばい菌を撒き散らすようなとんでもないことになってしまいます。 でも、「祓えを受ける」という真の意味は、神社やお寺にお願いして、神社なら拝殿や祈祷殿に上がり、祓えを[受]祝詞をあげてもらって玉串を奉ずることをいい、寺では本堂や祈祷殿に上がりお経を上げていただくことを言います。 それに厄というものの解釈は神道と仏教で多少ニュアンスが異なります。 仏教（密教）や陰陽道、修験道などでの厄は外敵です。 厄という災いの元が外から攻撃を仕掛けてくるので、それを払いのける、つまり厄除けです。 これに対し神道での厄は本来、内敵です。 それまで知らず知らずのうちに犯してきた罪穢れ、人に対する非礼や横暴など自分が原因で積もってきた厄という埃を祓うのが神社での厄祓いなのです。 つまり外敵であれば、それが傍にいる人に向かうということも考えられますが、内敵であればそれは敵というより自分の積み穢れそのものですから祓えば消えるだけです。 厄年というのはそれらの外敵の影響や自分の罪穢れの影響が表に現れやすくなる人生の節目ということですから、この年だけに受けるべきものではありません。「少なくともこの年になったら受けたほうがいいよ」という呼びかけなのです。 ですから付き添うのであれば、一緒に祓えを受けてしまっても差し支えないわけです。 つまりどのような解釈にしても、ばい菌を撒き散らすなどという性質のものではないので事実ではないということです。 だからあとは信じるか信じないかの違いだけです。
そうです、裏側に綴じ目が全部集まるようになります。私が好んで買う店（Fat Witch Bakery）のブラウニーの場合は、包む人が日によって違うので包みのキレイさが日によって微妙に違います。ブラウニーの大きさに対してフィルムが大き過ぎると、余ったフィルムで妙に裏側が分厚くなっていたりします。スコッチテープが3つくらい残っていて必死で包んだ形跡がある場合もあります。：） ブラウニーを辺に対して平行に置いたり、45度に置いたりして、お好みの綴じ目を模索してみましょう。 私が言っている店のブラウニーの写真はどれも表からのショットしかなくて、肝心の部分が見えないので添付できず申し訳ないです。 でもほら、よくおしゃれな石鹸なんかも一つ一つ同じような包み方で売られていませんか？裏に全部綴じ目が集まっている包装で。この際、紙でもフィルムでも包み方さえ見られればオッケーですよね？おうちの近くのお店をチェックするといいかもしれません。
うーむ。。。 これはとても難しい所で、確かに、嫁いだ娘の子供の雛人形は、実家から送るという風習があります。 そもそも雛人形は「その子供の身代り」として祀られている物ですので、義母さんの「旦那さんの姪の為に買ってあげたもの」と言う言い方も分かる気がします。 ただ、今の時代、あなたのようなやり方をしている所はたくさんあります。 その家々によって事情が異なりますので、またそれも「価値観の相違」で非常識とは異なるのかも知れません。 ただ、義母さんは、ご自分で実際に旦那さんの姪に雛人形を買ってあげている事を考えると、それを「常識」として捉えている事は確かでしょう。 それが、迷信や言い伝えであれ「孫の身代り」として存在するものであれば、旦那（息子）さんの子供に対してそういう対応をしてくれなかった事を批判したくなる義母さんの気持ちも分かる部分もあります。 雛人形は高価な物と言う事もご存知だと思いますし、今は時代に合わせ、比較的割安かつコンパクトな雛人形が売られている事もきっとご存知なのだと思います。 このような事になってしまえば、あなたのご両親に対する思いやりや、当初のあなたのご両親の配慮が「非常識」と言う言葉で片付けられてしまいます。 ご両親から「買おうか？」との申し出があった段階で、義母さんに対し「両親がこう言っているが、このような理由で断ろうと思うのだが良いだろうか？」と一言あっても良かったかも知れませんね。 そうすれば、少なくとも、あなたのご両親に対して非常識だとは言われなかったかも知れません。 まぁ、過ぎてしまった今となってはどうしようもありませんが、ここは、義母さんに対し「自分の常識が無かった為に、勝手に両親の申し出を断ってしまって申し訳ない」と再度伝えるしかないと思います。 あなたがご両親を思う気持ちと、義母さんが孫を大切に思う気持ちのすれ違いとも言えます。 それにしても、二人がかりで責めてくるのも、どうかとは思いますがね。
お母さんのやり方が一般的です。 パンツ（ブリーフかトランクス），タイツ，スキーウェアです。学校はタイツの代わりにジャージなのでしょう（タイツを買わなくても良いように）。快適性はタイツです。スキー場の寒さにも寄りますが，-10℃以下になる場合は，その上のオーバーパンツを履いたり，タイツを二枚履いたりします。基本はお母さんに聞いたら良いです。 ちなみにおいらは，ブリーフ，モンベルのゼロポイントタイツ，薄でのフリースタイツ，オーバーパンツ（薄手と厚手を気温によって使い分ける）です。 > そもそもタイツって着る必要があるのですか？ 着るではなく，履くです。タイツを履くのが基本です（スキーヤーにとっては）。ジャージーはタイツの代替です。ジャージーの方がごろごろするよ。タイツの方が快適よ。家での試し履きではゴロゴロするだろうけど・・・現地に行けば・・・わ・か・る。
出て行かれる側が16人ですか？ それともお金を出すメンバーが16人ですか？ どちらかと言えば、１の方がいいかな。２は味気ない気がします。 でも使える品は２の方ですね。かさばりもしませんし。 お花は2000～3000円前後の品を毎年渡してます。（職場の学生アルバイトが学校を卒業する際にお祝いとして渡してます。費用は職場のメンバー一同から徴収してます）ミニブーケという指定などはせずに、色の指定をして、後はお店の方のセンスにお任せしてます。（女性なので可愛らしい色合いで、とか男性に渡しますのであまり可愛すぎないイメージで、という感じでお店の人にお伝えしてます） 個人的にお花はミニサイズに拘らなくてもいいと思います。 持ち運ぶ手間も家で生ける手間も意外と大差がないからです。 そして通常サイズの方がインパクトが強くて豪華に見えたりします。 花屋さんは配達もしてくださるので、指定の時間に配達してもらえばお店から持っていく手間が省けます。
駒林神社。
着物によってピンからキリまでなんですよね。 いい着物、手がかかった着物だと高くなるし、柄が少なくて刺繍もない着物だと安く借りられます。 お店によっても違いますが、下に貼った大手では4万～25万くらいでしょうか。 http://furisode.joyful-eli.com/ 当日の着付けとヘアメイクは振袖のレンタルとセットですが、前撮りの写真は2万円以上かかったと思います。 バック、ぞうり、ショールもセットですが、おしゃれなものを借りたいと思うと追加料金がかかります。 レンタルは成人式の一年ちょっと前の秋くらいから始まったと思います。 もっと早くても借りられるのかもしれませんが。 早く予約すると、当日の着付けでちょうといい時間が取れます。
どうしても中学の同級生が集まることになりますね。 私立中学に進学した子は、自治体の成人式には参加せずに中学の集まりに参加したりしますから、一人で参加する人は一層少ないと思います。 でもそんなこと気にせずに、成人の節目として参加するといいと思います。 もし前に住んでいた場所が近いのなら、そちらの自治体の成人式に出席することができますよ。 役所に連絡すると、日時を教えてくれます。
洋服のお直し屋さん等でもやってくれるらしいです。 行燈袴ですよね？ 袴の丈詰めは紐下で行います。 あげ寸法を紐下でとり半分のところで山にして縫います。 紐幅にかくれるくらいの寸法ならこの方法で。 それで足りないなら裾をあげますが、ヒダがたくさんで手に覚えのない人には難しいと思います。 裾がつれると目立ちますからね。得意な人かプロに頼んでください。 昔は袴にあわせる着物といえば色無地か江戸小紋、矢絣の小紋などでした。 振袖をあわせるようになったのは最近のことです。 なぜなら振袖は未婚女性の第一礼装にあたる格の高い着物。 それに対し袴は女学生の普段着ですから、本来ですとおかしな格好なのです。 でもまあ規則決まりがあるじゃなし、そもそも女性の袴というのがイレギュラーなわけですから、何でもアリというのが現状です。 ブーツですとどうしても袴を短くしなければ格好がつきませんね。 ですが大振袖の袖が袴の裾より長くなってしまうとどうも不格好だと思います。 そうするとブーツよりも草履を履く方がバランスが良い気がするのですがいかがでしょう？
基本的にパンジーの開花時期は３～５月ですから、どちらかと言えば春の花に なるでしょうね。最近では冬場にも開花するように品種改良されて、冬場でも 開花していますから、街中で見かけるパンジーは、品種改良をされた一つかも 知れません。品種改良を繰り返しているため、開花時期が早まって冬の花だと 思われる方も多いようです。 確かにパンジーの図柄の葉書は見かけません。それはパンジーが春の花と思わ れているからではありませんかね。パンジーは春の花だと認識している人が多 いのですから、出来ればパンジーは描かれない方が良いかも知れません。 季節感の無い人だと思う人も中には居るはずです。 我家の庭にはロウバイが植えてあり、昨年の１２月１日に開花し始めて、今は 三分咲きです。今から２月一杯は咲き続けるでしょうから、ロウバイを描かれ てはどうですか。後はツバキ、サザンカ、ナンテン等も良いかも知れません、
同じく４０代、夫の仕事上、頂き物の多い者です。 うちもお中元お歳暮をあらためて贈る事はしていません。 お世話になってる方には季節のおいしいものをその季節に贈っています。 また我が家も東京近郊にあり街の特産品というものがありません。 なので自分の気に入ったものを勝手に贈ってるような状態です。 健康に問題のある先さまもいらっしゃいます。 そういう方にはリンゴを贈ります。 以前に旅行した先で飲んだリンゴジュースが感動的においしくて、その農園のチラシがあったので持ち帰りました。 季節にリンゴを取り寄せて食べたらこれまた私の理想のリンゴという味でした。 これはぜひ味わって頂きたいと思い、翌年から贈り先のリストを作って産直で送ってもらっています。 もう１０年ほど続けて毎年同じものを送っていますが、恒例として楽しみにしてくださってる方が多いです。 親しい友人に贈ったら「これはおいしい！こんなリンゴは近所では買えないね」と。 リンゴなので健康を気遣う人にも、特別高価ではないところも気兼ねなく喜ばれていると思います。 また蕎麦やうどんはいかがでしょうかね。 たまたまの頂き物なのですがとてもおいしい乾麵のお蕎麦を頂きました。 これは使えると思い贈り物に使わせてもらう事にしました。 蕎麦もまた健康食品ですし、年末には年越し蕎麦としても召し上がっていただけるかと。 乾麵とは思えぬおいしい蕎麦でした。ちなみに新潟の十日町蕎麦というものです。 うどんなら個人的には稲庭うどんが好きです。高級品なので贈り物にも向きます。 そんなわけで、自分が食べておいしいと思ったものを送るのが一番かなと思っています。 たいていは「おいしかった！」と称賛の声を頂きますので。
『希望』の花言葉。 ★「連翹(れんぎょう)」 ★「サンザシ」 ★「スノードロップ」 などです。 「光」の花言葉を持つ花は、なかなか見つからなかったのですが、似た言葉なら。 『光輝』の花言葉。 ★「向日葵(ひまわり)」 ★「ニューギニア・インパチェンス」 『栄光』の花言葉。 ★「月桂樹(げっけいじゅ)」 ★「クリアンサス」 『輝く心』の花言葉。 ★「オキザリス」 といったところです。 また、本や資料により、「違った花言葉」や「複数の花言葉」が明記されてる場合も有りますので、 その点は、ご容赦願います。
はじめまして。 おばあさまにプレゼントですね。 70代でしたら防寒対策の物や、お好きでしたら、お茶などはいかがでしょうか。 ネックウォーマーやレッグウォマーは、高齢の方にも喜ばれると思いますよ。 うちは90代の祖母が使ってますよ。 若い方と違い、足元などの血流が悪くなり、冷えてくる年代です。 体を温める事はどんな年代も、具合の悪くなる事を未然に防げますし、防ぐ事をたとえ、おばあさまがわかっていたとしても、今ある便利なグッズはなかなかご高齢の方は気づかないことって、ありますよ。 こんなものもあるんだよ、って教えて上げるのもいいかもしれないですね。 あと、お茶と書きましたが、普段からおばあさまが愛飲されている物があれば、自分では手が出ない、少しお高めのお煎茶やお紅茶等も予算内でしたら十分、有りますよ。 以上、ご参考になればと思います。 おばあさまもお孫さんからのプレゼントは嬉しいでしょうね。 素敵なものが見つかりますように。
２４歳♀です。 １～２．５万だと、ブランド物はちょっと厳しいですね。 そうなると比較的買いやすいのはピアスですね。 個人的に好きなのは Justin Davis（ジャスティンデイビス） LONE ONES（ロンワンズ） CHROME　HEARTS（クロムハーツ） よかったら検索してみてください。 ピアスだと２万円前後で買えます。
ビニールからだしてください そのときは手袋して指紋が付かないように。 んで小箱にいれて（細長いですよね？）紙袋にいれて、 クリスマスらしさはリボンかけたらいいかな？とおもいます。 ショップバックで十分ですけど、 したいなら。 赤と緑のリボンを重ねて 結んで、だけでもいいかな。
アルミシートは、お部屋の窓に仕込んだほうが効果的だと思います お布団の中をいくらあたためても、暑いとはがしてしまうし するとお部屋が寒かったら風邪ひきますから 窓から冷気が入らない工夫をすることが先決です さらに毛布2枚とお布団ですが お布団は羊毛ですか？綿ですか？羽毛ですか？ もし、羊毛か羽毛ならば、毛布は一枚にして、布団の上にもう一枚の毛布をかけるとかなり暖かいです。 お布団が一番空気を含んでいるので、暖かい空気が近いほうがいいのです そして、もう一枚の毛布で、閉じ込めるのです
いいですよ。 あっちはあっちで忙しくやってるでしょう。 こっちも楽しくすごしましょう。
いい匂いのするもの系 おんなのこはボディクリームとかハンドクリームとか好きだし今の時期は乾燥しますからね(*_*)
私個人の観望天気では１１月２３日の祝日を 一つの目安にしています。 この日を過ぎると一気に寒気が入り込んできて、 日中はやや温かいくらいがせいぜいで、 大抵は寒い日が普通に続きます。 もちろん、それ以前に寒気が入り込んでくる こともありますし、それ以降に温かい日も ありますが、あくまでも一時的だからです。
年賀状、書いてないですね～ 年賀状よりも、メールで挨拶しちゃいますね。 わざわざ50円買って、年賀状だすよりも、年明けと同時に明けおめメールが最近の若者の主流のようです。
お金持ちにお金で対抗しても仕方ないのでは？ 高額のプレゼントでも、自分が気に入ったものでないと大してありがたいとも思わないでしょう。 手編みのマフラーかセーター、そんなものの方が喜んでもらえるかもしれませんよ。 （人に編んでもらったとしても、自分が編んだと言い切りましょう） お洒落に興味がないのなら、機能性の高い糸で編んで、身に着けてもらった時に 「着てくれてありがとう～！めっちゃ似合うよ！嬉しい！！」 と褒めあげて喜んでみせればそれでご満足では？ ペット好きの方なら、ペットにもお揃いで何かあげてもいいかもしれませんね。 頑張って質問者様の愛情を示してあげてください。
メールで事務的に 「年賀状は辞退いたします、当社はその費用を○○に正式に寄付することを決定しました」という対応をしています。 復興や自粛ではなく、ハガキ代はみんな募金します！のほうが何も考えずに済むかと思い、そう決めました。
成人式当日は、どこの美容院・写真館も料金が跳ね上がりますし、予約も一杯です。前撮り・後撮りプランを廉価で提供する写真館も多いですが、これは一日にさばけるお客さんの数が限られているので、より多くの需要を拾おうとする美容院・写真館側の事情もあるのではないでしょうか？ 他の回答者も書いておられるとおり、振袖やドレスは、成人式専用ではなく、結婚式の花嫁さんのお色直しにも使われたりするようですので、衣装や写真撮影には、一年中対応するはずです。１１月頃から１月の成人式にかけては、カタログで見て気に入った衣装を撮影日に確実に用意してもらうために別途予約料金が必要な場合もあるようですし、人気の写真館などは、今から予約を入れるのは難しいかと思われます。 後撮りは、写真館側がすいているという意味では、好みの衣装を自由に選べて、都合の良い時間帯にゆっくりと撮影してもらえるなど、いろいろとメリットがありそうな気がします。（とある美容院では、成人式当日に一番早い予約時刻を振られた人は午前３時だったそうです。） 貸衣装店・美容院・写真館の三つを別々に手配するよりも、写真館一箇所で全部やってもらえるところを探してみるのも一案かと思いますし、価格的にも移動時間的にも労力的にも、良さそうな気もします。写真館をいくつかピックアップして、およその価格と撮影条件などを把握してから、直接電話して希望を伝えて、「成人式後に後撮りしたいのですが」と交渉してみられては如何ですか？ 複数の店舗を持つ写真館などでは、衣装の在庫をたくさん持っていて美容師・着付師もいるところがあります。そのような写真館ならば、振袖＋メーク＋着付＋写真撮影の全てが写真館一箇所で済みます。マキシ丈のドレスもたくさんあったりして、規定料金で振袖を着て撮影すれば、無料でドレスに着替えて髪型を洋風にアレンジして追加撮影できるサービスもあったりします。写真館内で撮影用に着るだけならば、衣装代は無料という写真館もあったように思います。（お化粧と着付の代金は必要です。） 写真は、色々なショットを撮影されて、撮影後にモニターで見て気に入った写真を注文することになるところも多いです。あれもこれも焼いてもらおう、CD焼きもしてもらおう、親戚にも配ろう、良い紙と台紙をつけてもらおう、などということになりますと、写真代だけで相当な高額出費になっちゃったりしますが、もちろん1種類だけ、1枚だけというのもOKです。 お好みや諸条件が合うかどうかはわかりませんが、撮影そのもの以外に衣装と着付にも対応する写真館というのは、たとえば下記のような写真館です。 http://www.pinokio.co.jp/index.html ご成人おめでとうございます。写真楽しみですね。きっと、とてもお綺麗でしょうね♪
楽天にありました。 ファイバーツリー レッド 30cm http://item.rakuten.co.jp/jewel-world/pw-k1429s/ ファイバーツリー ピンク 30cm http://item.rakuten.co.jp/jewel-world/pw-k1432s/
百貨店やロフトの文房具売り場やクリスマスカードなど売り場に行けばいくらでもあります。東急ハンズでも扱っています。
逆じゃないですか？ 今まで送ってないならこれからも不要でしょう。 必要なのは最初の３年間です。
書いてくれるかもしれませんが、その内容が正当なものかどうかはわかりませんよ。 水増し請求される可能性もあると思います。 白紙の小切手を渡すようなものですから…。
　もしかしたら塩素ガスが発生したかもしれませんね。 　過去に塩素系洗剤を使ったことがありませんでしたか？ 　換気を良くして使ってください。
和紙ですでに耐水性加工したものがあります、 難燃処理をしたものもあると思います。
　鉄腕ダッシュでも落ち葉に付着している為に危険だとは言っていました。 　危ない数値が出ていれば避けるべきかなと思います。 　ただ、お住まいの地域で特に問題が無いのならしても良いかなと思いますが、ただ条例とかで出来ないとかあれば別ですが。 　ＰＴＡとかも気にする親も居るだろうから、そこが主催であれば検査して行うかな。其れ以外なら要望する程度でしょうが。あまり過度の心配もしない事も大切だしね。
この間、花束を贈る為に大きめの花屋さんに行きました。予算２０００円丁度で立派な花束を（ブーケ風にまとめて下さいとお願いしました）作って頂きました。
Ｑ１ 場所が焼肉屋さん？ということは室内ゲームでいいのかな…？ 6人それぞれがメモ紙（20枚ぐらい）とペンを持ち、 思いついたカタカナ1文字を書いて同時に出して見せ合う。 その6文字を使ってそれぞれが言葉を作り、紙に書いて裏返して出す。制限時間～30秒ぐらい。 勝負は、多くの文字数を使って言葉を作った人が勝ち、最少の文字数で作った人が負け。 同じ文字を何度使ってもOK とか　1人だけ漢字1文字を入れることにして音or訓読みで使う　など、 ちょっとずつルールを変えていけば長時間楽しめるよ。 言葉ではなく、絵を描いて伝えるしりとり。 みんなに見えるように1人が絵を描いていく。制限時間～30秒ぐらい。 見ている5人はそれが何かわかったら挙手、3人（半数以上）手が上がったらクリア、次の人へ。 描かれた絵がわからなかったり、伝えられなければ負け。 Ｑ２ クリスマスなので、ケーキの代わりにプチシュークリームを買ってきて、 底に穴をあけ、カラシ、納豆、生野菜などを詰めて、皿にきれいに並べておく。
私が結婚してた時は、お歳暮は義両親に贈っていましたが、特に礼状は付けていませんでした。 ご両親の考えだと思うんですよね。「歳暮にわざわざ、礼状まで付ける必要なんか無いって。仰々しい」と言う人もいれば「例え身内であっても歳暮に礼状を付けるのが当たり前だ」と言う人もいる。親御さん次第という事ですよ。正式なマナーは礼状を付けるものかも知れませんが、そんなマナーに縛られて、実の両親、義理の両親と交流したくないですよ、事実は。どうせしょっちゅう会っているんですから、手渡しで「いつもお世話になって有難うございます」と一言添えればそれで良いんじゃないでしょうかね。 親の望みは礼状でも何でも無い。仲の良い質問者様夫婦の元気な姿を見せるのが何よりの孝行だと思います。
　 https://www.store-express.com/CGI/shopping/ctg_list.cgi?ctg_cd=006005 ギフト用箱 　
＃1です ごめんなさい回答が遅くなって 大渡橋はたぶんつかえないと思いますので 県道の105号線を南にいって中央大橋を渡る手前です 大渡町の信号機（角に不二家レストランがあります、あとガソリンスタンド）があり 北側から来る場合は左折してください 公園を左手に見ながら左に入る道がありますので左折してください ドームパーキングの標識があります 通り過ぎた場合は次の信号機（すき屋があります）で左折して下さい めったなことでは満杯にならない駐車場です ただ今回はマラソンとぶつかっていますので多少上の階になるかもしれないです
進行係ですから、つつがなく進行させることだけ考えていれば良いと思います。 これにて△△大会の日程はすべて終了となります。 お疲れさまでした（ありがとうございました）。 なお、当グラウンドは○時までの利用となっておりますので、速やかに後片付けを行っていただけますようお願いいたします。 ～～必要事項の説明～～ それでは、皆さまお気をつけてお帰りください。 とかで良いのではないですか。
あのベストみたいなものは被布といって、3歳の場合は帯にするか、被布コートを着るか、どちらでも選べるようです。 http://www.ubugi-ya.co.jp/kiso753.html かわいらしさを選ぶなら被布コートですよね。 あと、小さい子に帯を結ぶのは苦しそうなので避ける人もいるようです。 被布コートを羽織ってしまえば、帯なんてしなくてもいいですから。 単純にそういうだけの話なので、帯でも大丈夫なんです。 当日は帯で、写真で被布姿を残すという手もあります。 スタジオアリスなどでは好きな着物を選んで写真が撮れるので、そういうものも利用してみてはいかがでしょう？
ミイラやカボチャのお化けとか。
たしかに質問者の方の楽天ランキングで良いお歳暮が見当らないというのは、わかる気がします。 今まで毎年いろいろなお歳暮やお中元をお渡ししているのですが、受けがよかったもの、悪かったものがあります。ただ悪かったものは誹謗中傷になる恐れがありますので、控えます。 喜んでいただいた・お礼のメールや手紙を頂いた順位は １位　ドレッシングギフトセット http://item.rakuten.co.jp/smile-thanks/h_cuvine/ １位に選んだ理由は、今までのお歳暮をお送りした中でのお礼が多いの１点につきます。 お礼が多いわけとして、箱がものすごく高級でまた食べログでの評価も高い店で、楽天でしか購入できないため他の方から貰うことがないので、インパクトも強いのだと思います。 企業あてじゃなく個人の方にお渡しした際、「こんな高級なものをいただいてありがとうございます」 など言われたことがあります。間違いなく誰にでも外さない点を高く評価しました。 ２位　宮崎牛霜降りスライス http://item.rakuten.co.jp/singaki-meat/ss0429/ ２位の理由としましては、やはり牛好きな人には喜ばれる点ですね。宮崎牛は昨今のお肉の流れからしましても、安心して送ることができ、もらったひとも安心して食することができる点も自分の中で高評価につながっています。 やはりお礼のメールでも「おいしかったです」が断トツ多いので、肉好きな人にはこの商品を購入することが多いです。 ３位　中村家　海宝漬け http://item.rakuten.co.jp/otoshuclub/93218512/ 本来はこの商品を１番にしたいです。ただ熨斗はOKですが、包装がNGなので、人を選んでしまう点が３位になった理由です。 味自体はものすごく美味しく、私自身も個人で買うので、おすすめの一品です。 参考になれば幸いです。書き方が稚拙ですみません。
金額はメールで問い合わせのようですが、こちらに色々なサイズがあるので聞いてみてはいかがでしょう？ http://www.iseki-santa.co.jp/sample/sample.html
http://www.h-jp.info/basics3.htm こことかは？
私も悩んでます。実家は娘だけの写真(写真館で撮影してもらったもの)は額縁に。デジカメでとった家族写真をメッセージカードみたいなヤツ(二枚程入るヤツですが表現が下手ですみません)に入れて渡そうと思っています。 主人のご両親には可愛い息子と孫が写っているわけですから、きちんと撮影してもらった家族写真と娘の写真の二枚を額に入れて渡す予定です。
とっちもどっち、ですね。 ご主人の言ってることは、ごもっともです。 ただ、それをストレートに言い過ぎた感は否めません。 ”常識なさすぎますよ”の一言は、特に言い過ぎでしたね。 お父さんも、 自分も暑ければ、孫も娘夫婦も暑いだろうから・・・と 親切心だったと思います。 ただ、主役である周囲の子供たちも、その場に 留まっていることに、目が向いていない 親である娘夫婦の同意も得ずに、さっさと行動に移したのは 少し勇み足だったとは思いますが 年齢的にも、周囲と同調して行動する年代ではないので そこは大目に見てあげないといけないですね。 うちも幼稚園の運動会が、とても暑かった年があります。 確か、お昼に夫が気を利かせてコンビニで冷たいものを 買ってきた記憶があります。 恐らく、この状況でうちの夫なら 「暑いですし、午後の部が始まるまで公園で休んでいてください。 始まる時に、呼びに行きますよ」って言いそうです。 天気予報は念入りにチェックして、暑さ対策を 十分に取っていなかった事にも、一因がありそうですが 今回の一件で、ご主人とご両親の間は少し気まずくなっているでしょうから そこを取り持つのは、ei_you さんの役目です。 親御さんの性格を一番わかっているのは、娘であるei_you さんです。 お父さんが行動に移す前に、ei_you さんが上手く立ち回れば どちらかを悪者にすることなく、回避できたのかもしれません。 過ぎた事は仕方ありませんが 来年の運動会では、双方、わだかまりのない状態で お孫さんの応援をしてほしいですね。
ちゃんとＣＤにデータが入っていればどこのプリントショップでもプリント出来ますよ。 ＣＤに対応していれば、スーパーに設置されているプリント機でだって出来ます。 スタジオだとサービス判ですら千円はします。うちは違う子供スタジオで撮りましたが、プリントしないとデータ消去されてしまうので、データ保存の目的でサービス判プリントしＣＤ購入、両家には後日プリントショップで六つ切りプリントして額にいれてプレゼントしました。プリント代は千円しませんでした。ちなみに、撮影したスタジオだとプリント代は確か六つ切りで4800円です。 キタムラだと、プリントだけでしょうがスタジオだと台紙に貼ってくれると思います。 ちなみに、自分で額に入れた写真は総額１５００円くらいで出来ましたが、スタジオで額入れでの販売額は五千円くらいしていました。
こんにちは。 お孫さん受験ですか、それは大変ですね。 ウチの姪も来年受験なので 合格必勝なべというのを贈りました。 質問者さんも夜食のことを書かれていたのでオススメです。 http://item.rakuten.co.jp/donabe/33d0101/ 「モノ」は趣味もあるとのご意見もありましたが、 「気持ち」を形にして贈るのも良いと思います。 しかも今なら割引き価格だそうです。 受験勉強は本人ががんばるしかないですけど、 環境を整えてあげるって方法でなら力添えしてあげられますよね。 お孫さんも希望する学校へ受かりますように！
片月見は単に縁起が悪いということが多いようですが、下のページに少し詳しく解説があります。 十五夜の民俗 http://www.aa.alpha-net.ne.jp/starlore/juugoya/juugoya.html あと吉原で、月見にかこつけてお客にもう1回登楼の約束をさせるため、という説もあるようです。
写真と、お食事ですか！お嫁さんの気遣いとしては満点です。 お菓子等の引き出物も要りませんよ。はい、もう充分です。
他の方が回答している様に、終了１時間前から、 安売りはしませんか？ 幼稚園のバザーは、全体の売上金額把握、本日の売上「ＸＸ，ＸＸＸ円」では、まずいですか。 値札を外すと（取ってしまうと）、返品を要求された時、金額確認を どうしますか。 値札が重要なのは、買った人が幾らで買ったか判らなく ならない様にではなく、返品対策です。 このバザーで販売した商品の証明は、手書きの値札しかないはずです。
写真がメインなら、カーブが見わたせる所。 スピードが少し落ちるので、撮影しやすいです。 あと、三脚を持参した方良いでしょう。 三脚か、モノポットといって、1本足だけも 最近はうっています。それだけで写真が安定 しますよ。 デジカメは、スナップ程度。 ビデオカメラメインで考えた方がよいかも。 最近のビデオかめらは、100倍とか 当たり前ですから、結構しっかり、うつせる とおもいます。 デジカメも、最近の300ミリ以上のレンズが ついたものなら、メインに考えてもいいです。
何度探してるのに見つからないのは　当たり前です そんなぽんぽん見つかったら盗聴器である意味が無いでしょ 買うほうも売るほうも何のメリットも無いでしょ。 素人さんに見つかるようなアホな仕掛けをするほど仕掛ける側も無能じゃありません。 コンセントボックスの中や天井裏　ソファーやたんすの中まで徹底的にしてください 最悪家の家財一旦倉庫に持っていって探さなきゃいけないでしょう。 プロならそこまでまでやるので　見つからないものも見つけるのです。 プロの技術はこんなところで見聞きしても　おいそれとできることではありません。
知り合いのドーナッツ販売の小父さんは、古くなったカーペットを使っていた。 多少の油分ならそのまま吸収するので処理が楽。 揚げ物油がこぼれても直ちに引火する事は無いので、防炎にする意味は感じない。 ホームセンターなどで手に入る「養生シート」を敷き、その上に古くなったモノでも安物のでも構わないので、カーペットやキッチンマット状のモノを敷けば良いんじゃないか？ 但し、フカフカしたモノでは足元安定しないから、堅めのモノが適している。
最近は本振ばかりになってしまったようですが、本来中振は成人式でよく着られていたようです。 ぜんぜん変じゃないと思いますよ。 お父さまの手描きなんて最高じゃないですか！ うらやましいです♪ 私ならみんなが本振なら自分は違うものにしたい、と思ってしまいますが・・＾＾
お礼文章拝見しました。 >無縁仏を参って何が悪いんだ、と言われてしまいました。 別に悪くないですよ。善行にはちがいないですよ。 それは、賽銭するのや、寄付金するのと何ら変わらない。 ただ、結局は「いいことありますように！」と思ってますよね。 見返り期待してる。 助けてやるから、次はオレを助けろよ！とね。 そういう下心があると、向こうの人達はちゃんとその気持ちまでキャッチするからね。 ＴＶニュースなんかで見る、初詣の、あの姿。 彼らの多くは、日頃は、「迷信じゃ！」とバカにしてるくせに、あの日だけ信者になり、他力本願の現世利益を求めてます。 そういうのは、そういうレベルの眷属が対応するか、全く相手にされません。 でもまあ、汚い話だけど、先に書いた私の「徳つみ」の話も、「自分の善行が自分の身内の子孫を救うことになる」ので、似たようなものなのですがね。でも、それをおおっぴらに言わないんですよ。 日常生活で、街中で困ってる人を見かけたとき、真から、「ありゃりゃ。」と思って、自然に手を差し伸べている自分がいたら、それは本当の意味の人助けです。（あなたは、電車で困ってる人に席をゆずるとか、そういう小さな徳を積んでください。） 無縁供養も、その気持ちのみでいかないと、ちょっとでもスキをみせたら、１千も１万もあるだろう未成仏の無縁仏の中の一霊に振り回されるきっかけをつくります。 （気の毒なのは、彼の先祖たちです。身内をすておいて、赤の他人に手をあわせてるのですから。） 他の人へのお礼文章から引用して、申し訳ありませんが、気になったのでコメントさせていただきます。 >無縁仏を管理してくれる人がいると聞いています。その人たちにおまかせして・・・ この「おかませして」というのは余計ですよ。ここまであなたが考える必要がないし、（失礼ですが）薄情にもなります。 管理してくれる人というのは、一般には墓守か霊園管理者などのことですが、彼らは物理的な手入れをする（掃除など）だけで、「守（もり）」（子守をイメージして下さい）をしてるわけではありません。が、年に１度とか、彼岸・盆・正月などの節目に坊さんを呼んで合同供養する感じでしょうか。 かくいう私も子供がないので、いずれは無縁さんの仲間入りを覚悟してまして、日頃から「その節はお世話になります」と自宅からでも発信してます（足を運ばなくても、こういう「想い」というのはどこへでも飛んでいくのです）。 ただ、私のことをいうと、最近では、大昔の日本は、えらい人しか墓をもってなかったと知り、「墓」という概念から離れようとしておりますから、無縁だろうがなかろうが、こだわらないようになりつつあります。 子孫のおられる霊でも、子孫が経済的に苦しい家や、家庭事情が複雑な家の場合、「自力で上がって行きますので、供養は不要」という立派な志の霊もおられます。 このご友人は、そのように信じていて、信頼できる友からの忠告にも耳をかさない。頑固。 こうして、「あなたが気にかけてあげる」ことは、彼の先祖たちがあなたを使って彼に気づかせようと仕組んだんですが、彼の心には届きそうにない。 ほうっておくしかありません。 そのうち、何か良いことが起きたら、無縁供養のおかげだと言い、悪いことが起きたら誰かのせいだと言う（他人のせいにする）でしょう。 この先、他の事で、あなたは彼からうっとうしいがられることが起きるでしょう（彼があなたの性格とかについて、気に入らないといったり。面と向かって言わなくても陰で言われたり）が、その時は、彼は（怒って）自分からあなたのもとを離れていくので、放っておきなさい。 あなたは、もう、その友人との魂磨きから卒業し、次の課題を学ぶ時がくるでしょう。 （私には、「離れる時期が近いように感じる」し、「離れた方がいいように感じる」です。） 以上、あとは自己責任でどうぞ。
農薬散布などに使う、レバー操作で噴霧する霧吹きの様な物があります。 霧状に水が飛び出す先端のネジを外して中に入っている小さなピンを取り外し、また元のようにネジを締めてレバーを引くと霧状に噴射しないで細い水が飛び出します。 手元のタンクに水を入れてレバーを引く事で水を押し出す構造ですから、レバー操作をしなければ水が漏れる事はありません。 タンク容量が５００ＣＣ程度の小さな物なら、ホームセンターや園芸店で数百円で購入できます。 レバーでなく指で押し込むタイプの霧吹きで、容量がもう少し小さな物で有れば百円ショップでも売っていますよ。
大砲を撃つのと同じ原理です。 筒の底に火薬を仕掛け、その上に花火玉を乗せ、その火薬が爆発するエネルギーで花火玉は飛び出します。 打ち上げる高さに合わせて火薬を仕込む事となり成りますが、花火の玉の大きさに合わせて筒の直径も何種類もあり、望む高さに正確に打ち上げるのは相当の熟練と技術が必要です。 なお、花火玉には花火をタイミング良く炸裂させるために導火線が付いており、打ち上げられた時の火薬で火が付いてうまいタイミングで上空で炸裂するようになっていますが、時として地上近くで炸裂したり、炸裂しないまま地上に落ちるなどの事故もあります。 ちなみに、火を吹きながら上昇する物は導火線が大きく火を噴くような物を使い、音を出しながら上昇する物は笛のような物が仕掛けられています。
「農業をやる場合、機械が必要ですが・・・」ということですが文脈からですと農業と言っても米作オンリーでよろしいでしょうか。 そうだとすれば、トラクター（耕運機ともいう）、田植機、稲刈り機と脱穀機があれば、だいたいはできるでしょう。作付面積が大きければ稲刈り機ではなく、コンバイン（稲刈り＋脱穀）のほうが楽です。ただし、この場合はどこかで乾燥させなければなりませんが。 その他、必要に応じて運搬機（苗パレットや稲束などを運ぶ）、軽トラ（田んぼまでの距離にもよりますが）があれば便利です。 野菜などの畑をやるなら上記の他、畝立て機や薬品噴霧器がほしいところ。 まあ、しかし農業用機械は一年で数回しか使わず、過酷な使い方をしますから、いざ使おうと思ったときにはたいてい故障してたりして、しょっちゅうJAのお世話にならないとならず、けっこう物いりです。機械代を償却するのに毎年赤字になりますね。 規模がそれほどでなければ、なるべく機械に頼らない方がずっと経済的な気がします。
お墓や仏壇を守っているご家族のことはご先祖様が一番良く理解しているそうです。 忙しい仕事、お金の事情等々…ご先祖様はちゃんと見ています。一番の理解者です。許してくれます。 あまり気にしないことです。 先祖を敬う日時は世間に従う必要はありません。
ANo.2続きです 初めから「堺」と言わなければ不可(いけ)ません。 もう一回此れを挙げて措きますから、好く見て措いて下さい。http://eonet.jp/danjiri/sairei_info/index.php どうしても自身が無ければ、何方（どなた）かに見て貰って下さい。 　 まさか此の見方判ら無い事は無いでしょう？ 石津、津久野、八田荘、鳳、久世、深井、草部、菱木、見福連合（美木多・福泉、上神谷、陶器、登美丘、日置荘、菅生、向ヶ丘　～何処も素晴らしい処ばかりじゃ無いでしょうか？未だ不満でも？ 強いて少しでも派手な処と申しますと、「蜂田神社」、「野々宮神社」、「陶荒田神社」、夫々、最寄駅、地図も判り易く出て居ります、岸和田には敵（かな）いませんが。参考迄に..... http://www.youtube.com/watch?v=6OACzKyfXPY 此の様な弩（ど）派手なのが見たいのですか？ 余り欲張り過ぎますと、「舌切り雀」の欲張り婆さんの様な............ ～の顔も三度..........
遊びで着物を着ている者です。 きっと、良いお着物なんでしょうね。 でも、お母さまの仰るとおりです。いくら「良いもの」でも着ないと意味がありませんよね。むしろ、良いものだからこそ、着てあげないと物が可哀想です。 お嬢さんが嫌がらないなら、着れないほど成長してしまうまで、お正月にでもお召しになればいいのに、と思ってしまいます。まあ、子どもさんの場合は、体を締められるのが苦しくて嫌がる子もいるので、お嬢さん次第ですけれど。 ご質問への答えは、呉服屋さんの言葉の中にあります。 「気にならないなら安物でも良い」これです。 小物のグレードは低いか高いかの二者択一ではなくて、何段階かに分かれますから、１万円だとこれ、３万円ならこの程度、５万出せればこんなもの、と呉服屋さんに何パターンか見せてもらうことをお勧めします。 七五三の被布や小物なんて、何度も使えるものではありませんから、着物に合わせてみて「うわ、確かにこれは不釣り合い」と嫌に感じなければ安いものでかまいません。 最初の呉服屋さんに特に義理があるのでなければ、他のお店に声をかけてみるのもいいですよ。 話がそれますが、私はウン十万の大島紬や作家ものの着物にポリエステルの数百円の半襟を合わせてしまったりもします。「見る目のある人」「知識のある人」がご覧になれば、不釣り合いでしょうけれど、そこまで見る人は少ないですよ。 呉服屋さんはどうしても「見る目」がありますから不釣り合いが気になりますし、商売ですから高い方を勧めてしまいます。欲だけではなく、自分のプライドもあるのでしょうね。 分かる人は少ないです。 そして分かる人でも良識のある人間なら昔の良いものに今の小物を合わせているのを見れば、「ああ、着物はお母さまか、お祖母さまが使ったものを、繰りまわしたのね」と好意的にとらえこそすれ、「何あれ、不釣り合い」なんて目では見ません。そんな風に見る人は、どんなものにでもケチをつけますよ。 ご納得のいく結果になればいいですね。
網はすぐ前の人の後にくっついてくぐる。これが最大のコツです。そのくぐときに自分しかいなければすぐ後から追ってきている人を先にくぐらせた方がいいと思います。前の人が道を作ってくれますので。ただし、前や後ろの人とかなり差が開いている場合は一人でくぐりましょう。
お嬢さんの主張はどうなのでしょう？ 私、七五三の時（同じく6歳）「絶対に青い着物が良い！」と言って青い振袖に決まりましたよ。 3歳ならともかく6歳だと好みの色があるんではないかと思うのですが。
今日は、晴れそうですね！ 我が家も３歳・５歳の子連れで、毎年見に行っています。 駐車場は、当日の人出具合で分かりませんが、よい場所（例えばビバホーム）あたりだと１時間から２時間前には満車状態では・・・。 どうしても停めたければ、３時間前ぐらいに駐車場探して車の中や近隣で時間を潰すのはいかがでしょう。 我が家の場合は北水海道駅周辺の市道？農道？で、通行の支障にならない所に路上駐車したこともよくあります。（自己責任でどうぞ！） 屋台、露天商は土手の上にお店を出しています。水海道二高裏手あたりから土手に上がると、露天商もあり見やすい場所が確保できると思います。 我が家は、開始３０分程度前に車を停め、１０分ぐらい前に観覧場所を決め見ていることが多いです。 開始前に行けば、結構空いていますよ。 常総線を使って、駅から歩くことはしたことがありません。どうしても花火が終わる頃は子どもも眠くなりますからね。 ということで・・・ 　(1)車で移動 　(2)３時間ぐらい前に到着し駐車場を確保（ビバホームおすすめ） 　(3)ファミレス等で時間調整 　(4)水海道二高裏手より土手に上がり、観覧場所を確保 　(5)花火鑑賞 　(6)フィナーレを見ながら帰り支度 　(7)帰路に＜お気をつけて＞ でいかがでしょうか。 我が家は、今年初めて桟敷席で観覧です。父ちゃんがゴルフコンペでいただいた賞品が桟敷席招待券でした。桟敷席の券には、指定駐車場券も付いていますので一安心です。 今年の様子で、来年の桟敷席購入を検討しようかと考えています。 家族みんなで楽しみましょう！
(1)１１月のいつ～いつ頃までに行うのが一般的ですか？ 七五三は本来神事というものではなく、元服と同じく宮中の成長の祝いでした。 三歳では髪置きと言って前髪を伸ばし始める。5歳男子は袴着と言ってこの歳から袴をつけるようになり、7歳女子は帯解きと言って幼装の紐を辞めて帯に替えるというのがこの起源です。 昔は“数え”で年を数えたので“数え”で行ないますが、今では“満”で歳を数えるのですから数えでも満でも構わない事になります。（数えにこだわる人は節句も因習だと思っているんでしょうね） 通常は誕生日前後の吉日を探して行ないます。11月15日と決まったのは一説では綱吉がこの節句をこの日にしたからとも言われているだけで、なにかこの日が吉日という由来があるわけじゃありません。 神社での祈祷も実際には明治以降に盛んに行われるようになったもので、それ以前もある事は有りましたが、必ず神社に行かねばならぬものでもありませんでした。 要するに、誕生日前後の都合の良い日（神社のしたくも考えて相談して決めましょう）を選んで行なえばよく。 神社の祈祷はこの日を機会に、神様に報告し、今後のかごをお願いするための儀式だとお考え下さい。 あとは住んでいる地域の風習を参考にしてもいいでしょう。 (2)家族３人ではなく、両親も招くのですか？ 基本的に宮中や武家の風習ですから、子が家系に正式に組み居られる節句でもあるので、ご主人のご両親が参加することは一般的だと考えてください。近年になって嫁の実家の両親を招く事も増えてきました。 しかし、昨今の事情などから義務ではありません。でも今後の付き合いも考えて決めてください。 (3)当日に写真を撮りたいと思っていますが、前撮りしたほうがいいですか？ どちらでも構いません。 子供ですから、飽きてしまうとか疲れてしまっては写真も台無し。そう考えて当日に御参りの前にとか、別の日に撮る人も増えているようです。 当日では祝詞の順番で、午後からであれば午前中に写真を撮る人も居ます。 でも、11月では神社も混むので、子供も順番待ちだけでかなり疲れてしまいますから、ゆとりのある計画をしてください。 食事が別の日であるなら、その日にもう一度衣装を着て写真を撮り、晴れ姿を皆さんに披露するというのも一つの方法かもしれませんね。 そのまま食事させてもいいし、衣装を汚したくないなら食事前に「お色直し」と称して着替えさせてしまうのもありだと思いますよ。実際に何度も衣装替ええする風習がある地域も実在するようですから。 (4)両実家、親戚一同を招待してお食事会を別の日に計画していますが、どのように行うのですか？(支払い、場所など) これも全く自由です。本人家族が出す場合もあれば、家系重視ならご主人の親御さんが、或いは神事等はご主人側が、食事は奥様側の親御さんが出すと言う人も居ます。 更に親御さん同士で割り勘とか、全部の世帯で割り勘とか、パーティ形式で参加費を集める（祝儀を無用として案内を出す）など様々です。 (5)地元の神社でお参り？するのですが、予約などしていくのですか？ 現在のご利益信仰は一部を除き殆どが商業ベースで広まったもので、本来なら遠くの神社でお願い事や祝い事をすると言う風習はありません。氏神様で行なうのが当然です。 なぜなら、明治以前は自由に国を出ることなど出来ませんでした。だから国を越えての参拝など一生に一度有るか無いかです。まして子供の祝いなどありえないです。 住んでいる土地と住民を守るのが土地神、つまり氏神ですから、住んでいる限り氏神様にお願いするのが当たり前です。 但し、江戸時代以前も、例えば地方の殿様は故郷の氏神を勧請し敷地にお宮を建てて祀りました。また異国から嫁いできた正室が自分の崇敬神や故郷の氏神を勧請して祀ると言う事もありました。 ですから、第一には今住んでいる土地の氏神様。第二としてご主人か奥様の故郷の氏神様（或いはその御祭神を祀っている近所の神社）でも「可」では有ります。 神社の都合などもあり、また11月しかやら無いという神社もあります。神社も毎日忙しいですからね。 あと、出雲以外では10月を「神無月」といって神様が留守だからやらないというところも有ります。 ですから事前に神社とも相談して日取りなどを決めてください。
三尺帯のことでは？ 本来は男物の帯をさしますが子供用の兵児帯と混同されることもあるようです。 それを　たすきがけにして　使うような記述を見たことがありますが違いますか？
私は中２ですが… 小学校の時は ほとんどのみなさんが黒のスーツで 来てはったようなきがします！
こんにちは。 ツクツクボウシは人が近づくと途中で鳴くのを止めますか？ 子供の頃の経験からよほどの危険が迫らない限りは途中では止めなかったように思います。 ただ近づいて行くと泣き方のテンポは高速になり、「ツクシーヨ、ツクシーヨ、ジー」まで鳴いてから逃げていきました。 ですから泣き終わるまでに捕まえるようにしてました。 私の聞くところでは、始まりは「ツクツクボーシ」です。 終わりは必ず「ジー」です。 全体では「ツクツクボーシ、ツクツクボーシ（回数不定）ツクシーヨ、ツクシーヨ、ジー」です。 ツクツクボーシが鳴き出すと秋の訪れが近く感じます。 夏が終わってしまうのかと、寂しくなります。
震災の影響で仕事が激減しました 前回仕事があったのが、7月25日。次回が8月23日。なので、その間の7月26日～8月22日までが夏季休暇となりました。 例年は年間数日しか休暇が取れない忙しい日々を送っていましたが、今年はノンビリ過ごせています お陰で、小学生低学年の子供とも、夏休みにたっぷり遊べました 次回の仕事の後も全くスケジュールが白紙なので、秋季休暇も一ヶ月以上取れるかもしれません
こんにちは。 「父の初盆に御供えをいただきまして、ありがとうございました。」 でよろしいかと思います。 「初盆のおさがりです。」 って言って、お土産を渡されてはいかがでしょうか・・。
　その汚れの原因に応じて対処方法が異なると思いますが、お墓の立地条件はどうなっていますか？ 　湿気の多い場所でその汚れがカビなら浴室用のカビ洗剤で落ちるかもしれませんし、自動車の通る道路に近いならカーシャンプーで落ちるかもしれません。
たしかにややこしいのですが、 にいぼんまたは、あらぼんとは、前年のお盆以降になくなった方が初めて 迎える初盆のこと。 ７月に初盆を営むところと８月に営むところが存在するので、 ７月に「新暦」で営まれるお盆を「新盆（しんぼん）」と呼ぶのでは、 ないしょうか？
「遠くに」というより「この時期、祖母宅へ泊りに行く」と言う方がポイントですよね？ お盆をからめていくのならお寺さんのお参りがあるかもしれないので、大人しめのブラウス＋スカートorパンツがあると良いと思います。数珠もあるなら持参。 どこ行くのかにもよりますが季節的に帽子や日傘もあるといいでしょう。 お風呂上りにパジャマでウロついてもＯＫかわからなければ部屋着も別に持参。キャミやショートパンツは控えめに。 バスタオルも持って行った方がいいかも。滞在後のおばあさんの仕事は減らしましょう。 田舎なら虫よけとか虫さされの薬。おばあさんたちは慣れていて薬がないかもしれないから。 あと、どこに行ってもそうですが私は簡単な薬（腹痛、頭痛、食べ過ぎ）を持参します。 何日泊まるか知りませんが、洗濯をするなら下着を入れるネット。 十分なお金。 残りは普通の旅行に持って行く物。
やはり大事なのは、照明と音ではないでしょうか。 小児病棟なのでいろいろ制約があるかもしれませんが、夜の縁日を演出してみてはいかがでしょう。 照明は、裸電球をセロファンで包んでカラフルにしてみるとか、ブラックボードにクリスマスツリーを飾る電球を花火みたいに配置固定して点灯してみるとか、蛍をイメージしてみるとか。 そして音、縁日の賑わいですね。遠くで祭囃子や花火の音、談笑…一箇所からだけではなく、部屋の数箇所からうるさくはないけど、ガヤガヤとしたいろんな音。 ゲームも無料でやり放題！ではなく、宝探しみたいに室内にゲーム無料券があるからみんなで探してみて！みたいな。
格式や正式にはこうあるべきですと、チラシやスーパー、ホームセンターで展示していますが、各家で相当の差があると思って間違いありませんね。私の所では提灯を飾りお花を備えて、仏壇に机がありますのでキュウリの馬と茄子の牛、果物などを置くだけです。１３日にお迎えをして感謝し手を合わせお線香を上げれば、「形」に捉われる事はありません。
祈祷料は確か3,000円、5,000円、8,000円の３種類だったと思います。その場で祈祷等はせず住所と名前を書くだけで、祈祷したお札が後日送られてきます。 なお、厄年の厄除けは正月から節分までに行くのが普通で、これは節分に年（干支）が変わるからです。ただ、向こうも一応商売なので通年受付はしてますが、年明けに比べると人出はかなり少ないです（毎月17日の縁日を除く）。 階段は700段ありますが、普段運動不足の私でも大丈夫でしたよ。
こんにちは。 お経を読んでもらってお出しするのであれば、「お布施」又は「御布施」です。 お経が無い場合で、お供えとして出されるものであれば、「御供」もしくは「志」です。
こんばんは、はじめまして。 私の亡き父は無宗教で、亡き母はプロテスタントのクリスチャンでした。 二人の遺児として、私は信念をもって、何もいたしておりません。 自宅のリビングに家族写真(遺影に見えなさそうなのを)を飾っているだけです。時々傍に二人が好きだった花（仏花にあらず）を飾ります。 仏壇も位牌も作らないし置きません。 もちろん生まれてこの方私は初詣に行ったこともございません。（神道を信じる方にかえって失礼と両親の考え） これまでの経験から言うと、亡き父の無宗教の重視して、お盆や法事等を「信心していないので、かえって不敬にあたる」とつきあい程度にさえ行わない姿勢を通すのは、この日本ではかえって風当たりが強いですよ。 お盆の時期だけは、両親のためより、仏教が当然と考えてお参りしてくださる親戚が戸惑ってしまわないように、遺骨が納まっている納骨堂にお花を飾り線香とろうそくを置いて自由にお参りしていただけるようにしています。
本来風水は地勢を見るものですから、旅行日程などは見ません。 あるとするなら風水師が他の“占（せん）”で鑑定する場合で、風水で日程などを見たといえば偽者です。 日本人が風水を標榜しているのは十中九つが偽物です。（一応本場で修得したとされる人は数名居るようです。） 気学の面から言えば、答えは「ほぼYES」です。 日程を見る場合、日本では方位学や気学が使われます。 気学では年毎に回座星が変る年盤、月毎の月盤、日毎の日盤、2時間毎の時盤を用います。 時盤は一日で12組使います。干支の一回りは60ですから時盤が一回りするのには5日必要ですね。 従って原則5日以上。出来なくても2泊はしたいものです。（2泊の説明は省きます） 当然日が替われば日盤も替わるので、翌日が吉方である可能性はありません。 従って出発時の吉凶で考えればよろしいのです。 帰りの方位を考慮する必要も在りません。帰りの方位を気にするのは何ヶ月にも及ぶ長期旅行に限ります 理屈で言えば吉方位を取るというのは、その期間、吉方位の地気を受ける事を言います。 つまり出発時が吉方でなくても到着した時に吉方であればよいのです。 逆に出発日時が吉方でも到着時に外れてしまうと意味がありません。 これを時盤で説明しましょう。 例えば午前8時から10時までの北の大吉方を取ろうという場合。 この時間を４キロ以上離れた北の範囲で過ごす事が条件です。 だから午前８時に出発して到着時が11時であったら吉方を取った事にはなりません。 だから8時に吉方位に居る為に北が吉方でない６時に出発する事になります。 宿泊旅行である場合、少なくとも出発日、吉方である日の２時間は吉方位に滞在すること、その晩午後11時から翌日午前1時まで（日の替わり）は同じ場所に居てください。出来れば床についている事が望ましいです。つまり心臓の位置を動かさないというのが大切なのです。 ２泊以上の場合でも、日の替わりは吉方位で迎える必要があります。 「ほぼYES」の「ほぼ」はこのような条件を満たすという前提での話です。 但し、これは私の習った方法であり実体験からの回答です。 気学も流派によって見方が異なりますので、誰かに指導されての旅行であればその流派に沿った考えていたほうがいいと思います。
一番良い場所は、船で海上からですが　お子さんが居られるようですから、これは無理ですね？ ラーグーナ蒲郡でも充分見えます。他の場所の良いところは、早くから手当がしてあって今からでは無理だと思います。 お子様連れでは、ラグーナ蒲郡をおすすめします。　豪華ですからユックリお楽しみ下さい。
浴衣にへこ帯もいいですよね！ みなさんのおっしゃるように、半幅帯でも良いですし、 素敵なへこ帯の結び方もあるようですよ。 私のお気に入りの着物ショップくるりさんでもありました♪ （ファブリック帯と言うようです↓） http://kururi.net/SHOP/531027/list.html 結び方の説明はないようですね。 こちらの着物ショップさんではこんなのも。 http://coetoiro.jp/products/list.php?category_id=20 京都のコエトイロさんです。 こんなへこ帯の結び方が、大人でも素敵じゃないでしょうか↓ http://coetoiro.jp/concierge//inc/concierge/2011/06/post-11.html あとはオールアバウトの着付けなんかも良く見ます。 参考になりますよ！↓ http://allabout.co.jp/contents/sp_oyako_c/1758/220668/index/ 大人の女性でも素敵に着られるようですね！ しかも簡単そうです♪（それが重要ですよね～） 花火大会を楽しんでくださいね＾＾
仏教の習わしは、その宗派や地域、あるいはそれぞれの家庭で大きな違いがあります。 しかし一番大事な事は、それぞれの人の気持ちです。 ご先祖様は、それぞれの考えやその時の都合でお迎えの準備が何も出来なくても、苦情を言ってきたり罰を与える事はありません。 これまでのしきたりや周りに流されることなく、ご質問者様の都合に合わせて準備され、許される範囲でのお迎えで十分です。 一番大事な事は、ご質問者様が心静かにご先祖様をお迎えできる事でしょうか。
一本の蔓に何個の実をつけるかで大きさが違ってきますから、間引きが必要です。多くの実をつけてしまって栄養が分散してしまって小型のままで完熟して爆発してしまったと推測されます。朝見たときには何ともなくても夕方には爆発寸前と言う事もありましたから、ちょっと早いかなと思っても収穫して食べてみてください。若い物はそのままサラダが美味しいです。 あとは肥料を結構必要としますから今でしたら即効性のをあげてみてください。
祖父母の世代って写真とかをとても大切にしているような 気がします。思い出をしまう場所が写真なんでしょうね。 写真はこれからも増えていくものだと思うので、 アルバムを手作りしてみてはどうですか？ アルバム自体を手作りできる上にそれで終わりではなく、 これからの思い出をそこにどんどん増やしていくことができます。 こんなに早い時期から考えているなんて、 とっても心が暖かい方なんですね。
こんばんは。 浄土真宗ではお盆の時に特別にしなくてはいけないという習わしはありません。 何故かというと、この世を卒業された方は必ず仏様になられます。 仏様となって貴女様をいつも見守っておられます。 ですから、浄土真宗では簡単には一年中がお盆なのです。 お盆を正式には盂蘭盆会（うらぼんえ）と言います。 私自身をしっかりと見つめるということです。 毎日の私はお父様に喜んでいただける命を過ごすことができているだろうか・・・。 私はお父様の見ている中で、胸を張って歩むことができているか。 ということを見つめる時なんです。 貴女様がお父様の願いを受け止め、しっかりと歩むことが一番の御恩返しです。 迎え火や送り火を焚くことでもなく。 精霊流しをすることだけではないのです。 どうしても親不孝をしている気持ちが残るようなら。 お近くのお寺に事情を話して本堂に上がらせていただいてはいかがでしょうか。 お仏壇の元はお寺の本堂です。 お仏壇でお参りされるのもお寺の本堂でお参りされるのも同じです。 そこにはお父様がこの世を卒業して、お生まれになられた極楽に通じる入り口があるのです。 位牌が無くてもお参りはできます。 ご本尊と「にらめっこ」をして、お父様とお話ししてみてください。 「おまえが幸せならそれでいい」ってきっと聞こえてくるでしょう。 一番のお父様への親孝行は、貴方様が精一杯の命をお歩みになることです。
＞家に送って欲しいとストレートに言うのもお中元やお歳暮を催促しているようで言いにくいですし、さりげなく家に送ってほしい事をわかってもらうにはどうしたらいいでしょうか？ ご遠慮したいというのは言い出しやすいですが、 配送先を変えてくれというのは確かに催促がましいですね。 メールでさりげなく伝えたとのことですが、 贈答品の手配をなさっている方がご本人とは限らない場合、効果のほどはわかりません。 葉書でもいいのできちんとお礼状を出して、 その際に、先方がこちらの胸のうちを読んでくださることに一抹の期待をかけて、 『毎回せっかくのお心遣いを無駄にしてしまうのも心苦しいので 今後はご無用になさってください。』と書き添えてみる、というのはいかがでしょう？ どうしても確実に自宅へ送って欲しいのでしたら 恥を覚悟で『職場では困るので自宅へ直送していただけると助かります』と すなおに伝えた方が良いと思います。
アニマル挺団のおさる（現モンキッキー）が作った、ギャグにゃ。
