模試を受ける理由は、まず自分の実力（学力)がどの程度なのか、客観的に知ることにあります。 すなわち順位が示されますから、それによってどのレベルの高校が可能なのかの目安を知ることが出来ます。 誰が受けるのか？については、逆を言えば誰でも受けることが出来ます。頭がいい人ばかりではありませんが、模試を受けるということはそれだけ勉強に対して前向きな人と思います。 雰囲気は普通の試験と一緒です。 受験番号の書かれた机に座って、試験用紙と解答用紙が配られて、決められた時間内で回答するものです。 そんなに不安がらず緊張せずに、気楽に構えた方がいいです。
＞でも、その子の親からのお願いもないし、 まずは先生が窓口になるのが普通なので、いきなり親からのお願いは無いでしょう。 承諾した後ならその子の親からお願いしますくらいの電話連絡はあるかもしれませんが、まだその状況ではありません。 ただ本来は直接先生から親に頼むべき内容かと思うので、子供経由での連絡はどうかなと思います。 建前からいえば、何かあった場合は責任がとれないとの理由で断ることは問題無いかと思います。 連れて行く義理もありませんし、向こうも嫌だと言っている人間に頼みたくは無いでしょう。 ただ個人的な意見とすれば、私ならその程度はついでのことなので連れて行くと思います。 他人の子供とはいえ単独での行動は心配ですし、筋違いでも出来る範囲で学校には協力したいと思います。 それに付添いが無かったら高校見学自体が出来ないしれませんし、そうしたらかわいそうかなと思います。
心理カウンセラーをしています。 発達障害だと診断された時に知的障害についてのテストもしたはずなんですが・・・。 発達障碍児について「個性的」であると捉えることは悪い事ではありませんが、問題の本質から離れてしまうことも事実です。 あるお子さんは、通信制に進みました。不登校であったことからそうなったのですが、知的にも問題があり、尚且つADHDとLDがあるためです。親の意向で高校位は～となったのです。四年間ですから、かなりゆっくりしたペースで進められます。課題についてはそれほどの量ではありませんが、これは家族が協力して取り組むのが良いでしょう。 今現在も宿題などを「やらなければならない」という意思は尊重しますが、朝までかかるなど効率の悪いことを続けているのでは、精神的に疲弊しますので、お勧めできません。 家族がつきっきりでサポートするのが良いですよ。 専門学校に行くにしても、高校卒業資格が必要なので、美術関係に行くにしても、難しいでしょうね。 まずは一人でも生きていけるような環境を作ってあげることが先決ではないかなと思います。 最近は私立高校でも補助金制度がありますから、公立高校並みに授業料は安いです。調べてから判断しても遅くないですよ。 不登校児や発達障碍児が行く美術系・音楽系の高校もあります。ここでは名指し出来ませんけれど、担任なら知っているはず。そこはどうでしょう。 また、個人的意見ですが支援学校に通いながら、好きな美術もやるというのはどうでしょう。 浪人覚悟で・・・は親が大変ですよ。一年間遊ばせるだけの余裕はないのでは？ 本人の気持ちはどうです？遅れているにしても遅れているなりに将来の夢や希望はあるはずです。 両親ともに発達障害があるとのことですから、第三者の意見を尊重して、無理なくそして堅実に考えましょう。偏りがちですし、固執するので考えを改めるということが困難だと思いますが、色々な道があるのだということと、どれを取るにしてもお子さんの人生と彼女の生きる権利があるのだということを忘れないでください。 いつまでもあなたが面倒を見てあげられないのですから、その点冷静になってください。 少しでもこのアドバイスが役に立つことを祈ります。 頑張りすぎないで、頑張ってくださいね。
起立性調節障害（OD）という病気があります。 特に小学校高学年から中学生などの思春期に多い病気で、具体的な症状は自律神経系の乱れによる低血圧からくる全身の倦怠感、めまい、などですが、「起立性」と言われるように、最も多いのが『朝うまく起きられない』というものです。特に夜更かしをしたり朝まで起きているわけでもないのに、登校に間に合う時間に起きられず、無理やり起こしても低血圧な状態でなかなか動くことができない（気持ち悪い、めまい）状態になります。かといってそのまま寝かせておくと生活リズムが乱れて不眠に陥ってしまうこともあります。 女性の場合は想像しやすいと思いますが、慢性的に軽い貧血状態にある、という感じに近いでしょう。 低血圧と低体温の関連性も多いので、起立性調節障害の疑い、ということで心療内科などに行かれるのをおすすめします。 なお、脳波などに異常があったり先天的に何か体に問題がある、ということではなく、やや遺伝的に鬱傾向が強いといった場合もあるようですが、基本的には気質的に神経質だったり繊細な子供に多く見られるようで原因はほぼすべてストレスです。 質問者さまのおっしゃるように、急激な身体の変化がストレスとなっている場合もありますし、学校などでの生徒間の人間関係だったり、家庭内での不和などの場合もあります。 またストレスと言ってもすべてが悪いストレスではなく、良いストレスも過剰になれば心に負担をかけることもしばしばあります。たとえば俗に言う「五月病」のように、新しい環境でいろいろな人に出会えて充実した日々を送っているのにもかかわらず、それら良いストレス（刺激になる要素）も多すぎることで心に負担をかけてしまうこともあります。スポーツ選手などがファンからの過剰な応援に責任を感じすぎて負担となってしまう、ということにも似ていますね。 たとえば、この1年で身長が20センチも伸びれば、周囲から「背伸びたね」などと言われるでしょうけれど、本人が望んで背が伸びたのではなく成長は自分の意志には関係のないものです。ですからそうした褒め言葉なども、自分にとって無自覚なものだと何だかバツが悪く、ストレスになっていることもあり得ますし、塾に行き始めて最初は良い刺激になっていたものの、学校に加えての新しい人間関係の発生が心の負担になっているとも考えられます。 起立性調節障害はあまり知られていないので、これまでなんとなくやる気が出ないとか、疲労がたまっているわけではないのに朝だるくて起きられないといった症状を訴えていた子供の多くは、自立できない自堕落な子供というレッテルを貼られてしまいがちですが、今になって考えれば起立性調節障害だったのではないか、と思います。 そのようなレッテル貼りがストレスとして状態を悪化させますし、また保護者とし子供を責めるばかりではなく、自分の育て方に間違いがあったのではないか、と家庭内の不和を引き起こしてしまうことも多いでしょう。 心の病とは言え、その症状は体に出るものなので、治療の多くは対処的に血圧を上昇させる薬を処方されることがほとんどです。 そのほか対処的に、日中に軽い運動をするなどで自律神経系のバランスを整えやすくなったりもします。 運動、などと意識しなくても、日中のごく普通に活動している時間に、ベッドで横になってたり座ったままゲームをしているのでなければいいでしょう。土日など買い物程度で構わないので家から外に連れ出し、その際にはできるだけ車などを使わず、徒歩や自転車などにする、というのでもいいと思いますし、もしも塾の送り迎えなどをしている場合は、それを辞め、自分で自転車などで行かせるようにするべきです。 ただ、根本的には心への負担を軽減させることが必要で、まずは「朝起きなければいけない」という暗示を無くし「体調が良い日は学校に行こうね」とか「遅刻してもいいよ」などと声をかけることが必要です。 勝手な推測ですが、おそらく息子さんは「勉強を一切してきませんでした」とは言えど、学校や塾に行けば普通に勉強をしていて、成績的には中くらい、単純に家庭での自主学習をしていないだけではないか、と思います。決して不真面目な中学生というわけではないと思いますし、塾に行くのも「とりあえず受験があるから」といった程度の感覚なのではないか、と。家庭でもごく普通に言うことを聞く聞き分けの良い子供だったのではないでしょうか。 要するに、もっと不真面目な子供であれば、ゲームしたいから学校に行きたくない、という態度がもっと表に見えるはずです。しかし息子さんは気質的にはごく普通の真面目な子供だからこそ、『～しなさい』『～しなければならない』という言葉をかけ続ければ、それら『～』がうまくできないことで、自分はダメな人間、もっと頑張らなくてはいけない、といった自己暗示にかかって、かえって心身に不調をきたしているのかもしれません。 息子さん自身への説明としては、思春期にはよくある心と体の不調だ、と言ってあげ、単純に息子さんが怠けている、というわけではないことを伝えてあげるといいでしょう。 また質問者さまご自身も、家庭内で育て方や今後の進学などに対して過去を否定するような話をしないようにした方がいいです。 起立性調節障害であった場合、症状の現れている子供本人をどうこうすることよりも、まずは保護者が自分たちの子育て方針などが間違っていなかった、と自己肯定する必要がありますし、そういった保護者の自己肯定感が子供にとっての自信や自律性をもたらす場合があります。 長くなりましたが、出来のいい親でなくて構いませんし、出来のいい息子でもなくて良いのです。お互いに自然体でいられる親子関係・家庭環境をつくるようにすれば、自然と状態も回復していくと思います。 なお、先に述べるべきでしたが、起立性調節障害は、遅くとも女子なら16歳、男子でも18歳くらいまでには心身のバランスの図り方を自分自身で身につけるので「自然と治る病気」です。
とにかく、一つでも点数のとれる教科を作ること。遥か昔ですが、私は春休みに、英語の長文読解問題ばかりやりました。それは、一つ一つの単語の意味がはっきり分からなくても、知ってる単語をつなぎ合わせて、だいたいの意味をつかむというものです。私は、単語を覚えることはあまりしませんでしたが、高校の公立入試では満点を取り、大学入試も英語の点数で助かりました。 一教科でも得意な教科ができれば、後はつられてよくなるもの。やる気も出ますよ。
授業のすべてが英語で行われるわけではないので大丈夫ですよ。 帰国子女＝英語がしゃべれる、ではなく、一定期間日本における初等教育などを受けていない子供（国語や算数などの勉強の進捗が日本とは違う）ということなので、英語圏の国で育った子供ばかりではありません。ドイツ語だったりフランス語圏だったり、中には中国・韓国などで育った子供もいると思います。 ですので、慶應義塾湘南藤沢の入試には「英語」という科目はなく、国語算数作文、または国語算数理科社会の選択制です。 どちらかといえば、外国語が話せるかどうかというより、むしろ日本語能力が中学生として十分な水準以上あるかどうか、ということの方が重要になります。 なお、オーストラリア英語はイギリス英語に近く、世界的に見ればアメリカ英語の方が広く分布していますが、EU圏などではやはりイギリス英語の方が多いようです。ただオーストラリアは歴史的な意味でイギリス人から見下されていることが多く、アメリカ英語の人よりもイギリス英語の人の方が「オーストラリア訛り」などと差別的に言う場合の方が多いのではないか、と。 ちなみに日本の場合、戦前はイギリス英語で、戦後はアメリカ英語に移行しています。稀にいる「英語が得意」な高齢者などは、イギリス英語を勉強した人たちである場合が多いです。 話が逸れましたが、通学については問題ないでしょう。 駅からバスも出ていますし、本牧のあたりからならバスなどの乗り継ぎ時間も合わせて1時間半あれば通学できますし、むしろそれ以上の長い時間をかけて通学している私立小学生などもいますから、大丈夫だと思いますよ。 また基本的には横浜方面などへ向かう通勤の混雑とは逆の方向に向かう形になるので、通勤ラッシュなどにはそれほど巻き込まれないと思います。 ただし、急な怪我や体調不良などがある場合を考慮し、もしも登下校が困難になった場合に質問者さまご自身が迎えに行く手段や、登下校の際に立ち寄れる知人・友人宅などがあると安心感は増すと思います。
見せかけだけのパフォーマンスに見えるかもしれないけど、多分一時的には本気っすよ。持続しないから結果的には見せかけだけだったね。ってなるんだけど一時的なやる気にはなってるはず。だから「やる気になったふり」とかそういう萎えるような言葉はアカンね。「だったら結果で見せてね」とかならいいかな。 子供ってのは自分が悪いとわかってても勉学の不出来の理由を親のせいにしてしまうよね。やる気、才能、そういうこと全部親のせいにして未来の不安に対する保険をかけてくる。受験生って大半がそういう精神状態になるよ。まあ、要するに甘えなんだけど責任転嫁される親は大変。がんばってください。 子供を見放すわけじゃないが、まあ志望校は無理かもね。でも大学受験ってもっと大変になるわけだし、ここで下手に巻き返しが成功すると志望校に合格したことで「ギリギリでがんばりゃいけるんだ」っていう変な自信をつけてしまうよりいいかもしれない。大学受験は高校受験ほど甘くはないしここで一回、自堕落に過ごすとどうなるかってことを知らしめるために軽い失敗を味あわせるのもありかもしれんね。ただそんときは家族のフォローが大事。 あと、自主性に任せて子供を好きにさせておくと、事態が切羽つまってきた段階で「なんであのときもっと強く勉強しろって言ってくれなかったんだ！」とか言い出す場合があるよね。これでブチギレちゃう親もいるから。予め心構えをしておくといいと思いますよ。
合否は学力検査と調査書の評定で決まります。 以下は平成28年度入学の場合です。 http://www.edu.pref.ibaraki.jp/board/gakkou/koukou/nyuusi/h28/150713/youkou.pdf 学校説明会は志望校の選択をするための参考にするものです。
たいていの都道府県の場合、偏差値65以上の生徒は実力テストで450点以上、質問者さまの希望される高校のように偏差値60～55であれば実力テストで400～380点くらい、というレベルではないか、と。 350点だと、偏差値的には55～50の間、と言えるかもしれません。 過去に高校受験生などの勉強を指導した個人的な経験からの、あくまでも「大体の目安」です。 合格確率まで「大体の目安」で具体的な数字は言えませんが、350点のレベルだと、たとえば倍率が低い（それほど受験生の数が多くない）など『運が良ければ合格できる』という感じで不安は残ります。400点以上であれば『まず合格できる』という感じではないかと。 ひとまず1教科あたりプラス10点、問題数としては4～5問ほど正答が増えるようにがんばってみてください。 350点くらいのレベルの生徒の場合は、やみくもに難易度の高い「わからない問題」を解けるように勉強するよりも、難易度の低い「わかっているはずなのに間違えてしまっている問題」をなくすよう、これまでの勉強の復習や見直しに重点を置いた方が安定して400点前後の点数が取れるようになります。 400点をクリアできれば難易度の高い問題にどんどん挑戦して自信をつけていくといいでしょう。
効率の良い勉強法：過去問：直近２～３年分の公私立高校全科目の問題集を回答するだけ。 毎日自宅で、６時間以上読書と問題集を全問解いて、勉強づけすれば良い。為せばなる。
発達障害にも寄りますが，学力に問題が無いのであれば普通高校を勧めます。 可能であればなるべく高いレベルの進学校がいいです。 多くの学校では，部活動や仲間作り，学校行事など多様な面でバランスの良さが求められます。ＡＳやADHDの最も苦手とすることです。一方，進学校では学力という唯一の価値観に集束しがちですから，勉強さえできれば多少変わった生徒でも認められますし，受け入れてもらえます。 （詳細は割愛させていただきますが，私も息子も体験者です） もちろん通信制も悪くはありません。こちらも多様な生徒を受け入れます。ただし，中にはいい加減な学校もありますから評判など参考にして選ばれてください。
中学生ですと高校受験は心配ですよね。 私の中学時代の同級生で、自分の名前を漢字で書けるのがやっとの子がいました。 話すのも下手で、国語は壊滅的でした。 しかし、理系は周囲と比べても頭一つ飛び出ており、大学は理系の偏差値の高い大学に進学しました。 高校は文系で足を引っ張られ、あまりよい高校ではなかったので、理系の有名大学に進学したのは、相当本人が頑張ったんだろうなぁと思います。 その子は高校で学習障害だったとわかったそうです（私が中学生の時はあまり学習障害についての認識がないときでした）。 自分が(または自分のお子さんが)学習障害である、とはっきり突きつけられるのは怖いかとも思いますが、こんなに勉強しているのに何故理解できないのだろう、なんで自分はダメなのだろうか、と悩んでいる人にとっては、逆に原因がはっきりしてスッキリすることもあるそうです。 原因がわかれば対策も立てられますしね。 お子さんが絵を描くのが得意なのであれば、美術系の大学や専門学校に行くのも良いと思います。 高校はつらいかもしれませんが、大学や高校卒業後の専門学校では、5科目の試験がないところも結構ありますし。 ＞もちろん苦手なことの訓練や勉強は続けさせますが、得意なことを伸ばして食べて行く道に親として導いてあげたいと私は考えております。 学習障害は普通の人からすれば簡単なことも、本人はどんなに努力してもどうしてもできないということが多々あります。 なので、質問者様のおっしゃる通り、得意なことを伸ばしていくという方法が一番良いと思います。 そのためにも、適切なアドバイスができるように現状把握をすること。そして、現状がわかれば、似たよう悩みを抱えている方は全国にもたくさんいるため、情報交換や対策方法を多く知ることができます。 お子さんを連れていきなり診断するのは二の足が踏むのであれば、一度お母様だけでも相談に行ってみてはいかがでしょうか。 その際に、お子さんにどう伝えたらショックを与えないか、またはフォローの仕方、もし学習障害だと判明した場合の他のお子さんがどういう心理状況になるのか、などを聞いてみてはいかがでしょう。
(1) やろうと思えばできますけど，そんなことをする意味がありません。少なくともテキストを横において，そこに書いてある数値などは見ながら教えるでしょう。 (2) 秘策などありません。 勉強すれば成績は上がりますけど，自分で勉強する気にならなければどうしようもないのです。
>授業や教室の雰囲気や、髪型などの校則などです 定時制ですから、 通常は働いているという方を対象にしているという前提があります。 ですので通常、定時制では制服・髪型等を指定する校則はありません。 授業の雰囲気は直接高校に問い合わせた方が良いでしょう。 自宅学習がきっちりできる方なら通信制の高校もあります。
＞母子家庭なので塾に入れるということもできず（金銭的な面で） だったらなおさら弟さんは勉強して金のかかる私立ではなく、 公立に入らないといけないのに。 ＞やはり、勉強しなくちゃ！と思ったのが夢を見つけてからでした 勉強は夢を実現するための手段ですからね。 弟さんが、こういう大人や職業につきたいっていう具体的な例を見せてくれる 大人は周りにいますか？ 例えば自分はテクノロジー系の外資系企業で働いています。 友達は広告代理店、保険会社、化学会社、外資系のアパレル企業、 外資系金融機関、自営業、高級レストラン店経営、輸入業者などがいます。 こういった職業の話を聞ける大人がご家族のまわりにいるなら、 話を聞くのもいいと思いますよ。 それにしても、あなたはすごく弟思いの、大人なお姉さんだと思います。 すごく感心します。
質問ではなく意見ですよね・・・・・
こんばんは。 もと不登校の高校一年生です。 まず、子供さんとちゃんと話して、相談するのが一番だと思います。 私は、親に聞いてもらって楽になったので。 なんで嫌なのか、どうしたいのか、それからどうするのか… 特に何がしたいのか？など、ちゃんと話し合い、決めてください。 私は詳しくはわからないので踏みきった回答はできません。 ですが、子供さんが楽しく過ごせて、なおかつこれからの将来のことなどもうまくいくように願っています。 つたない回答ごめんなさい。
東京都の統計によると、都内某区にある某私立女子高の平成２７年度の生徒数は 1年：75人 2年：117人 3年：122人 という状況で、１学年に１００人前後です。 上記の女子高と同じ区にある全日制の公立高校では 1年：男子37人、女子199人 2年：男子52人、女子185人 3年：男子25人、女子207人 という、何とも羨ましい？状況です。
理科は、好きな分野、興味のある分野からマスターするようにしてみたらどうでしょう。苦手意識が薄れると、勢いがついて成績が向上するのではないでしょうか。 数学は、積み重ねの科目なので、分からないな、苦手だな、と思うところまでしっかりさかのぼって復習してみたらいいと思います。
すみません、なかなか回答がつかないようですので、お力になれないとは思いますが、参考までに回答させていただきます。 昨年、私の娘が高校受験でした。 大阪府に在住ですが、同級生に埼玉に引越しの予定の方がおられました。 本当なら埼玉の県立高校を志望したいところだったのに、手続きがややこしくて私立にされたようです。 詳しくはわかりませんが、問題となる点は２点あるように思います 今通っておられる中学校で内申書を作ってもらうので、まずは中学が県外受験を認めるかということです。 もちろん、転居等で正当な理由があれば良いのでしょうが、それは大丈夫なのですか? もう１点、これが気にかかられるかも知れませんが、私の友人は受験の際にはまだ住民票が大阪にありました。 ですので、県外の公立高校の受験にあたっては以下の２つの証明が要るといわれたそうです。 　１　入学までに、予定している住所に住んでいる人が、その家を「転出する」証明を出せること 　２　その住所に、入学時点で本人の住民票があること 特に、１が大変だったようです。 つまり、それまでそこに住んでいた人が、確かに転出しているという証明がいるそうなのです。 愛知県の規定がどうなっているのかわかりませんが、公立高校ってそういう所が厳しいんだと思います。 県民の税金を使いますものね。 住民票だけ移すというのは、たぶん無理だと思います。 そういう事を防ぐために、先に申し上げた色々な証明が必要になってきているのでしょうから・・・ とりあえず、中学校の進路担当の先生には相談できませんか? それも出来ない事情となると、かなり難しいのではないかと思いますよ。 内申書を書いてもらえないと思います。
データが少な過ぎて、正確な御答えができません。 同じい２５０点満点でも、多くの人が１８０点、１９０点を取ったのであれば、低い事になりますし、逆に１６５点とか１５０点とかならば良い方になります。 高等学校の数学の統計という項目で習うのですが、平均値とか偏差値とか最頻値（モード、流行値）代表値を教えていただくか、標準偏差とご自身の偏差値と比較をせないと判りません。（これらの言葉の意味は数学Iか数学Aで多分学ぶと思います。数学Aの場合は数学の先生に「統計」が嫌いな人が多いので選択の「統計」は択ばない〔＝授業でやらない〕かも知れません） ただ、全国的には２３０点とか２２０点が当たり前なのに、質問者の学校では、平均値が２００点だったという事もあります。ですから、見かけの点数にばかり気を取られないで点数の内容も検討する必要があります。例えばある科目は殆ど零点だったとか英語や数学が悪かったなどという事はこれから英語や数学を小学校や中学校の基礎から丁寧に勉強するとか、極端に悪い科目の勉強の仕方を考えるなどです。 一般論としては、決して高い数字ではないと思われます。
高認試験はそれほど難しいものではないので、丸暗記できれば確実に通るでしょう。
漢検・英検にしても、実力に合わせた階級の目安が存在します。英検であれば３級が中学卒業程度の実力を証明していることになります。言い換えれば、３級程度であれば特別に優れた成績を修めている訳ではなく、一般の受験生と変わりが無いということになります。 担任の先生や進路担当の教諭に、志望高校がどのように内申と学力試験、資格などを点数化するかを尋ねてみるのも良いと思います。おそらく、データとして公開されているか、先生の方で内申：学力試験＝〇：△といった具体的な数字がある程度分かっているはずです。ただ資格はあくまでも参考程度なので、学力試験が十分に良ければ問題ありません。
家庭教師なり、理解度に合わせてカリキュラムを進めていく補習塾のようなサポートをしないと、全員と同じ進度についていけない(一旦遅れると、どんどん理解出来なくなる)と思います。 一回でも自力で追いつく経験があれば、自宅で復習するので追いつけますが、自力では無理なほどに離されてしまった場合は、個別指導が必要です。
一番短時間なのは、「学校の授業を全部聞いて、その日のうちに理解する」方法です。塾も要らず、家では趣味の時間がとれます。 本来、そうやって学習指導要領などもできているので、授業を聞き逃したり、夜更かしして授業中に寝ていると、その分を学校を出てからも塾や家で勉強させられるのです。だったら、教室に拘束されている時間内に全部済ませちゃえ、という人たちなのです。
面接官です。 ＞私が行く高校の倍率は0.79倍率なんですけど 倍率０．７９倍なら間違いなく落ちません。 生徒数がこれ以上減ると 廃校になるからです。 ＞面接の時に、我が校の規則、校則はどぉ ＞思いますかって質問をされた時に、 ＞調べていませんでした、 ＞すいませんって言ったんですけど、 ＞面接官は校則も知らないで入ってきたのかって ＞思われましたでしょうか？ ＞これだけで落とされますか？、、 普通は、その学校の校則なんて詳しく知りません。 落とされることはありません。
>そこまで勉強をしていなくても、中学校では上位の5分の1ぐらいの位置にいました。 公立の中学に通っていることの前提の回答になります。あなたは、小学校の学習内容のかなりの部分のマスターをして、中２程度までの勉強は８割から９割をマスターした状態だと予想されます。 しかし、そこからが、難しい、いわゆる崖、壁状態です。運動で例えると理解がしやすいかも知れませんが、クラスで５０ｍ走が８番目程度でも、この上には７人もいます。毎日走って、基礎体力をつけたり瞬発力を鍛えても、５番目くらいになるのはできても、そう簡単には２番や１番には成れません。可能性があるかどうか、他の生徒があなたと同程度の努力をしたら、難しいでしょう。 しかし、他の生徒の３倍、１０倍努力をして、指導者について鍛えたら、クラスで２番３番になることができそうです。 ここからが、大変、クラスで２番でも、学校ならば１５番目とか３０番目かも知れません。学校で５番以内に入る、これは、それまで以上の努力や才能、指導がないと、厳しいかも知れません。才能があれば、別問題、十分に達成できてしまうかも知れません。 その逆に、才能があっても努力しないと、最初はトップでも、ウサギと亀ではないのですが、いつかはトップを維持できない状態になる、順位が下がるのは簡単でしょう。 学校でトップクラス、２位とか５位程度でも、市内では８位とか５０位とかでしょうし、県単位では上位になるのは期待が難しい、日本全体の国体などで優勝を狙うことが厳しいのは想像ができると思います。まして、アジア陸上とかオリンピックでメダルを狙う、これができそうかどうかは、クラスで上位５分の１の人が期待するには無理がありそうです。 外部模試や私立の高校の入試でも難しい学校のものは、県大会や国体クラス、あるいは、アジア陸上などのクラスの問題も出そうなのです。それを解くには、学校だけでなく、応用問題や場合によっては高校で学ぶ範囲を予習して理解する、６年制の中高一貫の学校では中学２年で中学の数学の３年分まで習得させ、中３では高１の数学を勉強する、その子たちの解けるレベルの問題を解くのは大変なことが想像できると思います。 私の２人目の子供も高校受験中で、実際にほとんど学校の勉強だけでした。しかし、上の子の残した高校の教科書、参考書、問題集を暇なときに解いて、中高一貫の子と似た勉強を自主的にしていました。しかし、本当の難問題は厳しい、数学だけはいつでも８割程度までしか得点できない、駿台の模試などでは数学は優秀者名簿の圏外状態でした。 理科や社会は知識問題と考え方の学習をしないと高得点が厳しいでしょうし、英語などは英検で準２級や２級クラスの人が多い、私立の難しい問題を解くのは、それ以上の勉強をしないと上位のキープが難しいです。 国語は一番高得点が難しい、それなりの読書、漢字練習、古文対策などをしないと高得点が取れないのが私立の難関校の入試問題です。 あなたが、ウサギと亀のウサギのように昼寝をしている間、他の人は努力していますので、いつ気づくか、他の人のように努力を始めるか、人生の分かれ目でしょう。楽なこと、楽しい事、嫌な事を避けることはサルでもできますし、それを選ぶのもあなたの人生です。 多くの受験生の親は、あなたが今のまま勉強をサボっているのを喜びます。あなたよりも才能が無くても、あなたが合格しなければ、自分の子が合格する可能性が上がる、それを期待しているのです。ノンビリしていても、喜んでくれる人が多くいる、それも現実なのです。
　　　 　１５日が下見ですね。 　「受験票を持参」して学校に下見に行き、確認なさるのが良いと思います。 　通常、出願書類や受験票に書いてある事項と思うのですが、もう一度それらをご確認なさることも必要ですね。 　ご参考まで。 　 　
B校受けるの嫌なら、出て行けば良いと思います。 それで育児放棄でも家に帰れば良いのでは？ 大学進学に問題ないってことは、ちゃんと食費くらいはもらうんじゃないですか？ それで自分で掃除洗濯して高校に行けば良いと思います。 金貰えるなら、そんな伯母の家になんかいなくても良いと思います。
中学生らしい質問ですね。 SEXをしまくりたいから、将来をどうすればいいかと。 まず、不特定多数の相手としたいということですか。 それだと、お金はめちゃくちゃかかりますよ。 それより、特定の相手を作った方が、安心で、お金もそんなにかからないですよ。 SEX することだけを考えて、将来を決めると、失敗するよ。 今考えることは、普通に女の子と話しができること、女の子が喜ぶようなことができること、きちんとした仕事に就くことを考えた方がいいと思うよ。
大阪の高校入試について調べましたけど、なかなかめんどくさい方式ですね笑 私は静岡ですが全然違いますね。 下のリンク先に載っていますけど、 http://www.itsuki-s.co.jp/wp-content/uploads/2013/06/news_osaka_1.pdf 2016年度入試（つまり今年行われる入試）から入試制度が大きく変更されるみたいですね。 以下、変更点。 ・前期・後期制→3月入試に一本化（公立入試は一回のみ） ・3教科入試などの専門科も原則5教科入試に ・自己申告書の提出が新たに追加 そして内申点についてですが、 ・10段階の相対評価→5段階の絶対評価 ・評価対象学年3年の1年のみ→3年間全て対象 ただし、今年度入試の者は3学年のみ 来年度（つまり質問者様の学年の入試）は2年と3年の成績が対象 その評定比率は2年：3年＝1：3 つまり今年度（2年生）の成績が1/4、3年生の成績が3/4ということです。 3年生の評価の方が重要ということです。 学力検査（入試試験）と調査書（内申点など）の比率を 「3：7」「4：6」「5：5」「6：4」「7：3」と5つのパターンから 各校が選択できる。 つまり、受験する高校がテストと調査書どちらを重要視するかは その高校の情報を見なければ知ることはできません。 合格者の決定方法はリンク先をご覧ください。
一々そこまで気にしないでしょう。何より今更そんなことを考えても仕方が無いので、無駄なことに悩むのはやめることです。
千葉県出身の大学院生で千葉・東京東部で家庭教師をしています。 1日体験イベントが7月から9月を中心に開かれますから、それに行くことをオススメします。 高校受験の勉強を本格化させるのはそれと同じ頃、夏休みあたりからでしょう。 ただ、その頃までには中1、中2の範囲の基礎知識は固めておいた方がいいと思います。英単語や公式、周期表とか。 夏休みに教科書レベルの問題集を2周程度こなして苦手分野を炙り出し、9月10月でそれを補います。11月頃から千葉県を中心に公立過去問を解いていき、対応力を上げていきます。 志望校が早めに定まれば、何点ぐらい取ればいいのかがわかりやすいので、受かるのに必要ない対策を切れますので、効率がよくなります。例えば数学は70点取ればいいとなったら、作図は大変な割に計算問題と同じ5点しかもらえないから捨てることにして練習するのもやめておこうとか。
お聞きしますが、春日部共栄は併願確約でしょうか？埼玉県内の私立高校は、複数併願する受験者のために、試験日を２～３日設定し、選択が可能とする高校がいくつもあります。質問の内容から単願確約ではないだろうと推測しますが…いかかがでしょうか。ちなみに併願確約であれば、２日めでも大丈夫だと思います。
１。テスト０点でも学校に来なくても通知表を５にしたらみんな進学や就職しやすいはずですよね。 　いいえ。 ２。当たり前だけれど１年生からずっとオール５の人と１や２ばかりの人だと同じ点数の場合オール５の人が受かるんですよね 　おっしゃる通り当たり前です。 ３。先生は少しでも進学させてあげたいという優しさはないのでしょうか 　むしろ進学させてもすぐ落ちる人に無駄な金を使わせない、という優しさがあるからだと思います。
学校を管轄する役所は文部科学省ですが、こんな重要なことを文部科学省の一存だけで決めることはできません。そうするという決まり（法律）を作って、全国レベルの話ですから国会で可決、成立しないといけません。だから少なくとも代議士（衆院議員）の過半数の同意は必要です。参院で否決されても、衆院で可決すれば衆院の議決が優先されると決まっているので、重要なのは衆院ですね。 法律やらなにやらは議員のセンセイが官僚に「作れ！」と命じればできるわけですから、どこに働きかけるべきかとなったら国会議員、しかも議会で可決、成立させるだけの影響力を持つ与党の大物議員となるでしょうね。 ただいくら自民党の大物議員に陳情しても、ただ事務所に行っただけでは代わりの秘書さんが出てきて「分かりました。当人に私からしっかり伝えておきます」とにこやかに対応されて何もしてくれないでしょう。お客がお金を払わないと飛行機が飛ばないように、議員もタダでは動きませんので、いろいろと頑張ってください。ただその声が高まって、「そうすることで次の選挙で票になる」なら議員は頼みもしなくても働いてくれるでしょう。私の地元にはドッグパークが完成しましたが、地元の市議会議員の全員が「あれは私が作りました」と愛犬家に自慢していました。
「１」に丸をすべきだったのに、「親」の字のほうに丸をしてしまったということでよろしいでしょうか。 その程度ならば、支障はありませんのでそのまま出すのもアリです。下手な修正をするよりはいいでしょう。選び間違えたわけではないので、二重線の取り消しはナシです。 もちろん、代わりの願書が手に入るなら新たに書き直すのがよいでしょう。
高校受験は、その都道府県でシステムが違ったりするので、まずは学校か塾の先生に攻略法の相談がいいと思います。 内申点を上げるにしても、全体を満遍なく上げたほうがいいのか、ある特定の科目(入試科目にない項目に加点が加わる場合もあったりするので)の底上げを狙ったほうがいいのか、多分、不足分を補うノウハウがあると思います。 ゴールを明確にすることで、目標までの逆算から対策を煉ることができると思いますので、自分の現状と合格点までの差を明確にするために、模試を受けるのも必要ではないでしょうか。 後、根をつめすぎると中だるみや途中で息切れが発生したり、となりがちなので、基本的な復習から毎日コツコツ確実に勉強する癖を付けたらいいと思いますよ。始めは「寝ててもこんなのクリアできるさー」という目標で大丈夫です。軌道にのって来たら、必要に応じて増やしていけばいいので、はじめから欲張らないのがコツかと。 頑張ってください。
　いろいろな理解の仕方があるような気がしますが、エネルギーという点で説明してみたいと思います。 　てこが長いというのは、作用点（動かされる重いもの）、支点（てこを支えるもの）、力点（手などで力を入れる位置）で、作用点から支点までより、支点から作用点までを長くするほど、ということですね。 　　●（物） [作用点↑]――[支点]―――――――――――――[力点↓] 　　　　　　　　▲ 　長くなるほど軽く力を入れただけで、重いものを動かす、持ち上げることができます。 　しかし、持ち上げる高さはどうなるでしょうか。あるいは、力点を動かす長さです。支点から作用点までが同じで、支点から力点までの長さを変えるとします（長いてこで、端を持つか、真ん中くらいを持つか、と考えればいいかも）。 　てこが短い（支点から力点までが短い）ときは、大きな力を入れなければならないですが、てこを下げ切るとして、力点を動かす長さは短くて済みますね。 　てこが長いと（支点から力点までが長い）ときは、軽い力でいいですが、力点は大きく動かす必要があります。 　てこの力点に加える力と、力点を動かさなければならない長さは反比例するのです。言い方を変えると、てこの力点に加える力と、力点を動かすながさをかけると、一定になります。 　実は、力と長さをかけるとエネルギーになります。てこが長くても短くても、エネルギーは一定なのです。これは、物理学では「（力学的）エネルギー保存の法則」として知られています。摩擦などがない限り、エネルギーは失われません。 　同じエネルギーではあるのだけれど、力を少なくして大きく動くか、力を大きくして小さく動かすかという自由度があるのです。てこは、力と長さを自由に選べる道具であるわけです。 　これと同じタイプのものとしては、動滑車があります。物を持ち上げるのに、力は半分で済みますが、持ち上げるために手を動かす長さは2倍になります。 　身近なものでは、変速機付き自転車も似ています。軽いギヤだとペダルにかける力が小さくても坂道を上っていけますが、ペダルを回す回数は増えます。重いギヤだと逆にペダルを強く踏み込まなければなりませんが、一漕ぎで進める距離は長くなります。 　どれも、「力で得をしたければ距離で損をし、距離で得をしたければ力で損をする」ということになっています。どれもエネルギーとしては同じだからなんです（※摩擦は無いと単純化しての話）。何をどう工夫しても、エネルギーで得をすることは決してできません。もしできるんなら永久機関が作れますが、誰も成功していないのはご存知だと思います。
中学で理論を習っての成績がキーとなるものと思います。模試で成績が良ければそれが力です。　 乗馬とか動物に触れさせてみてはどうでしょうか。　 　　　 来年受験生として、中２のうちに学習法を作ることです。これに成功すれば、上にいけます。数学が得意なら、コンピュータ科学にでも進まれてはどうでしょう。　
「茨城県立日立第二高等学校 - 高校入試ドットネット[茨城県]」 http://ibaraki.koukounyushi.net/highschool/area1/hitachi2/ 偏差値49ということで、残念ながら、あまり高いものではありません。 高校の英語科では、残念ながら、授業の枠や日常会話の枠を出ないと思われます。英語が好きだから英語科、は間違ってはいないのですが、高校全体のレベルなどを考えると、学力的に上位にある高校を目指してもらった方が、将来の進路のためにも役立つと思います。 英語を専門に学習したいのであれば、大学進学のためにも、茨城県内トップ校の普通科をお勧めします。国立大学であれば東京外国語大学であったり（相応に難しいです）、私立大学であれば上智大学（これも難しいです）であったり、大学で英語を専門に学習することができます。もちろん、国際系の大学は他にもあります。単純に留学に関して言えば、どの学部でも留学は可能です。 「大学での学びを知ろう！グローバル系学部＆留学編 - パスナビ」 https://passnavi.evidus.com/201309_global/html/1 もっとも、自分が思っている大学の学部・学科のイメージと、授業・研究の実態は異なることが多いので、後悔しないためにも、事前の情報収集が必要なことは否めません。 「先輩の声 - Benesse マナビジョン」(要会員登録 (無料)) http://manabi.benesse.ne.jp/kuchikomi/ 将来なりたい職業はなんでしょうか？下のリンクから調べてみてください。Benesseの適性チェックは、もしかしたら自分の新たな可能性を見つけてくれるかもしれませんよ。 ※一応大手サイトに絞ってリンクを貼ってみました。 「適職・適学チェック - 職業・学習 - Benesse マナビジョン」 http://manabi.benesse.ne.jp/op/g45_tekikensa/jk01/ 「マイナビ進学」 https://shingaku.mynavi.jp/ 「13歳からのハローワーク」 http://www.13hw.com/home/index.html もしよければ、こんな本もありますので読んでみてください。 「深夜特急 - 沢木耕太郎」 http://www.amazon.co.jp/%E6%B7%B1%E5%A4%9C%E7%89%B9%E6%80%A5%E3%80%881%E3%80%89%E9%A6%99%E6%B8%AF%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%AB%E3%82%AA-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%B2%A2%E6%9C%A8-%E8%80%95%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4101235058 短期留学であると不要であったりするのですが、今日本で開催されている英語系の試験としては、「英検」「TOEIC」「TOEFL」があり、「TOEIC」「TOEFL」の点数が、留学の際の条件になってきます。「英検」は5級～1級までの級別試験、「TOEIC」「TOEFL」は点数制の試験となっています。どれも一度も受けていないのであれば、「英検」から始めるのが良いと思います。「TOEIC」の簡単なバージョンとして「TOEIC Bridge」がありますが、これは「英検」よりも少しハードルが高かった気がします。詳しくは英語の先生にでも聞いてみてください。 「英検」http://www.eiken.or.jp/eiken/ 「各級の目安 - 英検」http://www.eiken.or.jp/eiken/exam/about/ 「TOEIC」http://www.toeic.or.jp/ 「TOEFL」http://www.ets.org/jp/toefl
先ず初めに、今の学力でその高校に行くのは本当に厳しいですか？ 私の県では250点満点でテストが行われます。また、実際の入試の前に2度、県で一斉のテストがあり、その点を基準に受験校などを絞っていきますが、その点も250点満点です。 その2度の学力テストが220点未満（500点満点で言えば440点未満）の子でも偏差値70前半にあたる高校に通っている子は幾らでもいます。と言いましても70台前半の前半部分が71なのか、73なのかでも大分違いますね。私の話している高校は70により近い数字の方ですが、73の高校などでも450～60点にあたる225～30点で入れます。 もしかしたら質問者様の成績でも（それを3年生まで続ければ）受験は可能なのではないでしょうか。もう一度、高校のレベルと比較されてみてはいかがでしょうか。 一方で、塾の利点・欠点ですが、 利点は(1)入試に関する情報を多く取り入れられること、(2)応用問題・記述問題など、個人で何とかしにくい部分について指導してもらえること、(3)他中学の子と情報交換が出来ることや他中学のレベルを知れること、(4)嫌でも課題は出るので、やる気さえあれば一定の学力は保てることや勉強時間が確保できること 欠点は(1)欠点とまでは言えないとは思いますが、塾の課題に追われ学校の宿題と重なって負担になること、(2)個別ならまた違うかと思いますが、集団塾などですと時間でやる科目が決まっているので自由に勉強できないこと、(3)主に集団塾ですが、パターン学習になり逆に応用力がつかない（勿論、塾での差や個人差はあります） などですかね。 あなたほどの成績の人なら塾は活かすことができるかもしれませんが、やり方を知れば独自の勉強の方が成績を伸ばせる可能性もありますね。
これは住んでいおられる地域により異なります。 一般的には 私立入試→私立発表→公立入試→公立発表→私立入学手続き期限→公立入学手続き期限 です。 一般的には私立高校の入学手続きは公立高校の発表の数日後に設定されていることが多いです。これは各学校の入学手続き期限などを確認しないと何とも言えません。学校の先生や塾の先生に聞かれる方がいいと思います。（地域や学校によって違う場合が多いため） 公立高校の入試においては、 まず推薦入試があり、一般入試が通常です。ただし、そのあとに二次募集（生徒の枠に空きがあれば）というのが多いです。 ただ県によっても変わります。 このような質問の際はどこの地域か書かないと何とも言えないのが現状です
こんにちは。 社会は覚える範囲が広いですから、 暗記が苦手な人には厳しい科目ですよね…。 私も苦手でした。 保護者向けのサイトですが、 ここに暗記のコツがまとめられています。 語呂合わせを自分で考えたり、 物語を自分でまとめたりすると覚えやすいようですよ。 http://allabout.co.jp/gm/gc/445369/ 他の成績が良いということは、 もともと勉強が苦手ではないと思いますので、 コツをつかめばすぐに伸びると思われます。 頑張ってくださいね。
叡明高等学校はどうでしょうか？ 新設校舎でキレイですよ。 弓道部の先生は今も変わられてなければ面倒見の良い方です。 詳しくは学校ホームページをご覧ください。
こんにちは。 その偏差値からの＋5～＋10は 頑張り次第では十分に可能だと思います。 偏差値を上げるには、 まず基礎を徹底的に見直すこと。 参考書を読んだら問題を解く。 間違えたところはもう一度しっかり参考書を読みなおす。 私はこれの繰り返しで、 高校受験時は偏差値61でした。 偏差値を劇的に上げるのには 200時間ほどかかるそうです。 残り時間は決して多くないので、少しでも勉強する時間を増やして、 頑張ってください。
こんにちは。 勉強も得意な人と苦手な人がいますから、 苦手な方には辛いですよね…。 残念ながら、ここで誰かが「大丈夫」だといってくれても、 受験に必ず合格出来るわけではありません。 不安を解消するためにも、受験科目の 数学と英語と作文の勉強を頑張ってみませんか？ ここに3つのタイプの勉強法の どれが向いてるかがわかるチェックがあります。 試しにテストして、勉強法をちょっと変えてみると 集中力が変わってきますよ。 http://matome.naver.jp/odai/2137488234837761801 勉強が苦手な方向けのこういったテキストもあります。 バカな人なんてないと、私は思っています。 自分に合う勉強方法がわかっていないだけなんじゃないかな。 あと数か月、頑張ってくださいね。 無事に航行できるように祈っています。
私がやっていた勉強方法ですが、私は時間で区切るようにしました。 例えば…… １２時～１２時３０分は数学と決めたらその時間だけは徹底的に勉強します。 そして３０分になったらやり残しの問題があろうと解き欠けだろうが１０分休憩します。 そして別の科目の勉強をします。 私も集中力が続く方ではなかったのでこの勉強方法以外は出来ませんでした。 結果私は５科目２６０点代だったのですが３５０点代にまで上げることで出来ました。 やり方は人によって変わってくるのでいろいろな方法を試してみてはどうでしょうか。 それでも、新しい方法を試して結果が出るのは大体３か月後くらいだと思うので頑張ってそこまでは続けてみましょう。 あとは友達と関連したワードだけのしりとりを行いました。やっぱり名前を知っていても何をした人なのか、どんな出来事だったっけ？ってなり教科書を読みなおすのでいい勉強になりました。
こんにちは 東京の学校は私立はやり方等変わっていませんが 都立だと受験方法が他県と違います。 ２７年１月１日に都内に住民票が無い場合 都立は推薦があるので推薦を受けることが出来ません。 なので少数枠の一般受験しか受けることが出来ません。 募集人数枠も少ないです。 私立はネットを見ると結構解りますよ 口コミとかありますから 学校事に進学率等も詳しく掲載してあります。 でも一番は見に行くのがお勧めです。
一つ一つ分析してみると、案外簡単に式を立てられるものです。また、問題のパターンがある程度決まっていますから、今のうちに問題をこなして、本番に備えるのが良いのではないかと思います。 私も一度某塾のアルバイトをさせて頂いたのですが、できない生徒は何も書かずに考えています。是非、列車の問題にしろ、水槽の問題にしろ図を描いてください。まずはそこからです。そこから一つ一つについて式を立てていきましょう。 ※このサイトは結構分かりやすいかも。http://www.19ch.tv/c2/c2m.html 一度このサイトに分からない問題を投稿してもらっても良いかもしれませんね。他の回答者様もいますし、私も回答したいと思います。 出身県は私と同じなのですが、小問集合（１～３）で点を落とすと勿体無いですね。確率や規則性の問題の（２）番は時々、６や７と同じくらい難しい場合があるので無理して取らなくても良いのですが、他は基本的な問題ですので焦らず点数を獲得したいところです。６や７の（３）は難しいので、最低（２）まで解答できると良いと思います。 ※と書きながら本番のテストでは数学３５点でした（泣）。１９５点/２５０点ぐらいだったかな。ギリ合格でした。新教研は220～230でステイしていたので高をくくっていたのですが。質問者様も180～190を目指して頑張って欲しいと思います。
通信制高校は学校により教育方針も入学も様々です。興味があるところに問い合わせてください。
正直に言ったほうがいいでしょうね。進学というのは一生の問題ですから、社交辞令を使っても仕方がありません。ましてや身内であればそんなことは望んでいないはずです。それで腹を立てるようなきょうだいならそれまでのことです。
個人塾の者です。 また、東京都在住ですので、その点をご留意ください。 岡山県立高校の場合は、下記の通りです。 http://chu.benesse.co.jp/taikendan/search/pref33.html ＞いつの時点で決めるかご存知ですか。 中学3年生の内申点ですと、中学3年生の2学期に決まるのではないでしょうか。中学校の担任の先生に伺うと、正確な情報が得られると思います。 東京都の場合、中3の2学期の成績のみが内申点になります。 ただし、1学期の成績も考慮して2学期の成績をつけているようです。 塾生の過去の例ですが、1学期にがんばっておくと、2学期に少しこけても、内申点は大丈夫なこともありましたから。 逆に1学期にこけても、2学期にがんばりを見せれば内申点に良い影響が出るのではないでしょうか。この夏休みは勉強してください。中学3年生なら、1日6時間程度はできるはずです。2学期に良い影響が出ます。
今年の春に高校受験して、偏差値70超えのところに受かったものです。 私からアドバイスを… まず、その偏差値はきっとなにかの模試かなんかの成績ですよね？ そういうのは、だいたいの目安にはにはなりますが、すべてがそれで決まるわけではありません！ 大事なのは、自分の第一志望の高校の問題がどれだけ解けるのかってことです！ まずは、志望校の過去問を買い揃え、2～3年度くらい解いてみます。 そこから、 国語 古文はでるのか。記述式か選択式か。文章量はどうか。文学史はでるのか。 英語 単語量は足りているか。長文が多いか文法が多いか。 数学 問題数はどれくらいか。グラフ、証明、作図などはあるかどうか。 理科 広く浅く出るか深く出るか。どの分野が出やすいのか。 社会 時事的な問題はでるのか。年代の並び替えなどは多いか。 などを自分で研究します。 それにのっとって、自分ができないところを徹底的に覚え込みます。 さらに、過去問で出た問題は何度もとき直してどの年度も百点がとれるようにしました。 さらに、自分のレベルに合わせた問題集を買い集め、それを解いて間違えた問題もすべて覚えました。 (このとき買うのは、実践的なもので、長文などが収録されているものです。) 高校受験において大切なことは、 自分のできないところを見つけ、それを徹底的に覚えるということ。 これをやっていたら必然的に模試の成績も延びましたよ！ ぜひやってみてください！ good lack✨
昨年、娘の高校受験を経験したものです。 埼玉在住ではないので、少し違うところもあるかと思いますが、回答させていただきますね。 受験ともなると、学校や塾、メディア・・色々な情報が耳に入ってきますよね。 親心として、心配やご不安になられる気持ちはよくわかります。 私も、塾からの情報に振り回され、学校の定期テストや実力テスト、塾のテストの1点2点に一喜一憂していました。 受験を終えてみて思うことは、「振り回されないことが、一番の強み」ということです 確約を早く取りたいお気持ちはわかりますが、それより前に、お子さんにとって、どの高校が合っているのか、ご両親様はどのような教育方針を望んでおられるのか、お子さん自身はどのような高校生活をのぞんでいるのか・・・ここをまず整理してみてください。 受験の合格はゴールではなく、スタートです。 受験をして、学校に3年間通うのはお子さんです。 そのお子さんが充実した高校生活を送ることは大変大切なことですから、まずはお子さんが行きたいと思える学校を探すことが大切です そして「この学校！」と決まったら、もうブレないことです。 そこから親が出来ることは「サポート」だけで、後はお子さんご本人がどれだけ頑張れるかということです。 親がどんなに躍起になっても、お子さん自身に「ここに行きたい」という意志がなければどうにもなりません。 私の娘の周りでも、塾に言われるままに偏差値で志望校を決めて失敗した人が何人もいました。 また、情報に振り回されて志望校選びを失敗してしまった方もおられました。 情報は両刃の剣です。 その情報に振り回されず、少し落ちついて、お子さんを見守ってあげてください。
http://saitama.koukounyushi.net/highschool/western/419seibudai/ ここを見ると落ちているひとは基本的にはいないことが分かります。 よほどのことがない限り落ちないでしょう
進学率なんて同レベルのところだとほとんど関係ありません。その人の能力とやる気次第です。調べるなら大学の指定校推薦の枠などを気にする方がいいと思いますが、、、 ちなみに進学実績は基本的に高校のホームページに掲載されています
現役生だとして、 > これぐらいのことで質問してもいいんでしょうか？ いいんですが、受験を担当している質問者さんの担任、学年主任なんかにしてみれば、直接相談が無いのは自分たちが信用されてないって話になります。 当然、いい気はしないです。 今後、関係がギクシャクしたり、受験に支障が無いとも言い切れませんし。 兄弟とかご近所の問題を、直接質問者さんか両親なんかに言ってくれればいいのに、いきなり学校とか警察、児童相談所とかに苦情入れられたら？ってな事を想像してみるとか。 まずは、普通に担任や受験の担当に相談。 質問者さんが納得できるような、しっかりした根拠を添えて回答もらって下さい。 質問する際にも、具体的に何がどういう風に納得できないのか？問題点を明確化します。 あと、相談の際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名なんかをガッツリ記録しておいて下さい。 目の前でメモ取って、記録を取っている事をしっかりアピールすると、対応が違うって事もあり得ます。 教育委員会宛に質問する必要があるのなら、失礼無いように、質問分の文面なんかのチェックをしてもらったり、紹介状添えてもらったりって余地もあるかも知れませんし。
ANo.2とANo.3の回答者です。 例えば、3で割り切れる数の個数について、1～100の中にある数の個数から、1～50の中にある数の個数を引くという考え方の方が分かりやすいので、ANo.2とANo.3は無視してください。 (1) 50/3=16余り2 （1～50の中にある、3で割り切れる数の個数は16個） 100/3=33余り1 （1～100の中にある、3で割り切れる数の個数は33個） よって、3で割り切れる数の個数は、33-16=17個 50/5=10 （1～50の中にある、5で割り切れる数の個数は10個） 100/5=20 （1～100の中にある、5で割り切れる数の個数は20個） よって、5で割り切れる数の個数は、20-10=10個 3と5は互いに素なので、3でも5でも割り切れる数は、3*5=15で割り切れる数になる 50/15=3余り5 （1～50の中にある、15で割り切れる数の個数は3個） 100/15=6余り10 （1～100の中にある、15で割り切れる数の個数は6個） よって、3でも5でも割り切れる数の個数は、6-3=3個 以上から、3と5の少なくとも一方で割り切れる数の個数は、 3で割り切れる数の個数と5で割り切れる数の個数の和から、 3でも5でも割り切れる数の個数（両方に重複分）を引けばいいので、 17+10-3=24個 (2) 3で割り切れる数の個数から、3でも5でも割り切れる数の個数を引けばいので、 17-3=14個 (3) 51～100の50個から、3と5の少なくとも一方で割り切れる数の個数を引けばいいので、 50-24=26個
偏差値が63程度の県立高校はそう多くありません。また、貴女のお住いの地域によっても候補がある程度絞られてくると思います。こちらのサイトが参考になると思います。 http://xn--swqwd788bm2jy17d.net/saitama.php これだけではわかりにくいと思うので担任の先生や、もし塾に行っていれば塾の先生に相談もしてみましょう。 埼玉県の中学生ということですが、「北辰テスト」は受験されましたか？ 北辰テストは、受験に際して志望校を書きます。そしてその高校の合格率などを判定してくれるのですが、「あなたの学力と同程度の高校」と「あなた学力より少し上の高校」も教えてくれます。そちらも参考になると思います。 埼玉県の高校の合同説明会にはこんなものがあります。「彩の国進学フェア」というものです。開催日は7/18・19で、会場はさいたまスーパーアリーナだそうです。 専用サイトで詳細を確認してください。 http://ysmedia.jp/shingaku/
仰る様に学校・塾によると思いますし、あまりにもそこが大きいので他者も回答しにくいのではないかと思います。 特に塾の方を個別塾にするのか集団塾にするのかや、受ける教科を何科目にするのか、月に何回行くのかなど、違いが大きいので、もしも塾や私立中で絞っている所があるのであれば、費用を調べた方がいいと思います。
正確ではありませんが大まかは間違っていないと思います。 平均点から考えてあなたの偏差値は６１．７です。 63の学校なら偏差値が1ほど足りません。 これを克服するには5科目で各教科マルの数を今より１個、つまり５教科で５個増やせば大丈夫です。 ただこれは内申を加味していませんのでその点は了解してください。
数学はそもそも暗記する科目ではない。理解こそが重要であり、それができた上で行程を短縮するために暗記するのである。 そもそも理解できてないのに丸暗記しようとしてるだけでは？ あとは主治医に相談してくれ。
東大生と同じくらい、凡人が見て頭いいレベルの秀才と、凡人が見ると奇人変人としか思えないレベルまで頭が回ってる天才がいると思います。
本番に強い子もいれば、本番にむちゃくちゃ弱い子もいます。 受験のときの、いつもと違う教室で、暖房が効きすぎることもあるようなところで、頭が真っ白になる（最初の数分は問題を目で追っても頭に入らない）とかいうのはよくある話です。 開示しないのは、そういう不都合な真実が明らかになるのは、親御さんにも本人にも何の得にもらないからで、そんなところで不正とか手心を加えても、「公立」の「公務員」には何の得もありません。
ずっと海外に住んでおり、知り合いが何人も早稲田渋谷シンガポールを受けていたので、 それなりのことは言えると思います。 勉強方法と塾についてですが、 ごく普通に回りの子たちと同じような教育を受けていれば大丈夫です。 日本の入試とあまり変わらないので…。 でも、海外の学校なだけに英語は鍛えておいた方が賢明だと思います。特に英検をとっておくと有利に受験出きると思いますし、入ってからも苦労が少ないかと…。 レベルとしては、そこそこ高いです。 でも、帰国子女で受けるとかなり楽になると思います。 というか、ほとんどの子が帰国子女なので、逆に一般だと不利になると思います。 なので、旦那さんの単身赴任に今からいって帰国子女にしてしまうのがいいと思います。 出来ればですが…。 あと、早稲田渋谷シンガポールは海外の学校なので、受験日当日も青のスーツなど、 明るく、少し目立つくらいの格好がいいと言われています。 その他にもかなり海外特有なところがあるので、受けるとなったらまたしっかりよくわかってる人に聞いてみるのがいいと思います！ 頑張ってください♪
内申点には部活動や生徒会・委員会活動、検定、ボランティア活動は数値的には考慮されません。あくまで通知表評価を数値化したものが内申点です。 ただし、書類選考等で同じ内申点の人と比べられたときに「どういう人か」という点で有利になると考えてください。推薦入試の際は内申点とは別に「こういう人物である」という評価に直結します。 スポーツ推薦・特待生で行くならまだしも、普通の受験をするつもりであるならはっきり言えば学力を重視されます。 スポーツやっていれば良い高校にいけるなんてことはありません。やはりその学校が求めている学力がなければ高校には行けないのですから、志望校で必要な学力を少しでも底上げするほうがいいでしょう。
学力的に受かるしご家族もOKしてくれるなら同志社や立命館でいいんじゃないでしょうか。 同志社や立命館はそれなりにレベル高めにみられます。 １つ覚えておくべきことは…「高校から大学までエスカレーター式の高校」という選択肢がない人や地域があります。 そのような人たちが２度の受験を乗り越えて大学に入ってきたときに根性負けするかも？とくに「２度の受験を乗り越えられない」ままであれば、ほんと、負けるんじゃないでしょうか。社会に出ても、負けるんじゃないでしょうか。大丈夫でしょうか。 近所の偏差値高めの公立高校か、念のため同志社や立命館の高校に行っておいて、そこでもっとレベルの高い大学を受験するための勉強をすればいいんじゃないでしょうか。
美術系のデザイン科でしたが、絵画、美術史、素描（デッサン）、構成などという 普通科にはない美術にまつわる授業があり、 その代わりに普通教科は減ります。 また、織物、彫金なども途中からあったりなかったり。 私はそもそもそこそこ器用で、中学の担任が美術系出身だったため 素描などに関しては塾などに通わずともそこそこできる→合格 複数同じ学科を受ける生徒がいたため、放課後デッサン教室なども開いてもらっていましたが。 （ちなみに、うちのところは普通学科の試験内容は簡単） ただ、同県内にあるほかの美術系の学校は基礎知識も実技ももっとレベルの高い 「画家」「芸術家」目指す人たちの集まる場所だったのでそっちだと難しかったでしょうね。 つまり、学校によりけりです。 ＞将来の夢は自分が作った雑貨や小物を売りたい、イラストを描きたい、といったものです。 だったら、普通の高校行きなさい。 小物を作るのもイラストを書くのも、進学校や別の特殊学科でなければできるでしょう。 小物や雑貨というのも漠然としています。 普通高校に通いながら美術塾に通って、大学で芸術系を選択すれば良いのでは？ 今から方向転換して舵切りそこねるより まだ大学という選択が残ってる以上、今無理することもないんじゃないかと思うので。
いいえ、レベルが上がるほど難しく、努力も大変です。 例えば、試験時間は同じです。 より多くの回答をするスピードも必要になります。 高い偏差値を取るには、高配点の問題を短時間で解く必要があります。 全部分かるけど時間が足りないというのが、ハイレベルな競争です。
『数学では中１の一学期の範囲を学習しており、英では文法もままならない程度です。 この状況で逆戻り学習ばかりに力を入れすぎると、今学校で学んでいる範囲まで到達できるか不安です。 こういう場合どのようにするのが最も効率がよいのでしょうか。 また、一緒に勉強して、その時にはちゃんと理解していた範囲から宿題を出しても、次の週には解らなかったことを言い訳に、出した分の２割程しかやってきません。 そのような生徒への対応はどのようにすればよいのでしょうか。』 まず、数学について言えば、数学が苦手と一口にいっても、グラフが苦手なのか図形が苦手なのか、いろいろあるとおもいます。図形はまあまあ理解しているけれどグラフは全然ダメというのなら一つはまだましな図形を理解していない段階から順にやってとりあえず中3の問題が解けるようにする。それからグラフを比例から一つずつやっていく。得意な方を先にやる意味は、テストで点が取れるようになるから本人のやる気も出てくる（苦手な方を先にやると点が取れるようになるまで時間がかかる。図形やグラフなど分野を分けずにやると本人は一体どこが解っていないのかが判りにくくなり学力が向上しにくい）。仮に両方苦手だとしても分野別にどのレベルなのかをしっかり分析してそこから一つずつやっていく。中3だからといって端折るといつまで経っても学力はつかないのではないでしょうか。 得意分野から勉強していくともしかしたら苦手分野の克服が受験までに間に合わないかもしれません。それならそれで仕方ないです。目的は受験に受かることですから、満点を取る必要はありませんし、4問問題があったとして、4問とも苦手なグラフの問題がでることはまずないです。 英語については、基本例文を沢山覚えて日本語訳を見たら英文が、英文を見たら日本語訳がすらすら出てくるようにされてみたらどうでしょうか。記憶力のいい年齢でしょうからそういうのは出来ると思います。これは結構効果があると思います。
スマホやパソコンで、偏差値別の高校、検索出来ますよ。 校則や内情は、中々難しいと思いますが。 「あの高校はいいよ」と聞いても、内情は違う事も多々ですから。
残念ながら私は埼玉県民なので愛知県のことは分かりません。通信制なら学校の方で規制がかかっていたりはしないはずです。但し、スクーリングにも参加しなければなりませんので、何でも自由にできるというものでもありません。
1.勉強が出来ないんだな。 2.スポーツ推薦などがあるので、ケースバイケース。 3.声優に学歴は関係ない。
最終学歴が欲しいのなら今から勉強するのも無駄になることなんてないと思います。 中卒ですとアルバイトすら制限があるので; ただ大学となるとお金のかからない通信もありますがとにかく卒業まで大変です。 仕事しながらといっても、かなり難しくなります、そこまでして大卒の学歴があって今から何か使えるかというと...うーん。といったとこですよね。 それならやりたいことを見つけ専門などへ行った方が身になるのかなとは思います。 ただ定時や通信などの高校へ行くのは無駄とは思いません。
女子高が良いか、共学が良いか？ お茶の水女子大附属高校、筑波大附属高校は地下鉄で通学が便利そうですが、 学芸大附属高校は通学が不便ではないか？ その辺を考えたらどうでしょう。
>そういう傾向があるんですね。 傾向と言うか、合格するはずもない試験をわざわざ受験しようとする人は少ないと思いますけど。 あとは単純に質問にあった内容を元に数字の話をしただけです。 分かりやすく数字が少ない例で。 受験生が10人しかいない。 学校も10校しかなくいずれも定員は1名。 学校にランクをつけて、 1.ランク1～3の高校は受験生の上位3位以上の学力を必要とする。 2.ランク4～7の高校は受験生の上位7位以上の学力を必要とする。 3.ランク8～10の高校は受験生の上位10位以上の学力を必要とする。 概ね受験生が受験する高校の数は等しいと考えられるので、 各受験生が3校ずつ受験するとして、 概ね以下のように受験する。 (数字のみは受験する受験生の順位) ランク1→1、2 ランク2→1、3 ランク3→1、2、3 ランク4→2 ランク5→3 ランク6 ランク7 ランク8 ランク9 ランク10 4位以下の受験生は省略したが、順位の高い受験生がよりランクの低い高校を選ぶほど合格しやすいと言うこと。 受験生の多くはいずれかの高校には必ず合格したいですよね。 高校受験で浪人とかありえませんから。 そうすると必然的にこうなります。
＞中２の息子の通知表で、保健体育が１でした。(2学期制) 試験の結果が85点だったにもかかわらずです。 今度返却されてくる通知表をご覧になってください。 ペーパーテストの結果は、 「運動や健康・安全についての知識・理解」 という項目での評価になります。 保健体育での提出物はありましたでしょうか。 「運動や健康・安全への関心・意欲・態度」 で評価されます。 あと、身体を動かしての体育が 「運動の技能」 で評価されます。 座学や体育での、授業態度などは 「運動や健康・安全についての思考・判断」 になるはずです。 それぞれの項目には、その生徒の達成率が評価されています。保護者、生徒には通知されませんが。 極端な話しですが、ペーパーテスト(達成率85％)以外の達成率が0％だとしますと、 総合達成率　85÷4=21.25％　です。 評定(評価)が「1」になることは十分に考えられます。 また、体育の場合ですと、「運動の技能」の比重をふやし、ペーパーテストの評価を軽くするということは十分に考えられます。 ＞東京なので中２の成績は内申に影響ないと聞きますが、来年の高校受験に向けて心配です。 おっしゃるとおりです。 中3の内申点は、1学期の成績も影響してきますので、気を抜かないでください。 仮に運動が苦手でも、欠席(見学)せず、一生懸命授業を受けていることを態度で示してください。体育の授業中の態度も、隣の友人とふざけていたりということのないように真剣に臨みましょう。保健体育で、提出物があれば期限を守ってください。必ずです。そうすれば保健体育で「3」はつくはずです。
熊本高専の「偏差値65」というのは、大手の塾や受験予備校の模擬試験に基づくデータです。つまり、模擬試験の受験者を母集団とする偏差値で、模擬試験の受験者の中でどれくらいの一にいるか、という指標。 ＞学年末テストで偏差値52でした。最高の偏差値は1学期期末(中2)で61でした。 というのは、あなたの中学校の学年末テストや期末テストでの偏差値ですか？ それならば、その偏差値は参考になりません。あなたがあなたの中学校の学年内でどれくらいの位置にいるか、という指標でしかありませんから。 偏差値で比較する場合、同じ母集団を元にした偏差値で比較しないと、意味がありません。 例えばA予備校の模試と、B予備校の模試とでは、熊本高専の合格偏差値が違っても不思議ではありません。 まずは、中学校の担任の先生に相談してみましょう。 あなたの成績の現状を一番よく知っているのは、あなたの中学校の先生ですからね。 なお、同じ熊本高専でも、学科（旧熊本電波か旧八代か）によって、偏差値は少し違ってきますよ。
　一口分で良いと思いますよ。　金額にかかわらず平等に運営されると思います。 　ＰＴＡ総会があれば、一度出席しても良いかもしれません。会計担当からの説明があるかもしれませんし、質問出来る時間もあると思いますので。 　ＰＴＡ活動が盛んなのでそれぐらいの費用が発生すると思います。そのお金の一部で設備のお金など使い道も総会資料にあるとおもいます。 　私は１口ですね。そのかわりにＰＴＡ活動で手伝える範囲があれば手伝いますが。
元塾講師です。 「高校受験を突破するために」理数を得意にする、と仮定します。 ◆実際にやること　◆なぜそれが必要か、の2段階で説明します。 基本的に数学について説明し、補足で理科について説明します。 長いですがお付き合いを。 ◆実際にやること 必要なことは徹底的なパターン学習です。 【1】小学生の総復習問題集とかをまず買いましょう。薄くていいです。中古でいいです。でも書き込みがないほうがいいです。ちなみに小学生から始めるのは多くの受験生がつまづくのが実は小学生時代の知識だからです。分数とか小数とか、単純な文章題とか。 【2】これをノートに解きます。必ず途中式も書きます。汚くしろとは言いませんが、絶対にキレイなノートを作ろうとしないでください。時間の無駄です。 【3】答え合わせのときは、答えよりも解き方が合っているかをチェックします。 【4】間違った問題と合っていたけど解き方がよくわかっていない問題は、テキストに丸をするとかVつけるとか チェックします。 【5】問題を見て即座に解き方が浮かび答えも合うようになるまで(2)～(4)をとにかく繰り返します。チェックが付いてないのはやらなくていいです。 【6】小学生のが終わったら、中1のワークとかが残っているならそれを、ないなら新たに購入し同様のことをやりましょう。それが終わったら今度は中2のを用意し同様のことをやりましょう。それが終わる頃には中3になっているでしょうから中3のワークをつかって習ったところまで同様のことを繰り返します。 【7】中3になったら模試を受けて試験慣れしてください。なお学校の試験では試験慣れはあまり期待できません。結果が返ってきても、点数や志望校判定自体は無視していいです。大して意味はありません。重要なのは何ができていて、何ができていないのかです。それが分かったら、なぜダメだったとかネガティブななことは考えず、今後どうすればいいか、今後の勉強プランを練ってください。あそこの復習をもう1回しないといけないとか、計算ミスが多いから毎日計算練習しようとかそんなのです。 【8】早ければ中3の9月、遅くとも12月には受験校の過去問を買ってください。必ず最新年度版を購入します。 過去問も同様にやりますが、最新年度から過去に向かってやってください。昔の年度をやってできてないところを勉強したけど、それは最近の年度では一切出題されていないなんてことがあります。時間を計ってやってもいいですが、制限時間終了後も問題はひと通り解いてください。ただし制限時間以降だと自分が分かるようにはしておいてください。また点数は最初は3割程度しか取れませんが1ミリも気にしなくていいです。みんなそんなもんです。ちなみに入試では6割で合格ライン、8割なら安心ラインです。 だいたいこんな感じでやれば入試で点が取れるようになります。 ポイントは下手にいろんなテキストに手を出さないことです。 成績が上がらない生徒はだいたい「一度解いた問題は二度と解かない病」にかかっています。 1つのテキストを完璧にしてください。小学生・中1、中2、中3の4冊と後は受験校の過去問があれば基本はそれで十分です。 ただやっていく中で自分の弱点が分かってそれを補強する意味でなら新たに手を出してもいいと思います。 理科に関してはいきなり問題を解いてもそもそも何も知らないという状態がほとんどでしょうから、事前にテキストを読む、教科書を読むということをしてから問題を解きましょう。ただし、教科書の内容を完璧に覚えてから問題を解くのではなく、2～3回も読んだらとっとと解きましょう。覚えようとするよりも解いた方が覚えられますし、そのほうが実戦的です。 以下では、上記方法がなぜ必要になるかを書きますが、知らなくても生きてはいけるのでスルーしてもいいです。 ◆なぜそれが必要か まず大前提として高校受験に限らず日本の入学試験はパターン学習です。 なぜならば入試問題であっても、解き方が既に確立されている問題を採用するからです。 つまり、他のどの受験生も塾講師も知らないような問題はほとんど出ないということです。 出るとしてもそれは最上位の難関校のみです。 ですから「難しい」問題というのは、あまりに採用されない問題or解く手順がややこしい問題というだけです。 問題集や過去問に出てきた問題と同じような問題が出題されますから、重要なのはいかに大量のパターンを頭に叩き込めるか、そしてそれを試験という極限状態で即座に思い出せるかです。 同時に必要になってくるのは才能ではなく努力です。 日本の入学試験では天才ではなく秀才が勝つようになっています。 最近の学習業界では「考える」ということが流行っていますが、少なくとも日本の受験で活かされるのは知識量です。 また「考える力」はハイリターンですがハイリスクです。 経験上、この力は上がる人間はどこまでも上がりますが、上がらない人間は全く上がりません。 元々の才能や、小さい頃から鍛えられていたかなどが関わってきますから。 ですが知識量に関しては才能がなかろうが関係ありません。 努力でどうにでもなります。 というわけで、長々と書き連ねましたが、高校受験において理数を得意にするのには徹底的なパターン学習が最も効率的だということです。ちなみに英国社も同様です。 それではがんばってください。
元塾講師です。 試験終了後に生徒を退出させてから答案を回収するのは2つの理由があります。 カンニングの発見と回収順番による不公平性の排除です。 前者は、単純に机になんか書いてないか、カンペが引き出しに入ってないかとかをざっくりと見ます。 後者は、仮にそのまま回収を始めたら、回収が最後の人は番が回ってくるまで追記できる可能性があり、最初の人との間に公平性が保てないためです。回収中に全ての生徒を監視するなんて不可能ですから。そのため一旦全生徒を退出させます。 というわけで、その程度であれば不正行為としては見られないのが実情でしょう。 それに高校側にとっても不正行為の対処というのは尋常なく面倒ですし。 ただし試験官から見て、机に書いてあるものを消しているように見えたとか、そういうカンニングと思しき行動に見間違えられたらアウトの可能性は十分に出てきます。 これはぶっちゃけ試験官次第です。 まあ終わったことはどうしようもないので、こんなヤキモキするくらいならしない方がいいと固く誓い、それを忘れぬよう日記にでも書いておきましょう。 高校入学後でカンニングと判断すれば赤点だったり、単位全て落とされたり、停学になったりしますので、ご注意を。
同じく、都立一本で上野高校を受けて落ちてしまった者です。 ただし僕は換算内心30（オール3）で偏差値61前後、つまり6：4の二次ではあなたの方が圧倒的に有利な状況なのです。 また、僕も日本橋高校の二次募集を受けようと考えております。これも何かのご縁かもしれませんね笑 調べたところ、二次募集は３教科で面接ありです。昨年度の募集人数は36名で受験人数は47名、合格者は男子が18名、女子が20名、計38名です。倍率は1.3程度でしょうか。 また、今年も募集人数は36で変わらずです。 英語のリスニングはなしで、出題傾向は一次と変わらず、過去門は高校へ行けばもらえるそうです。 お互いつらい状況にあります、僕も五日間は立ち上がれませんでした。 上野より偏差値が10も下の高校です。 気楽に、そしてもし受かったら高校でお互いに仲良くしましょう笑 苗字がさんずいの受験生より
「菅原道真」だけに関していえば 思い当たる節はあります。 本来、「菅原道真」は、文科省が定めている学習指導要領に ４２名の代表的日本人として教えることを促しています。 しかしながら、一部の教科書では、そういった日本人の過去の著名人、 歴史に名を馳せた人物等を教えない傾向があります。 日本の良さを教えず、むしろ恥部を教えるというのが 戦後の教育の根幹にあります。 明治時代の伊藤博文を暗殺した安重根などのことに 重きを置いたりしています。 日本の教科書に日本人が殺されたことを 重点的に書いたりするということです。 それのことを自虐史観といっている方も います。それと関係性があると思われます。 自虐史観については検索していただければどういったものか よくわかると思います。
娘が定員割れの学校を受けました。２年前ですが 勿論普通に受験・面接です。 合格点に多少満たなくても合格などは考えられます。しかしあくまでも無試験や著しく合格点より低い場合は不合格と思います。実際に割れているのに不合格者は数名居ました。 点数なのか面接（調査書）なのかはわかりませんが。 学校自体の学力低下（上手く表現できませんがランクみたいな物ありますよね）に繋がるでしょうし。 二次募集もありますし他校で上手くいかなかった人も二次で受けて定員になるかもしれませんので
わかります、うちの娘の時は私の方が気になるくらいで; そうですね、本人が普通でいたいのなら普通が一番発揮できるのではないでしょうか？ 変に意気込んで力が入りすぎてしまうと本来の力が出ないこともありますし、ゆっくり見守ってあげるのが一番かもしれないですね。
努力次第でいくらでも結果は変わります。 残りの数週間本気で頑張れば、高校3年間は楽しく過ごすことができるでしょう。 だからといって一切休憩しないのはよくないです。 何事もメリハリが大切です。 勉強は辛くて大変だと思いますが、頑張ってくださいね。
担任の先生に確認する事でしょう。 所在地が何県なのか不明ですが、入試の内申点は通知表だけの値ではないはずです。体育が２だから無理でしょうか？と、このサイトで聞いても正解は得られないでしょう。 授業態度、提出書類を忘れない等内申書に係る事や、学力の向上に励んで志望校に受かるように努力をする事が重要ではないでしょうか。 受験勉強頑張ってください。
こちらに面接の質問例が記載されていました。 http://kanagaku.com/archives/5000 ちょっと古いですがこちらには、さらに具体的な質問例がありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1077507725 なにかの参考になれば幸いです。 志望校合格をお祈りしています。
こちらに解答例がありました。 http://www2.odn.ne.jp/hax69870/sfhsclassjikohyougen.html 神奈川新聞に各校の解答例がのっていたようなんですが、現在はリンク切れになっていますね。 http://clvjuku.com/archives/2638 参考になれば幸いです。
高校の先生に聞くべきではないでしょうか。 場所柄（県）によっては公立を受験するということは受かったら入学するものというところはあります。 私も転勤先で自分の子供の受験の時に驚きましたが、少なからず基本的には公立が受かったらの辞退はないもの、という決まりのようなもがあり驚いたものです。なので場所によってはそのような慣例があるという場合もあります。 進路指導の先生に聞いたほうが早いと思います
こんにちは<(_ _)> 私の娘も同じく中３で、今、最後の追い込み中です。 で、娘の通っている塾では、理科と社会の特訓には学校の教科書を使っています。 理科と社会に関しては、教科書が一番のテキストだとの事。 毎日、暗唱できるくらい【音読】をするように言われています。 人間って、体を２つ以上同時に使うと、頭に入るそうですよ。 例えば、英単語なら【読みながら書いて】覚える ヒヤリングだと【聞きながら声に出して読んで見る】 などなど。 目、耳、口、手 同時に２つ以上使うのが良いそうです だからね、社会は教科書を音読です 目で見ながら、声に出して読む 目と口を使うんです。 自分の読んだ語句は、耳から入ってきますしね。 単純みたいだけど、一番の方法です。 範囲に関しては、山勘に頼る事は危険なので、地理、歴史、公民のうち、自分が一番苦手なところから音読をして下さい。 最後の最後まで！ あきらめずに！ 全てをかけて頑張り切って下さいね！ 頑張ってね！ きっと、道は開けますよ！
ある程度緊張していることはさっぴいて考えます。 ですからまあ話している内容さえしっかりしていれば問題ないかと思いますよ。あとは学力と中学時代の欠席・遅刻かな。
・小児性愛 ・偏向報道 ・戦略性のない国防展開 こんな感じ？ｗ
コートは着ていって大丈夫です。 マスクもしていって大丈夫です。 マスクもしたままでいいと思いますよ、ただ窓口にお願いします、って持っていくだけなので。 あなたの中学は先生がまとめて出願してくれないんですか？ 自分たちのときは先生がまとめて出願してくれましたよ。
採点側がどうするかなので絶対ではありませんが 本人が特定できればOKなケースがほとんどです マークすらしていなかったが 部屋と席で特定できたため 採点したなんて話も聞きます これが就職の採用試験ならNGだったと思いますが 学校の入学試験というのは そのくらいではNGになりません
面接シートには時数制限があるのでしょうか。 高校は吹奏楽をやりに行くところではありません。 学生の本分は勉強です。 その高校の雰囲気の良さの一つに挙げるならいいですが、 部活だけをメインにするのはどうでしょうか。 また読みにくいので句点を適度に使って下さい。 「演奏が」と言う言葉を2回続けない方がいいです。 「楽しそうだった」「楽しく」も同様で、 同じような言葉の羅列は避けましょう。 「ここで」は「貴校で」にします。 ご参考までに。
今、模擬テストを受けてどういう成績でしょう？ 堀川向けの実践模試もあります。 そこから自己の課題を見つけるのが良いでしょう。 情報は大切ですから 堀川に合格実績のある、成基等の塾の堀川コースへ通うのが良いと思います。
「1　志望理由」のとこに、「貴校の期待する生徒である向上心、自主性、積極性」が 「学習、運動の両面に適しており・・・」？ どういう根拠（理由）により、学習や運動の両面に「向上心、自主性、積極性」があるのか？ これが記載されていないので、読んでいても（？）で、わかりません。 「2　中学校生活で得たこと」を読めば、自主性、積極性があるのがわかりますが、あくまでも「部活動」であり、学習や運動にはあたりません。 自己ＰＲは、面接のある高校では重要になります。 面接のない高校では、合否の当落上にある場合は重要な判断材料になりますが、そうでなければ高校に「入学後」に必要になってくるだけです。
昨年、群馬の高校に合格した高1です。 部活動にふれるのはいいと思います。それ意外ですと、こちらの高校の◯◯学科もしくは◯◯系列に入りたいという熱心な気持ちを伝える訳ですので、部活動ももちろんですが、校風、◯◯が盛んなど、よく知ってるというアピールが必要ですので、校訓にふれてもいいでしょう。 為になるかわからないですが、頑張ってください。
不安なのは分かるけど、この質問に対して、“大丈夫、あなたは 合格ですよ。”なんて分かるのはこの学校関係者だけだし、関係者ならなおさら 答えられるわけがない。 受験っていうのは椅子取りゲームなわけで、あなたがミスをしても他の志願者もミスをしていれば通るかもしれないし、あなたが完璧な解答をしても 他の志願者がスポーツの実績なども含めてそれを上回っちゃったら 落ちるわけです。 そのうえ、今となっては不安に思おうが、絶対合格したと思おうが、 結果には影響しない。 ならば不安な気持ちで月曜日を待つより、気晴らしや好きなことでもして 待ってみてはいかがですか？ ついでに言えば、このような質問であまり個人情報をばらすのも どうかと思いますよ。質問文やプロフィール、IDで個人が特定できるかも しれませんよ（仮に個人が特定できてもたいしたことはないとは 思うけど）。ネットって匿名に見えてそうでもないから 注意した方がいいよ。
質問の意図がよくわからないのですが、大学を志望する理由が職への志望をきっかけとするなら書かなければストーリーが成り立ちませんし、（まずないとは思いますが）大学での学習とは関係なく職への志望を書くというのはナンセンスです。 要するに、文章の全体として志望動機と自己PRが成り立つのであれば職への志望動機が入っていても構わないと思います。
まず落ち着きましょう。 私立は滑り止めも含めて実際の入学予定者より多くの人数が受験します。 その為公立の入試問題は難問奇問はあまり出ませんが、 私立は他校との差をつける為、その学校の特色が大きく出ます。 特に英語は長文読解が多めだったり、数学もひねった問題が出ます。 それに対して他の3教科、特に理社は所詮は中学の範囲ですから、 どこか同じような問題が出るので、そこそこ点数はとれます。 公立と私立では試験の傾向が全く異なります。 いきなり傾向の違う問題をやっても、思うように点が取れないのは 珍しい事ではありません。 とりあえず本屋に行ってください。 過去数年分の過去問を売っていると思います。 もし塾に通っているなら、頼めば過去問をくれるはずです。 とにかくテスト問題に慣れることです。 それは公立の入試にも役立ちます。 出来れば試験と同じ時間を計ってやってみましょう。 時間配分などの参考にもなります。 あとは出来なかったところを分析して徹底的に勉強しましょう。 体調に気を付けて頑張って下さいね 合格お祈りしています。
わかりません。 不安な気持ちなんだと言うことはわかりますが、同じ気持ちにはなれません。 何故なら、結果に影響するのはあなたの過去をベースとした内申と、当日の試験の結果であるから。 今出来ることをするほど合格に近づくと思うから。 悩んでも仕方ないです。 合格した高校から選ぶしか選択肢はありません。
こんにちは。まず質問者さんの文章に【】でコメントを入れて最後に私の 添削文を載せてみたいと思います。 部活動をする事で、僕は肉体 的にも精神的にも強くなる事が出来ました。その中でも、僕が強くなったと感じるのが、体力と諦めない心です。【肉体的、精神的　と　体力、諦めない心　は言葉を変えて同じことを言っているに過ぎません。体力、諦めない心をもう少し具体的に書きたいところです。】 部活をするまでも【部活を始める前にも　の方が大人らしい表現】小学生の時にテニスをしていました。しかし、ボールを追うのも【も　というのは初めて出てきたときは使わず、ボールを追うのは　と書いた方がいいです】すぐに諦め、試合が長引けば肩で息をしながら【良い表現です。もう少しへたれた様子を表すため　肩で息をしながら辛い顔をして今にも倒れそうな感じで　などとするといいでしょう】ボールを打っていました。そんな僕を成長させてくれたのが、部活のメニューにある十分間走です。最初は、こんな事をしてもテニスが上手くなる訳ないし疲れるだけだと思っていました。そんな時、一人だけ勢い良く走る部員がいました。僕は、負けず嫌いなので追い抜かそう【追い抜こうと　の方が自然です】と必死に走り、疲れて歩こうとした時も「自分に負けるな」と言い聞かせました。そして、気付けば体力は格段に上がり、どんなボールも追うのを諦めないプレイで全国大会にも出場しました【結果ですのでできるだけ具体的に書きたいです。添削例を見てください。】。 このような経験を通じて僕は実力を高め合う【仲間と実力を高め合う　の方がいいです。高め合うは一人ではできないので。】ことを学びました。そして、高校でもこれを活かし様々な面で強くなり、将来の夢へと近付きたいです。【様々な面とは？将来の夢とは？できるだけ具体的な方がいいです。】 添削例（１）高校受験レベル 部活動をする事で、僕は肉体的にも精神的にも強くなる事が出来ました。その中でも、僕が強くなったと感じるのが、持久力とどんなに辛くても諦めない根性です。 部活をする以前にも小学生の時にテニスをしていました。しかし、ボールを追うのをすぐに諦め、試合が長引けば肩で息をしながら今にも倒れそうな辛い顔をしてボールを打っていました。そんな僕を成長させてくれたのが、部活のメニューにある十分間走です。最初は、こんな事をしてもテニスが上手くなる訳ないし疲れるだけだと思っていました。そんな時、一人だけ勢い良く走る部員がいました。僕は、負けず嫌いなので追い抜こうと必死に走り、疲れて歩こうとした時も「自分に負けるな」と言い聞かせました。そして、気付けば体力は格段に上がっていて、何よりもどんな難しいボールでも決して追うのを諦めない根性が身についていました。その結果、誰にもひるむことのないプレイで全国大会に出場することができました。 このような経験を通じて僕は仲間と実力を高め合うことを学びました。高校では部活でも勉強でもレベルが格段に上がると思いますが、僕はこの経験を活かし、周りの優れた人を追い抜く努力を続けたいと思います。そして様々な面で自分を高め、将来の夢へと近付きたいです。 添削例（２）大人のレベル 　私は中学校の三年間テニス部に所属していましたが、部活動を通じて自分自身を大きく成長させることができました。肉体的にも精神的にも以前の自分からは考えられないくらい強くなることができました。具体的に言えば、どんな激しく長い試合にも対応できる体力、そしてどんなに辛い不利な状況でも諦めない根性を身につけることができました。 　私は中学の部活以前の小学生時代にもテニスをしていましたが、当時の自分には体力も根性もありませんでした。少し難しいボールが来れば追うのを簡単に諦め、試合が長引けば今にも倒れそうな辛い顔をして肩で息をしながらボールを打っていました。そんな私を成長させたのは、テニス部の練習メニューの一つである「十分間走」です。簡単に言ってしまえば単なる持久走で、小学校時代には経験のない練習だったこともあり、正直最初は意味を感じませんでした。テニスの技術が上がるわけでもなく、ただ疲労するだけの無駄な時間だと思っていました。実際、そういう気持ちで嫌々走っている部員は少なくありませんでした。そんな中、毎回一人だけ勢いよく懸命に走る部員がいました。私は負けず嫌いな性格なためか次第に彼を強く意識するようになりました。いつの間にか、私は彼の背中を追い抜こうと必死に走るようになっていました。体力の限界に達し途中で降りたくなった時は何度もありましたが、自分を奮い立たせて最後まで立ち止まらずに走り抜きました。「自分に負けるな」その言葉を何百回心の中で叫んだことでしょう。そんな努力のかいもあり、気付けば体力は格段に上がっていました。そしてどんな辛い状況でも諦めない根性が身に付いていました。最初は意味がないと思った10分間走が私のテニスの実力を向上させ、試合がどんなに激しく長引いたとしても、どんな難しいボールにも最後まで食らいついていけるようになっていました。その結果、念願のテニスの全国大会への出場を達成することもできました。 　私が自分自身を高めることができたのは「10分完走」という他愛もない練習でした。しかしその練習自体よりも、その練習を必死にやろうと思ったきっかけの方が重要だったと思います。きっかけとは、言うまでもなく優れた仲間です。私は彼を追い抜きたいと思ったからこそ頑張れました。彼がいなければ今の私はいないといっても過言ではありません。仲間と切磋琢磨する喜び、これは私が中学時代の最も大切な宝物です。 　これから私は高校へと進みます。高校では、勉強も部活も中学に比べてレベルが格段に上がることは間違いありません。周りの仲間のレベルも上がるでしょう。もしかしたら自信を無くし、何もかもやめてしまいたくなる時もあるかもしれません。楽な道に逃げ込みたくなることもあるかもしれません。でも私は決して諦めないと思います。中学時代に得た「宝物」を胸に高校でも自分自身を向上させていくつもりです。今はぼんやりとしている将来の道も高校生活を通じて徐々に明確になってくると思います。自分は自分で決めたその道を力強く走っていきたいと思います。そう、あの10分完走のように。 どうでしょうか？添削例２の方はきれいにまとまりすぎていて、オチまでついているので これは中々書けないと思います。ですのであまり気にしなくてもかまいません。ただよく読んで 欲しいのが、添削例１（少し直しただけ）と添削例２の違いは何でしょうか？ そうです、具体性ですね。作文はできるだけ具体的に詳しく書くのがいいと思います。 具体的に書くと読んでいる方が頭に情景が浮かびます。具体的に書く練習をしてみてください。 長い文章でしたが、勉強の参考になれば幸いです。
スポーツ推薦か何かで、学校とは話が既についているという事ですか？ であれば、入学試験は形だけでしょうけど、だからといってさすがに０点ではまずいでしょう。 スポーツ推薦でもなければかすりもしない程、お子さんの実力とは解離した学力レベルの学校なんですか？ 何点取れなければダメという事もないかと思いますが、出来る限り頑張るに越した事はないかと。 部活で活躍してさえくれたら、勉強なんてしなくていーんだよ、という学校だとしても、本当に勉強しなくて後で困るのはお子さんですから。
志望校の過去問などから傾向をつかみ、近年によく出されているものを重点的に勉強するべきだと思います。 受験するときも慌てず問題全体に目を通し、出来るものから取り組んでいくことが大切です。 がんばってください。
わざわざ遠くの偏差値の低い高校へと言うのだから親が反対する気持ちもわかるけど。 進路は自分で決めるものですから、もう答えは出てますよね。 迷いなくＡ高校へ行きたいのでしょう？ 私も満員電車で遠くの高校に通いました。 冬なんかまだ星が出てるうちに家を出るし、３年間の通学は正直きつかったですよ。 昔だから痴漢にもあったしね。 でも自分で選んだ高校なので何とか通いました。 うちの親は４時起きしてお弁当作ってくれたから、それには一生感謝してますよ。 お弁当は、作り置きして冷凍したり前の晩に残り物を詰めておいて冷蔵庫に入れておいたりと工夫できますよ。 朝はご飯だけ詰めれば良いようにしておけば。 買ってばかりだと結構な出費になるから自分でやりくりしましょう。 受験がんばって！
英語で500語程度が目安です。学校説明会でそのように言われました。 英語の小論文は自己流では上達しませんよ。1時間の制限時間内に合格点をもらえるような内容のあるものを500語以上書くためには、誰か信頼のおけるプロに見てもらうのが一番です。 関西でも英語の論文を見てくれる塾はいくつかあるはずですので、検索してお願いしてみると良いと思います。
良い親御さんだと思います。 文面からでも、お子さんのことちゃんと考えていますし、やり方自体そんな見当違いなことをしているとは思えません。 私は今学生ですが、そのお子さんと似たようなことをしたことがあります。参考書を買ってもらう行為です。私と、質問者様のお子さんが全く同じ考えだとは言えませんが、参考までに。高校受験のとき、なぜか無性に やってやるぞ！ という気持ちになることがあり、その場の勢いで買ってもらったことがあります。結果、3ページほどやりましたが、後は手付かず…。親に申し訳ないな、と後で思いました(⌒-⌒; ) お金もかかるし大変ですよね。でもこればっかりは仕方ないと思います。今後また参考書など買ってほしいと頼まれたりしたら、前に買った参考書を終わらせてから！という約束をしたりするのはいかがでしょうか。まだ中２ならそこまで切羽詰ってお金をかけなくても大丈夫だと思いますが…。 勿論、先の回答者様の言うとおり、子供を信じるのも大切です。質問者様ならきっと分かっていますよね？とにかく、良い成績を取ったら褒める。悪ければ叱る。今の方針で大丈夫だと思います。 お子さんはまだ中２なので、あまり危機感感じてないかもしれませんが、受験が近づくにつれておそらく頑張り出すと思います。とにかく、今は信じてみましょう。 頑張ってください。
同志社の系列高校に入ると、大学進学は同志社大学のほぼ一択になります。 内部進学率が９割以上？ 他大学への進学は、かなり厳しいですよ。まあ、それは本人次第ですが。 最低でも同志社大学に行けると考えているようですが、内部進学の権利を持ちながら、他大学を受験することが果たして可能か？ 内部進学率の高い学校だと、他大学を受験するなら内部進学の権利を放棄しろ、という場合がかなりあります。 また、受験指導をせず、受験勉強は本人任せだったりもします。 そもそも、英語力を活かして大学受験をするなら、高校のランクはあまり拘らなくても良い気がします。 公立高校って、意外に侮れませんよ。 そんなレベルから、そんな有名大学に？ってくらい学校推薦の枠があったりしますから。 実際、同志社大学のレベルは高いですが、それは一般受験の場合。 同志社系列の高校よりもずっと下のレベルの高校から、推薦で入ってくる学生も結構います。 英語科とか、国際科とかを掲げる公立高校も増えてますし。ただ、公立高校だと、ご両親と同居が前提ですけどね。 それと、同志社国際の出願には間に合うのですか？ ここも郵送出願の時期が限定されていますよ。 もう少し時期が早ければ、海外会場での受験も出来たのでは。 で、質問の面接のお題ですが、だいたいどこでもそんなものかと。 でも、完璧に答える必要はありません。答えに窮して黙るくらいなら、分からないなら分からないと言えば良いのです。 それから、余計なお世話ですが、あなたは自分に自信があるようでいて、高学歴で教育熱心な親から、頭を押さえつけられて「良い子」になろうと必死になっているように見受けられます。 エッセイの成績が４０点中３６点て、微妙な成績なんですか？誰でも満点取るのが当たり前なんですか？ 微妙って言ったのは誰？先生？ご両親？
おすすめは ・文英堂　最高水準問題集　中学数学3年 　及び高校入試数学 ・旺文社　中学総合的研究問題集　数学 ・旺文社　受験生の50%以下しか解けない差がつく入試問題　数学 ・文理　ハイクラス徹底問題集　中学数学 ・学研　パーフェクトコース　中学数学（2分野） レベル的に言えばここら辺がいいと思います。一ヵ月以上という条件も考えれば、一番上の『最高水準問題集』が一番適していると思います。上位レベルの問題をと考えれば、『受験生の50%以下しか～』が良いかもしれません。
調査書は、高校が出している募集要件をクリアしているかを公的に証明する書類のようなものです。履歴書不要の就職がありえないのと同じように、調査書不要の高校入試は、まずありえないでしょう。 調査書の内容が合否に影響するかどうかは、また別の問題です。 高校入試における調査書の扱いについては、その高校の入試要項などで示されているはずです。内申点を点数化するか否か、出席日数などの要件があるかなど、高校や入試方法によって多少の違いがあります。 「調査書と試験で総合的に判断」というような基準の場合、内申点や出席日数なども見られているでしょう。どんなに成績が良くても、出席率が悪い（高校でも出席の可能性が低い）生徒には来て欲しくない、という考えの私立難関校もありますので。
塾へ行くのが一番いいと思います。 仲間がいれば頑張れると思います。 家庭教師を頼むのもいいです。
高校の教員をしています。 結論は簡単です。公立は身辺調査をまったくしていませんし、私学も多くはしていません。 公立高校の合否基準は受験要綱に書いてある通りです。 多くの都道府県では当日のテストの点数と内申書の点数、場合により面接や小論文などが 入ることもあります。ですから、心配せずに受験してください。 私立高校の合否基準は各学校の裁量にまかされています。ですから、一部で身辺調査のような ことをする学校もあるかもしれませんが、ごく少数です。 私は大阪の公立高校の出身ですが、同級生にやくざの２代目がいます。 また、オウムの麻原商工の次男は関東地方の有名私立高校を受験して合格しました。 このことは高校が身辺調査などをしていないという証明になります。 しかし、やはりオウムは有名で、合格後に合格が取り消されました。 これについて、次男側から損害賠償が請求されていますが、裁判はほぼ勝ちそうな状況です。 すなわち、裁判所は本人以外の理由による不合格を認めないのです。「所詮、極道の娘」と いうことはありません。それとも、知人の方は田岡組長よりも上位の責任ある地位の やくざとでもいうのでしょうか？ 質問者様の知人はオウムの麻原よりも凶悪なやくざなのでしょうか？ 昭和の最大のやくざである山口組の３代目　田岡一雄さんも娘さんがおられましたが、 ちゃんと一般人として生活されておられます。 ＞私の友人のお子さんはお父様が借金をされていて、合格を取り消されました これはあり得ないことです。何かの間違いだと思います。 私の教え子でも両親が借金をしている生徒はいっぱいいました。 でも、借金自体はなんら違法性のことではありません。問題なく卒業できます。 ただ、私立高校の場合は授業料の未納が長いと退学になるかもしれません。 考え方は人間は誰しも違います。 ただ、大人の狭い料簡でこれから羽ばたいていく若者の道を狭めることだけはない ようにしてほしいです。
すべての高校で５科目入試とする 国際、青井、多摩、日本橋、野津田、淵江、足立新田、 大森、板橋有徳（単位制）、五日市（ことばと情報）、 小平、田柄、晴海総合、松が谷（外国語）、深川（外国語） など、 今までは３教科の高校もあった。 2016年以降は、すべての高校で５教科入試となる。 特定の科目の高得点を重視する、傾斜配点も 今後は中止となる。 入試得点と内申点の比重を、すべての高校で７：３とする. 一般入試において、面接・小論文を課してもよい.
うん、オジサンの目からみればお父さんのご意見が正しいように見える。 お父さんの意見は、あなたの一生にとってどちらが有利かを考えている。 あなたの意見は、いまの一時の希望（あなた曰く、”幼稚な”）に基づいている。 -- 将来を日本で過ごすなら、「いい大学」を卒業するのは大いに有利に働く。 帰国子女枠を使ってそれなりの高校に入っても、基礎学力が足りないあなたは難関大学には入れない。 （高１から日本に戻ると大学入試は一般入試になるのはお分かりですよね。） それなら帰国子女枠を大学入試に使うほうがはるかにお得。早慶をはじめ多くの大学が「ゆるゆるの帰国子女枠」を設けているのは事実。 早慶などの難関大学に入るために高校時代に留学して帰国子女枠を狙う子もいるくらいです。 -- 英語力についても、中学生レベルの「子供の会話」ができてもビジネスシーンではまだ役に立たない。 一定程度「大人の英語力」を習得できる年齢まで海外（英語圏ってことだよね）にいたほうが良い。 -- あなたの文章を素直に読むと、本質は 「あんまり友達もできないし楽しくありません」が核心で、それ以外はつけたしの言い訳に見える。つまり、いまの国で仲良しの友人に囲まれていたらおそらく日本に帰りたいなどは言い出さないと思われる。 ＞学費を払ってくれるのも父なのに、父に反抗するのは親不孝ですか？ 学費云々についてはどうでも良いが、「理の通った反抗」になっていないんじゃダメだよね。 お父さんを説得するには、「私の一生にとって帰国する方が有利で得策」というスキームを組み立てなきゃダメだよね。 例えば、在留することでこのつらい生活が続くことを思うと精神に異常をきたしそう、とか、毎日泣いて過ごすことになりそう、とかね。これらの例はいかにもウソっぽいけど、そういう材料がないと難しいかな。
進路を決めるのは、すごく緊張するし迷うことですよね。それは何歳になっても同じで、私も40歳になるのですが、20代、30代、何度も新しい状況にチャレンジしました。人生にはいくつもの選択肢があるようですが、自分にやってくる選択肢は、自分にその可能性がないと来ません。何かが目の前に訪れた時には、それを勇気をもって選択するか、現状維持か、ということになります（私にとってはですけど）。 よく「心は答えを知っている」とは言いますが、文面を見る限り、チャレンジしてみたい、という気持ちを感じました。チャレンジして失敗したら、またそこで新たな選択肢を検討すればいいのではないでしょうか。なんでも経験してみなかったら、それを知らないまま後で「あれをやってみたらどうだったんだろう」と振り返るだけです。どの選択肢も間違いじゃない。それなら、自分を伸ばしていくために、より新たな経験をさせてあげる、というのが私が選んできた道です。特に若い時には、どんどんチャレンジをした方がいい。修正がしやすいし、そこで出会う縁やそこで考えたこと、努力したことがどれほど将来の選択肢を増やすかが計り知れません。 自分の人生は自分の責任で形作ってあげなくてはならないので、お母様のことにかかわらず、その選択肢が与えられるのであれば（経済的にも）、周りには応援してもらえばいいのではないのでしょうか。ご両親はどんな時でも子供の幸せを願っています。あなたが自分の幸せのためによく考えて決めたことなら、喜んで後押ししてくれることと思います。 最終的な決断はともかく、新たな一歩に向かって頑張ってください！
なかなか客観的になるのは難しいですが。 ＞「あなたのランクはここだから、○○高校か△△高校あたりにしたら？」です。 これは、模試の結果を見て、ご両親がそのようにおっしゃっているのですか。それとも学校の成績を見てでしょうか。 次に塾へ行っていないのでしょうか。行っているとすれば、塾は何といっているのですか。 この時点で大切なのは、ご両親以外の、yuzu0207さんを比較的よく知っている人々の意見です。学校の先生は何といっているのですか。 ご両親とyuzu0207さんだけで話し合っていても、意見は堂々めぐりです。何も解決しません。 塾へ行っていないなら、学校の先生に相談してみましょう。 学校の先生の意見によりますね。 その高校がyuzu0207さんを魅了しているかどうかより前に、yuzu0207さんご自身の問題なのです。yuzu0207さんがその高校へ行ける力があるなら、学校の先生を味方につけましょう。学校の先生からご両親を説得していただきましょう。それで、すべて解決します。 とにかく学校の先生(または塾の先生)にご相談ください。中学三年生は、一生に一度だけです。行動あるのみです。
私立ならともかく、公立ではないでしょう。 私立のように、願書を説明会で入手する事もありませんから。 説明会は、より学校の事を理解してもらい、受験先に選んで欲しいというだけです。 学校の特色や行事の説明、在学中にかかる費用や卒業後の進路などの説明があるくらいで、聞いてないから後で何か損をした、という事もありません。
　我が家も中学から進研ゼミをさせています。これだけしっかりやれば十分だと思います。もしも必要なら本屋で問題集でも買ったらどうでしょうか？ 　進研ゼミをずっと続けることはとても難しいことです。 　我が家では12月号は必ず12月の内に終わらせるようにしています。その学習内容を確認してから毎月のお小遣いを渡しております。今校２ですがちゃんと続いております。ちなみにお小遣いは中学時代は1000円で高校になってから3000円です。 　どんなに忙しい月でも必ず進研ゼミを終わっております。 　去年などは紅白を見ながら進研ゼミのチェックをしました。 　数学の学習サイトは充実しております。 　「中学数学」で検索されてください。
難関進学校は一切考慮しない傾向が強いです。
模試の判定は絶対ではありません。何が起こるかわからないのが受験。 今までのテストは取ってありますか？ もしあれば、間違えた問題をどこをどのように間違えたか見直し、やり直しましょう。 高校受験は中学の勉強の積み重ねです。 学校や塾以外の勉強をするなら、中３向けの本屋に中学の総復習ができる 問題集も売っていますし、塾で聞けば補助プリントをもらえませんか？ 過去問をやるなら、本番同様にタイマーなどで時間を計ってやるといいですよ。 あと勉強も大切ですが、体調に気を付けるのも忘れないで下さい。 A判定が出ていようとなんだろうと、当日熱を出したり交通事故にでもあったら 何にもなりません。インフルエンザの予防接種は済ませていますか？ マスクして、うがい手洗い忘れずに。 合格お祈りしています。
長所として ・落ち着いている ・物事を公平に、冷静に見れる ・真面目 の三点を挙げることと部長をしていたことは別のＰＲポイントにしてはどうでしょうか。その三点はあくまでもあなたの自己評価ですが、部長をしていたことは事実なので、一度別問題として考えた方がいいでしょう。 自分の長所は次の三点です～それらの長所を活かすことができた場面は吹奏楽部の部長として～をした時のことです～ という流れで両方をつなげることができれば良いと思います。つまり、自己評価を事実で正当化するということです。
うちはしまじろう～赤ペン先生でした。 そのおかげでベネッセから個人情報流出のお詫びが来ていましたね。 息子（大学生）の小中高の同級生でも優秀な子は同じ教材を使っていたようです。 塾・予備校へは行っていません。 赤ペン先生だけで十分東大レベルに行けます。 むしろ、小学生や中学生から塾通いしてた子の大多数は名も無い大学や専門学校に行っています。トータルすれば数百万かけたのに何の役にも立っていない。 重要なのは勉強する習慣があるか、勉強を苦にしていないか、勉強が好きか、ということだと思いますよ。 勉強が好きな子なら通信教育だけで十分です。 勉強が嫌いな子は幾ら金をかけても好きにはなりません。
このレベルってどのレベル？ 模試の偏差値も内申もわからない。 偏差値４５くらい？が難しいと言われたなら、それより下げるしかないでしょう。 過去の倍率が毎年定員割れしているなら、見込みがないこともない…。 自宅からの通学時間は、自分で調べるより他ないのでは？ 通学が電車なのか、バスなのか、自転車なのかもわからないんだし。 電車なら、携帯の乗り換え案内使えば、所要時間と料金出ますよ。それに自宅→駅の時間と、駅→学校までの時間を足せば良い。 それに、１５～２０分の余裕をプラスした時間が実際に必要な通学時間。 バスと自転車は自分で実際に確かめて。
パティシエの進路が確定なら、出身高校は全く問題にはなりません。 行ける所に行けば良いかと。 将来留学などするなら、語学は出来るに越した事はないし(英語が役立つかはともかく)、お店で働くならペン習字が上手いと便利だし、出来ないよりは出来る事が多いほうが良いという程度。 ただ、下手に進学校だと、専門学校という進路が周りから浮いてしまう可能性が。 そのくらいのレベルだと、卒業後の進路はほぼ大学進学なのではないですか？ 成績不振者の救済はいろいろとあるはずですから、赤点ギリギリの超低空飛行でも、そんなに心配は要らないと思います。
総合高校・工業総合高校は、高校普通科と大学との間……という表現を先生はしてました。 世田谷では無いですが、他の総合高校をわが子は通ってますが、アレコレ色々教科が有るので、大変みたいですね。 それと普通科とは違います。 総合高校は、目的が定まっている子達が多いですが、お子様は目的定まっていますか？？？
う～ん 偏差値を示して欲しかったです。 県の模試ということはレベルは相当低いはずですが それでも 社会・国語・英語、得意と言っても５５位だったのでは？ 数学や理科は４０くらいだったのでは？ これが進学塾や予備校の模試であれば 社会・国語・英語は５０未満 数学や理科は４０未満と思います。 とりあえず中１から見直すと良いでしょう。
回答NO1さんが仰ってくれていますが、苦手問題・間違えた問題の確認（特に解答の解説）は有効だと思います。勿論、多くの問題に触れ慣れていく必要もありますが、解き方・考え方を理解しないまま放っておいてしまうと、同じ間違いを繰り返すもとですので。 それと過去問ですが、ただ解くだけではその意味が半減してしまいます。傾向を知ることが大事なのですが、特に何を重視して問題を出されているのか、質問者の意図を汲むことが重要です。教科や問題によっては、何年も変わらないパターンのようなものもあると思います。いきなり変わってしまう可能性もあるので完全にヤマを張るというのはギャンブルですが、そういった問題だけは落とさないという風に決めて、対策をすることもアリだと思います。 後は、過去問をはじめ問題集をやるにしても、総合問題を特定の時間内（例えば過去問なら本番のテストと同じ時間に合わせて一年分の全教科、休日に一日でやってみるとか）にやる、分野別に（特に苦手な分野を重視して）勉強してみる、今まで取組が少ない問題を中心にやってみるなど、色々なやり方があると思います。 重視する教科に関しては何とも言えません。例えば、配点に偏りがある入試タイプ（ある教科の配点が重視され、バランスが違うもの）であれば、その教科を重視しても良いと思います。一方で、バランスよく総合点を高めた方が良さそうだと思えば、苦手教科に標準を合わせた方がいいでしょう。 私立と公立では違いますが、公立に自信がなければ、私立しか使わない2教科に力を入れてもいいでしょう。ですが、どこまで変わるかわかりませんので、公立・私立とも使う3教科に先ずは力を注いだ方が良いと思います。 特に数学ならば基礎の復習と、苦手分野の復習。社会・理科ならば記述問題の練習や基本用語の復習に重きを置いてもいいのではないでしょうか。 各教科の試験でも、問題によって配点が違います。ネットでもいいですし問題集でもいいので、配点の高い問題で、且つ、自分の得意な問題は必ず点を取れるように重点的に勉強する手もあります。 色々言ってしまいましたが、質問者様に合ったものをお選びください。
それを教えるのは学校の先生のお仕事です。 とくに中学生ですからね。 受験間近になれば面接練習の時間も設けられるはずです。 しっかり聞いてちゃんと学びましょう。 基本的に、服装、姿勢を正しく、お腹から声を出してはっきりと受け答えする。 相手の目を見て話すこと、お辞儀などの動作をきちんと礼儀正しくすること。 このあたりは大人でも子供でも、どんな面接でも重要なことです。 出来てるつもりで出来てなかったりしますから先生や家族の前で練習してみましょう。
回答NO1ですが追記。 ●受験～合格までの日程 http://www.pref.kanagawa.jp/uploaded/attachment/718056.pdf ●志願の手続きの流れ（平成26年度入試のもの　H26.1.27） http://www.pref.kanagawa.jp/uploaded/attachment/639227.pdf なお、その中に合格発表時及び入学手続きのことが記載されております。（P.1） ・ 合否結果通知書を志願先の高等学校(志願変更したときはその変更先)で受け取ります。 ・ 合格者は合格通知書を受け取ります。 ※ いずれも受検票の提示による確認が必要です。 ↓ ・ 入学料の収入済証明書または現金と誓約書を指定した期日までに提出します。 ※ 各学校の指示に従ってください。 また、似たような質問及び回答がありましたので載せておきます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10113637155 学校説明会は3月15日前後のようです。 同じく知恵袋から入学式の大体の日程。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10116197715 4月8日前後のようです。 ※神奈川県立大井高等学校を例示しますと、今年度は確かに4月8日（火）に行われたようです。 http://www.oi-h.pen-kanagawa.ed.jp/
>偏差値も低く先輩も27あれば受かるよ、30あれば余裕 偏差値27だったら問題ない（てか、そこに落ちたらそれこそ伝説になれる）。 内申27で推選なら、ちょっと厳しいかな。 一回のテストで、内申が上がるほど成績が上昇する可能性は少ないと思う。 お勧めとしては、 理科、社会など覚えることで点が上がる項目を重点的にやる。 集中するには、ネットをきることだね。
補足のご質問がありましたので回答致します。 ＞難易度や試験の傾向など あくまで学芸大の練習とした場合、早実と比較してどうなのでしょうか？ これは今かよっていらっしゃる塾に伺うのがベストです。 あと、学芸大附属、早実、早稲田本庄については、過去問題集が市販されています。たとえば「声の教育社」などから出版されています。可能でしたら購入し、解いてみてください。出題傾向を肌で感じることができます。 近くに書店がない場合、大手通販でも購入できます。 過去問題集を解く場合、かならず規定時間(50分など)を計って解きます。制限内で解けなくても、時間制限を加えて解いてください。そうすることで問題の難易度も実感できます。 早実は入試結果が公表されています。一部ご紹介しますと、昨年度300点満点で、合格最低点女子169点(男子181点)でした。女子は2.5倍でした。 早稲田本庄の合格最低点は不明ですが、女子倍率は昨年度3.6倍でした。
子供と関わる仕事をするものです。 弟さん思いの優しい方ですね。 ひとまず進学先は置いておいて、弟さんがどんなことに興味を持っているのか、 卒業後はどうしたいと考えているのかをはっきりさせた方がいいと思います。 高校の3年間はあっという間です。その先の人生の方が圧倒的に長いのですから、 それを踏まえて高校を選ぶ方事をお勧めします。 もしほんの少しでも大学進学したいという気持ちや可能性があるなら普通科、 確実に高卒で就職すると決めているなら、就職指導をきちんとしてくれる高校でしょう。 その普通科の進学率、就職率はどれくらいですか？ 就職率が低いと、就職指導が弱いこともあります。 進学率が高い進学校だと、高2から文理選択があり、皆が受験に向かっていく中、 就職組は疎外感を感じるかもしれません。 その点工業高校なら、ほとんどが就職でしょうし、 毎年卒業生を受け入れている会社からの引き合いもあると思います。 弟さんに偏差値55の高校に行かれる学力があるなら、 良い成績を収め、資格を取れば、かなり就職に有利になるでしょう。 ですが「偏差値の低い」というところが気になります。 偏差値の低い工業高校だと、がらの悪い生徒が多い場合もあります。 学力的にも高くない生徒が入ってくるので、勉強のモチベーションを保つのは 難しいでしょう。 弟さんは理系科目は得意ですか？ 明らかに文系でしたら工業より商業という選択肢の方がいいかもしれません。 まず卒業後を考え、あとは弟さんの学力と相談して決めてはいかがでしょうか。
やはり、併願推薦を受ける高校と、中学の意向次第ですね。よーく確認したほうが良いです。 併願の条件が、「第一志望不合格の場合に必ず入学する事」という場合には、合格を辞退する事は出来ませんが、入学金を払った後に入学を辞退するのは、もしかしたら可能かもしれません。 ただ、公立の一次合格発表の翌週くらいには制服の採寸と学用品の販売会があるのが普通ですから、入学金を含めてかなりの捨て金が発生してしまいます。 併願で私立を確保しながら公立の二次を狙う事は、学校間の併願の決まり事を破る事になり、中学側からすると歓迎されません。 不可能と言われるかも知れません。中学が願書と調査書を出してくれなければ、出願自体が出来ませんから。 それに、公立の二次募集が必ずあるとは限りません。 最初から公立の二次も狙うつもりなら、私立は併願を使わずに一般受験するように言われる可能性もあります。
受験業界に身をおいているものですが、そのような本は見たことがありません。 大問１だけ解けても無意味だからです。 大問１が全体の難関だの指標になっている学校もあるかもしれませんが、 大半は関係ないレベルです。
そりゃ～単純に偏差値高い方が後々、有利でしょう。 ただ、受験当時に高い偏差値は変動します。 実際、毎年違いますよね？？？？ 某学校、出来た当初は、凄くレベル低かったが、年々上がり続けている。 という事は、他の学校が下がるって理屈を考えたら……… それに有って欲しく無いが、万が一、在校生が事件起こしたら、かなり評判が悪くなり、一気にレベル下がる可能性もある。 →少々飛躍し過ぎかも、知れないけど偏差値は、あくまでも目安。 どの学校が自分との相性が良いのか？？？……も大事です。 ギスギスした環境で勉強が身になる訳も無い。 楽しいと思える環境なら、勉強もはかどると思う。 それと学校にも、よるけど付属での環境は個人的には、余りお勧めはしませんが、あなたの人生を左右してしまうで、細かく言うのは、控えますね。 やはり、最終的には、先生や親御さんと、とことん話し合われた方がいいです。
他の方も書かれてますが、脳内物質のセロトニンが不足しているかもしれませんね。 以前読んだ本の受け売り&実践して結果が出たので、思い出して書き残します。 朝一時間ほど早起きして、起きたらすぐに何も食べずにウォーキングに出かけます。 理由は、朝と空腹時に分泌しやすいからです。 そして大股早歩きで15分ほどたつと、セロトニンとβエンドロフィンという２大脳内物質が分泌されます。 この時に考えたことは脳に強く残りますので、順序だてて問題を解き、受験に成功している自分をイメージしましょう。 授業を録音した音源を聞きながら歩いても良いと思います。 30分～1時間を目安に毎朝歩けば、おのずと結果がついてきますよ。 反対に、夜遅くまで根をつめて勉強すると、ホルモン分泌異常になって勉強したことが効率良く吸収されません。 賢い人ほど朝に勉強してます。 朝のウォーキングと朝勉で、受験を乗りきってくださいね♪
特にどこの学校というこだわりがないなら、今の学力で受かりそうな学校で構わないかと。 その中で、通学手段(電車かバスか、自転車か徒歩か)と通学時間を考慮。 電車やバスを使うなら、家を出てから学校に着くまでで５０分、自転車なら３０分以内。 とりあえず、お友達と同じ学校に行こうとか、偏差値低いけど制服が可愛いからここにしよう、とは考えない事。 自分の学力と同等レベルの中でなら、制服や設備の新しさなどで選んでも構わないけれど。 学校説明会もそろそろ終わる学校も出てくると思います。 まだ間に合うなら、一度くらいは行っておいたほうが良いですよ。
別にどうもしません。 同じクラスになるとは限らないし、中学の人間関係が高校で継続するかもわからない。 どうしても嫌なら、レベルを下げてでも違う学校に行けば良いし。 私は、親から絶対公立・高卒で就職と厳命されていたので、まず不合格にはならないだろうレベルの、就職に有利になる高校を選びました。 勉強嫌いだったので、高卒で就職する事には何の問題もありませんでしたから。 通学に１時間も掛かるし、同じ中学からは誰も来ないだろうと思ったのに、私を含めて３人も入学しました。 そのうちの１人は、結構派手で気の強い嫌いな部類の人で、クラス替えがないので３年間同じクラスでしたね。 でもまあ、気が合わないので接点はないし、ほとんど会話らしい会話をした記憶もありません。 同じ中学出身の、単なるクラスメイトで終わりました。
受験科目である３教科と、使わない教科に成績の差があると、入学後に苦労するだろう事が窺えます。 ですが、３科のみの内申しか使わないなら、受験に理科の成績が直接影響する事は、あまり心配は要らないかと。 出願の条件に、「全教科の評定で２があるのは不可」と書いてない限りは。
併願優遇でも、合格の確約ではなく加点のみを行う学校もあるので、そういう学校なら、併願優遇を使っても辞退するのは可能かも知れませんね。 確約の縛りがなく、併願優遇の学校から他の私立の併願が認められれば、チャレンジ受験も可能かと。うちの子供の時は、杉並学院がそうでした。 私立受験の調査書は、「都立と同じ」とある場合には、公印のみ本物で後は印刷ですから、先生の手間はあまりありません。 私立独自の調査書が必要な場合には、頑張って作って貰わないといけませんけど。 併願優遇を使う学校が、第一志望不合格の場合には必ず入学する事が条件になっている場合には、他の私立の分の調査書は書いてくれません。合格を確約するタイプの併願優遇は、学校間の決まり事なのでね。 あと、何校受験するかわからないから、最初から調査書を多めに貰うというのは多分出来ないです。 昨年度子供が受験した時には、中学にどこの学校を何月何日に受験するというスケジュール表やら、調査書の作成依頼書やら、面倒な書類提出が結構ありましたよ。 ダブル出願が可能かどうかは、併願優遇を使う学校次第という事になると思います。
私はそちらに詳しいわけではありませんが、少々参考までに答えさせていただきます。 質問者様は中学生時点で将来について真剣に考えていらっしゃいますね。そして現時点でなかなかに調べていると思います。ただ、保育士という仕事についてよくわかるとまではいきませんよね。 保育士は仰る様に大変な職業です。教育に携わる職業は全て大変ですが、中でも幼児教育及び保育に携わる職業が多段階と比べて辛いのは仰るような給与の問題です。保育士は、多くが女性ということも関係していますが、薄給や仕事量（保護者の対応や事務処理、企画発案及び練習など含む）を主要因として早期退職率の高い職業です。 私は20代半ばですが、友人でも既に退職している人もいます。資格がある以上、再度就くことができる可能性は高いですが、違う職を選ぶ方も多いようです。 参考に、下のリンク先はNHKオンラインで昨年のクローズアップ現代について書かれたものです。 http://www.nhk.or.jp/gendai-blog/100/162687.html ここの最初の概要の所に、『保育士の資格を持ちながら働いていない「潜在保育士」は68万人に上る。』と書いてあるように、保育士を選択しない方は多くいらっしゃるということです。勿論、免許・資格だけ取っておこうという人もいるので、最初から真剣に保育士を選んだ人ばかりではないのですが。 上までのことで私が何を言いたいか。それは、保育士以外の道も選択肢に含めるように専門的な勉強は高校卒業後（専門・短大・4年制大学など）からでもいいのではないかということです。保育に携わる者の待遇が変わらなければ、質問者様もいつ辞めてもおかしくない状況になるかもしれません。その時に、違う道を選択肢にあげられるようにしておいた方がいいのではないでしょうか。 現在は認定こども園など、新たな制度をめぐって業界も動いてきています。少子化、女性雇用促進なども含めてその動向は今後も変化し続けていくでしょう。本来、社会を成り立たせる上で大事な教育、それも初期の保育を蔑ろにしてしまうような現状はとても悲しいことですが、即時に改革ができることでもありません。今後も待遇の悪さはある程度続いていくでしょう。それがどれだけの期間になるかはわかりませんが、3年そこらでは変わらないでしょう。とすれば、質問者様は高校卒業後からでも保育の事情を知り、充分に考えを改められることができるはずです。 ただ、普通科になんとなくで行ってしまうと考えがこんがらがってしまうので、主として保育の道を考えつつ、他の職業について知っていく努力をした方がいいでしょう。大学でも保育を主として考えていても、例えば他の職にある程度就きやすいように資格を取っておくとかもできるでしょう。 勿論、なりたいという思いは尊重したいですし、早い時期から専門的に学べることは魅力的だと思います。ただ、メディア上で言われているだけでなく、本当に現実として退職の多い職業だということは理解しておいて欲しい事実です。 心配であれば、保護者様や学校の先生、あるいは話せる大人等を通じて、保育士を辞めて違う職に就いていらっしゃる方の話を聞ける機会を作ってみてください。この時期ですともう切羽詰ってきてるので、そういった機会を設ける時間さえ惜しいかもしれませんが、大事な選択ですのでね。 思い切って保育士を生み出す大学の教授などに連絡してみてもいいかもしれません。先ずは通っている中学の先生などを通じて、許可を取ってもらいましょう。恵まれれば、保育の現状について教えて頂く機会を与えてもらえるかもしれません。
その嫌な勉強を、高校で三年間、大学に行けばさらに四年間も続ける事になりますが。 死に物狂いで勉強してギリギリで合格したとして、高校の成績が最下位グループの赤点常連だなんて事になったら、気の休まる間もなくなるでしょう。 勉強するのは、高校受験が終わるまでの後３ヶ月だけではないんです。 就職するまで勉強は終わらないし、就職してからだって、覚えなくてはならない事は山ほどあります。 他の方が言われている様に、やりたくない時、気分が乗らない時は何もしない事です。 図書館で本でも読んだり、気分転換に散歩したり、公園でぼーっと空を見上げたって良い。 オンとオフをきっちり切り替える事が大切。 大学に行くつもりなら、高校は単なる通過点にしか過ぎません。 高校で本命に落ちたからと、人生が終わってしまう訳ではありませんから、〇〇高校以外には行きたくない等と、頑なに思い詰めない事ですね。
下記はいかがでしょう？ ご参考までに。
こんにちは。 普通科の高校から，高専４年生に編入することは可能です。 全ての高専で可能かどうかはわかりませんが，私の知っている高専では可能です。 私は高専とは，夫，夫の兄弟，姪っ子など親族に高専で学んだ経験者が多くいる， という程度の関わりで，関係者ではありません。 ここ数年は説明会やオープンスクールなどに何度も行き， 高専の先生ともいろいろ話をし，パンフレットを熟読しているので，まぁまぁの高専通だと思います。 元教員で，今も教育関係の仕事を少しだけしています。 高専卒業（数十年前）の夫は 「ときどき（高校からの編入者が）いたよ。近くの工業高校の生徒だったな。」と申しておりました。 ここ数年は，毎年各科に１～２名の編入学の生徒がいることがパンフレットに記載されています。 志願者が5名いても入学者は0名だったり，志願者が2名で入学も2名だったりと，いろいろです。 27年度の募集要項に，高等学校（中等教育高校）を卒業した者及び平成27年3月卒業見込の者とあります。 工業科でなければならないということはありません。 スケジュールは7月末頃に出願し，8月末に試験，9月初旬に合格者発表という流れです。 普通高校から編入学にチャレンジするのなら 試験科目は「数学I・II」と「英語I・II」， それに電子や電気，機械といった学科を志望すれば「物理基礎」 物質工学的な学科だと「化学」です。 それに面接があります。 さて， ＞もし、高専に編入できたとしても勉強がついていけるか、 ということについてですが， 今，しっかりと数学や理系の学習をする，ということしかないでしょう。 募集要項には 「第4学年編入学生は第3学年までの単位を既に修得したと認定され，第4学年以降の科目を履修します。」 と書かれていますので，高専で学ぶ1・2・3年生の科目は履修したと見なしてくれるようです。 けれど，高専の教育課程をみると，普通科の高校では見たことのない科目名が多くあります。 これらの科目を，やってないのにやったことにしてくれるのですから，実際には大変ですよね。 だってやってないんですもの。 また，２年生から５年生まで通して学ばなければならない科目（実験）もあり， 編入学生は，大変だとは思います。 でも1年生から入学した人と違うのは当たり前ですし， 人と違う道を選べば苦労はついてくるものだと思います。 ＞でもやっぱり高専にいきたいんです！ ＞ 一度しかない人生をむだにはしたくないんです‼︎ そういう気持ちがあれば，そのくらい大丈夫なんじゃないのかなあ・・とおもいます。 ＞就職にも編入だとなにかと影響がでるのではないかと不安です。 これは，心配ないと思います。 高専はとてもおおらかな校風です。 自主的というか， 先生方も研究の合間に授業をするというか， 大学のようです。 「編入者だから・・」といったものはないと感じます。 やりたい学問をやる，それはやる気のないものはあまり相手にされないということだと思います。 昨今の公立学校や，私立の進学高校のように 手厚く生徒をフォーローする，ということはあまり期待できないと感じます。 それがいいか悪いかは人それぞれ，考え方次第です。 授業に出て，実験や演習に没頭して， 試験でちゃんと点数をとって，単位をとれば，大学への編入試験も就職についても， 不利に扱われることはないと思います。 しかし，これは，あくまでも私の個人的な印象です。 気になるのであれば，実際に行き4学年への編入学について質問した方がよいと思います。 姪っ子の学年で編入してきた学生は，多くのクラスメートと同じように大学に編入したそうです。 そのあたりのことは，お兄さんが高専に通っていらっしゃるということですから， 生の情報が聞けるのではないでしょうか？ 高専に編入し，大学に編入するのは「大学入試」をせずに専門の勉強ができるので， ひとつのよい選択肢だと思います。 ただし大学3年に編入すると，編入してすぐに就職活動の時期を迎えてしまうので， 落ち着いて学問をしようと思ったら，「大学院」に進学したくなってしまうという人が多いように感じます。 あなたがなぜ高専に行きたいのか， それは，大学入試を回避したいだけなのか， それとも高専という環境で何か専門的な学びをしたいのか， それは高専に編入しないとだめなのか， いろいろ考えて，よい選択をしてください。 あなたが言うように，一度きりの人生です がんばってください。
質問文が意味不明ですが 学校のテストで良い点を取りたいと言うことなのでしょうか？ であれば、教科書と、授業のノートを使用して復習するのが最も効果あります。
医進意識の高い久留米附設が良いようです。 ダイヤモンド別冊記事内の「医学部合格力ランク」では １位　　ラサール ２位　　東大寺 ３位　　灘 ４位　　甲陽 ５位　　久留米附設 ７位　　青雲 ３６位　弘学館 ４３位　明治学園 ５１位　志學館高等部 ５６位　熊本 ５９位　鶴丸 ６９位　池田学園池田 ７４位　大分上野丘 ８０位　宮崎西 ８１位　長崎西 となっており、 修猷館高校は九大合格者が１３４名と圧倒的に多いにもかかわらず、 修猷館高校からは医学部への合格者がほぼいないことが見て取れます。 対して、九大合格者が３６人と非常に少ない久留米附設ですが、 九大医学部の合格者がそのうち２４名をも占めています。 九大医学部を志望する場合には、迷わず久留米附設へ進学するが良いと思われます。 逆に 医学部は志望しないが、九大を志望する場合は、修猷館高校が良いと思われます。 久留米附設は生徒数に対して「九大医学部」の合格率が高く（九大合格者のうち６７％が医学部） 修猷館高校は生徒数に対して「九大」の合格率が高くなっています。
質問者様の住んでいる地域によっても違いがあるでしょうが、おおよそ8割以上、合格圏内であれば8割5分以上を目指すことですかね。定期テストが結構に変則的なようですが、全教科の満点の合計の80％ということですね。 地方都市ですが、私の住んでいる地域の偏差値68～70（偏差値を出す所によって少しのズレがあります）の高校は大体250点満点中190点（76％）以上、普通に合格したいなら210点（84％）以上が基準のようです。私も10年以上前で受験制度が違いますが、そのレベルの所で学力テストは220点（少し高めに設定）を目指すように言われました。 全部46点以上というのが50点満点のものかと思いましたが70点以上が満点でしたら、一番低いものですと65％くらいのところにあるかと思います。苦手なものがあっても大丈夫ですが、合計で8割を目指せるくらいに得意な教科を伸ばしていけるといいのではないでしょうか。 県下で行うような統一の学力テストはそれより5％高く（つまり9割近く）狙っていくくらいのつもりの方がいいと思います。ただ、お住まいの都道府県の受験制度によっては内申点を重視するところもありますの。特に偏差値が高めの所ですと、偏差値によって門戸を狭められてしまうので、テストの点だけでなく提出物など他の成績にも気を付けてください。
知らないけど、 地域トップ校に行くＡ君と、中堅校に行くＢ君とで、どちらにもぴったりな一冊はあるはずがありません。 Ａ君なら公立中学でやるような内容は余裕で身に付け終わっているでしょうし(少なくとも既習部に関しては)、Ｂ君であれば、たぶんそこをやり直さなければならないでしょう。 大事なのは、そういう能書きを信じ込むことでは無くて、あなたはどんな学力で、あなたは何をしなければならないから、あなたにはどんな教材が必要なのか、なんです。 中1数学から解らないＣ君や、小学校の算数からできないＤ君に至っては、まともに取り組むなら小学校の勉強からやり直しとなるはずなんです。でないと、低レベル高校にしか受からないでしょう。 また、要点だのコンパクトだのというのは、それが良い場合もありますし、悪い場合もあります。 Ｂ君が、自分の弱点をざっと見つけるのであれば、要点を読んでいって、身についてないところを探す、という使い方があると思います。 しかしＣ君Ｄ君やＢ君とＣ君の間の学力の子であれば、要点だからコンパクトすぎて、説明も不十分なら演習も不十分となって、力が付かないかもしれません。 短時間で非効率な学習となるでしょう。 ちなみにＣ君Ｄ君がそれを使えば、短時間で放り出さざるを得ませんから、違う意味で短時間の使用に留まるでしょう。 これを長時間やると、かえって不幸になります。やれどもやれどもさっぱり理解できない、と。 Ａ君なら、何ページかめくればこの教材が不要であることが判りますので、短時間で全く意味の無い学習となるでしょう。 勿論、ＡＢＣＤ君、それぞれ、入試で必要となる基礎のレベルは変わります。 Ａ君なら公立中学でやる全内容が基礎でしょうし(下手するとそれを超えるかもしれません)、Ｂ君なら公立中学でやる内容の簡単なところが基礎でしょうし、ＣＤ君は、このままなら、小学校の学習内容が基礎となりかねません。(そういう高校しか受けられません) あなたが？？？となったのは、あなたのセンスが良いということかもしれません。 塾や学習教材は、そういった手口で、人を騙そうとします。 敵を知り、己を知れば、百戦して負けること無し　　孫子 これは中国の戦国時代の軍師である孫子の言葉です。 その高校の入学難易度や出題難易度という敵を知り、 自分はどこまでのことができてどこからやらなければならないか、何が抜けているか、敵に対してどこまでやらなければならないかを知れば、 入試でも負けることは無い(まるで歯が立たないようなら志望校変更も含めて)、というような意味です。 だいたい、自分を知る、というところが、抜け落ちがちです。 あなたがその教材を立ち読みしてみると、どうなのか、というのも選択のポイントです。 例えば、コンパクトだからかえって見通しが効いて解り易いのか、コンパクトで演習問題も少なく、このくらいならやる気が出るのか(案外重要)、説明が簡単すぎて解り難いのか、説明やイラストや文字の配置等が良くて見易いのか、その逆か(案外重要)、難しすぎないか、簡単すぎないか、等を見ます。 能書きは当てにし過ぎず、内容を見て、自分との相性を見て、教材を選びましょう。
偏差値が４０くらいですと、都立との併願優遇を取れる私立ってほとんど無いような気がしますが？ 定時制も視野に入るくらいではないかと。 我が家の子供が、偏差値５０～くらい(内申で言えば９科３０～)の都立の併願定番校と呼ばれる私立に通っています。 うちの場合は都立を受けていませんが、都立残念組は、校則の厳しさにかなり不満があるようです。ネットで酷い事が書かれているのを見ました。 ただ、ネットに投稿するのは、だいたいが悪口ですし、その辺りは気にしても仕方ないです。 私立だから面倒見が良いとは言い切れません。 生活面については、校則が厳しいので確かに助かっていますが、勉強面で言えば本人のやる気次第な部分が強いです。 特進コースがあるので、普通科は必要最低限という感じ。 大きな不満はありませんが、この学校に通わせて良かった！と思える程でもありません。 男の子なら、高校にはいったらバイトもしたいかと思いますが、私立はバイト禁止な所も多いので、その辺りは要注意。 子供の中学の同級生でバイトしているのは、ほとんど都立に行った子。 制服を着崩しているのも、都立の子。 都立でも私立でも、入学してから「こんなはずじゃなかった」とならない様に、気になる点があれば個別相談でとことん聞きましょう。
教員です。 可能でしたら、ぜひ保護者同伴で参加してください。 生徒さんご本人で気づかない点をチェックしてもらえますし、なにより私学ということで学費などについても直接聞いてもらうことができます。 なお、現場の教員から見て、友達同士でというのは、あまりお勧めできません。 ノリとか雰囲気で判断されたり、肝心な部分を理解していただけなかったりすることも多くあります。 また、私語が多く、周囲に迷惑がかかることも、よく見られます。 説明会は、その学校の特徴を説明する機会であると同時に、どんな生徒に入学してもらいたいのかをきちんと説明する機会でもあります。 他校と比較するために、ぜひ、複数の学校の説明会に積極的に参加なさってください。
●向陽台高等学校について サッカー選手を多く輩出している、 時間が自由になる 自分で管理することが必要、というイメージです。 以下wikipediaより 従来の高校の学年制・集団教育より個別教育を志望する者、 様々な事情で高校を卒業しなかった者、 芸能やプロサッカーを目指す者 （Jリーグ・ガンバ大阪のユースチーム、 宝塚歌劇団の団員養成所である宝塚音楽学校などで 高校修学支援を行っている）などに幅広く門戸を開いている。 著名な卒業生（高校修学支援を利用した者も含む）[編集] 稲本潤一（サッカー選手／元日本代表） 新井場徹（サッカー選手／元日本代表） 家長昭博（サッカー選手／日本代表） 宇佐美貴史（サッカー選手／日本代表） 不田涼子（プロテニス選手） 中川礼二（漫才師） 天翔りいら（元宝塚歌劇団員） 春やすこ（タレント） ●トリマーになるには トリマーという職業には、国家資格が存在しません。 トリミングの際に役立つ技術を身につけるために、 1～2年にわたってトリマー育成のための専門学校や通信講座で 勉強をしたり、ペットショップのアルバイトで 経験を積んだりしてから、 就職を目指すのが一般的な道となっています。 http://careergarden.jp/trimmer/naruniha/
学校に行けていなかった時期があるとのこと。 その理由は？ 病気療養なのか、対人関係が理由の不登校なのか。 その理由が現在は解消されているなら、それほど問題はないかと。 夢を叶えたいなら、私立ではなく公立全日制、それも出来る限り偏差値の高い高校を目指すのが、薬剤師になるには近道になります。 薬科大の学費を調べた事はありますか？ 私立なら６年間で１０００万以上、国公立で約半分くらいでしょうか。 薬剤師になるにはとてもお金が掛かるのです。 通信制高校は、「必要な単位を取れば高卒にしてあげる」というだけのもので、全日制高校とは全くの別物だと思って下さい。 全日制高校のように、学力を高める為の勉強も授業もありません。進学指導もありません。 通信制高校の資料には、「全日制高校と変わらない高卒資格です」と書かれていますが、現実には全日制卒と同列に扱われない事が多いです。 履歴書を書けば一目瞭然ですから、就職で面接を受ければ高い確率で、その理由などを聞かれる事になります。 そういう場面で胸を張って自己主張出来ますか？ 多くの人が全日制高校に通う中、敢えて通信制高校を選び薬剤師を目指すには、通常の何倍もの労力と精神力が必要になります。 『全日制に通うのは不安』 みんなそうですよ？ ダメなら別の道を選択すれば良いのですから、最初から回り道をする必要はありません。 全日制から定時制通信制には移れますが、逆は不可能。 後から全日制に通うには、年下の中学生と一緒に受験して、一年生からやり直すしか方法がない。 そこも忘れずに。
教員です。 お住まいの自治体によって、高校入試の際の内申書は異なります。 また、学校によっても、その評価や判定のしかたは異なります。 担任の先生に質問するのが最善かと存じます。 三者面談の折に伺ってみてください。 また、教育委員会のＨＰなどにも、資料が出ていますから、お調べになるといいと思います。
>日本史Bと地理Bを選択しようと思っていたので気になりました。 全く大丈夫です。 安心して受験してください。
学校側が見るのは、基本的に入試得点と内申書、面接があればそれも少し(推薦試験や面接重視の学校でなければ、面接は参考程度)。 お姉さんの影響を受けるとすれば、合否のボーダーラインに居た場合のみ。 そうでなければ、お姉さんの素行が悪いからと、合格点に達しているのに不合格になる事はないはずだし、逆に点数足りないのにお姉さんが優秀だという理由で合格にはならない。はず。
何県かわかりませんので たぶんこうだろうと思うところで回答します。 私立のВ高校は、併願と宣言して受験することで、合格しても公立を受験できます。 公立受験の前期でА高校を受けて、合格すれば、A高校へ絶対進学しないといけません。 落ちたとして 公立受験の後期でБ高校を受けて、合格すれば、A高校へ絶対進学しないといけません。 落ちたら、私立のВ高校へ進学することになります。
公立だと、受験できる地域が限定されているはずです。 京都市立の学校を札幌市在住の人は受験できません。 そういう意味では 住民票の提出は必須だと思います。 私立はわかりません。
＞総合学年成績 中学校３年生期末試験が終わったときに算出される総合成績です。 １学期、２学期という通知表の数字とは異なり 中学１年次の総合的な数字、中学2年次の総合的な数字、中学3年次（２学期まで）の総合的な数字 を中学校側が再評価した数字です。 ＞学年成績 通知表 子供の「総合学年成績＋内申点」が親に配布され、まったく同じものが高校受験でも使われます。 そこに記載された数字は、通知表の数字とは異なり、 中学校側も高校受験に配慮した数字に変わっているかもしれません。 ただし、「学年成績」で１を取った科目があった場合、それだけは救いようがないようです・・・ （中学校側も問題児に加点した結果、高校進学後に問題児が問題を起こしたら、 中学校側も責任が取れないし、今後の受験者たちに悪影響を与えかねないから・・・ 「あの中学は信用できないから、要注意」と目をつけられる可能性が大きい） 埼玉県 埼玉県では中学校と私立高校との学校間のやり取りは一切行いません。 中学校からもらった「総合学年成績＋内申点」を持ち、親子が高校で出向いて交渉します。 以前は中学と私立高校のパイプもあり、親の負担は少なかったのですが、現在では廃止されてしまいました。 親のモンスターハラスメントでもあったのかな、と思っています。 （先生が推薦した学校に落ちた、などと言う勘違いした親が増えたのかもしれません） バカ親子は相変わらず存在しますが、まじめな生徒は相当な公立高校、自分が強く希望した私立高校に進学できています。 個人的な感想ですよ^^:
ここ数年の大学への進学実績を、各校１学年の定員数に注意しながら比較して、 進学させたい大学に、学年の何割の子が進学しているか、でも比べてみてはいかがですか。 それで、その学校で学年上位何位までにいれば望みがあるか（本番度胸もあるので確定ではないが）、という大まかな目安にはなるかと思います。
本当に美術系の仕事に就きたいとお思いなら 高校は普通の進学校を目指して入学し、高校に通いながら 別に先生に付いて美術教室に通う事をお勧めします。 でないと美大には進めませんよ。 そこまでの気持ちがないというのなら美術系を仕事にするのは難しいです。
かっこいい制服とか、キレイな施設で高校決めるのは間違ってると思いますよ。自分の夢にあったとこに行ったほうがいいと思います。それと高校のお金とか電車賃とか親がだしてくれるんでしょうから親の負担が少しでも少ないほうがいいと思いますけどね。もう少し真剣に考えてみたら？
こんばんは。 高校で働いております。 ５段階評価で「１」を取る事は「５」を取るのと同じくらいの割合です。 そのくらい、本来ならそうそう取る事はない評価です。 よほど、授業態度が悪い・遅刻や欠席・早退が多い・テストの結果が悪いのでしょうね…。 評価する箇所が見当たらない場合しか「１」は付きませんから。。。 受験の際、当日の入試だけではなく 中学校からの内申というものが高校に送られ、 地元の高校であれば、地元の中学校の先生が ちょこちょこ高校に来ては生徒情報なども聞いたりします。 高校は、高校によって校則が違ったり、 勉強のレベルも差があったり、 進級（１年から２年にあがる）基準もそれぞれで異なっています。 行こうと思う高校のレベルによっても 行ける・行けないは決まってくると思いますが、 今のままでは、たとえ行けたとしても非常にレベルの低い高校 （問題がある生徒が多い・学力レベルが低い高校）しか行けないと思います。 通知表で１を１つではなく複数とっているということは、 どう考えても、授業態度が悪い・欠席率が高い・学力面での問題があることがわかるので、 そもそも高校入試を受けて、入れるだけの学力があるとは思えません。 内申も非常に悪いでしょうしね。 だから、単純に「１」が多かったら高校に行けないと言われるんですよ。 学力的な問題だけでは、１にはならないはず。 せめて２でとどまるはずです。 心配だと思うのなら、 極力１を取らないように様々な面で努力する必要があると思います。 仮に、高校に受かったとしても、 高校は、成績が悪いと必然的に進級できない（２年生になれない）ですし、 学校によっては、退学になりますので、 今の感覚のままでいたら、どちらにしても高校生活は厳しいものになると思います。 高校は義務教育ではなく、 会社に就職せず働かない代わりに、高校に行って勉強や部活を頑張る場所という位置づけですから。 根本的に、高校は会社と同じようなものです。 ルールや基準を守らなければ、居たくても居させてもらえません。 中学校とは全くの別物だと考えておいてくださいね。
「星稜でサッカーをした、それで頑張った」ということを自分の糧にしたいというのならおすすめしますが、Pコースでないとまず活躍はできません。 体のつくりからして違うのが一目瞭然ですし。 （結構近くに住んでいて、星稜の新入生を時折見かけますが、スポーツ関係の子はすぐに分かります） それにご存知だとは思いますが、BコースとPコースは全然練習内容が違いますよ。
私は茨城県の高校事情には詳しくないですが、茨城統一テストは一応県内では評判のあるテストのようですね。自己採点ですのでわかりませんが、実際の点数が近いものでしたら十分に可能性はあるのではないかと思います。竹園高校の偏差値が68～70位のようですが、点数的には行ける範囲にあるのではないかと思います。お通いの塾の偏差値は独自の可能性があるので何とも言えません。 念のため、信憑性を高めるために言っておきますと、私も県は違いますが同偏差値の高校に10年前ほどに通っていました。受験制度はその頃とは違いますし、県によっても全然違いますが、今その高校は250点満点中190～210点（500点満点であれば、400点前後ですよね）でも入れます。なので、それを思うと行ける範囲ではないかという予想です。 また、ネット上で茨城県の受験について見ましたが、内申点は中学3年間の合計のようですね。それを点の高い順に並べていく、試験の点数も同様（ここまでがA群のようですね）。内申は45点中40点を3年間平均とすると、そこまで高くはないと思います。100人いれば60位前後くらいの高さかなと思います。なので、出来れば本番の試験でもう少し点を高く取れるといいと思います。B群は竹園高校がどちらを重視するのかわかりませんが、同様に試験が高ければ当たり前の話ではありますが、合格の可能性が高まると思います。 倍率も見ましたが、基本的に1.20以上のようですね。他の高校とも見比べましたが、確かに高い方ですね。今年も最低それくらいは覚悟しておいた方がいいと思います。 今が10月で、他の受験生も頑張ってきますが、質問者様も上がる可能性は十分にあります。例えば偏差値が60位でしたら考えた方がいいということでしたが、現段階の様子なら狙っていいと思います。ただ、偏差値はその試験によって全然変わりますので、本当に参考程度にしかなりません。勿論、上記の様に本番の試験でしっかり点数を取れれば受かります。その受かる範囲には現段階ではいるので、今後も頑張っていくといいと思います。 後、参考までにですが、公立の高校入試は各県によって特徴・傾向があります。その傾向を見つけて、絶対にここだけは取りに行くという問題や教科を事前に狙い定めていくこともいいと思います。
高校入試の得点については、おそらくどこの都道府県、政令指定都市であっても開示期間が定められていると思います。 一般的には、受験した年度の入学前か、せいぜい入学後４月いっぱい程度だと思います。 入試の答案用紙や成績会議資料なども、公的な保存期間が定められているので、すでに入試から７年経過している現状では、すべて廃棄されているでしょうから、情報公開請求などの手段を講じたとしても、無理だと思います。
都道府県だけはお教え頂かないと。 都道府県によっては 希望者全員を高校へ入学させるところもありますので。
長方形の紙の縦の長さをxとおくと、横の長さはx+5となります。 直方体の箱の底面の縦の長さは、xから8cmを引いて　x-8、横の長さはx+5-8でxー3になります。 ここに「x-3」が登場しました。「x-3」は直方体の底面の横の長さのことです。 容積を求める式は、縦×横×高さなので、(x-8)×(x-3)×４=416となります。 (x-8)×(x-3)は416÷4で104です。 x^2-11x+24=104　ということです。エックス２乗マイナス11エックスプラス24イコール104ということです。 X^2-11x+24=104　より X^2-11x+24-104=0 X^2-11x―80=0 (x―□)(x＋△)=80　で □×△が-80になり、□+△が-11となるのは、-16と+５の組み合わせです。 だから、(x―16)(x+5)=0　となり、xは+16か-5ということになります。 長さが負の数になるというのはありえないので、x=16になります。 よって、縦の長さが16cm,横の長さ21cmとなります。 二次方程式は解の公式を使って求めることができますが、因数分解の知識で解ける問題が案外多いので、まずは因数分解で解けるように練習してみてください。
今では偏差値50台でも進学校を標榜するところがあるので学年順位を言われてもよくわかりませんが、その大学ででE判定というと進研の偏差値で40前後といったところでしょうか。A判定は55ですから、15引き上げなければなりません。 現役受験生の偏差値の伸びは平均で3くらいですから、まともなことをやっていたのでは追いつきません。 ご自分でちらと書いている通り、勉強は習慣です。 習慣は文字通り一朝一夕で身に付くものではありませんし、勉強にお手軽なショートカットなど無いのです。 それでも目標大学に合格したいなら非常の手段と覚悟が必要です。 ところがあなたは時間もお金もかけられないと言う。 お金はともかく時間はあなたが自力で作れる唯一の資源です。唯一の武器です。でもそれは使えないと言う。 それでは無理です、としか言えません。 1年半後、クラスの仲間が大学生として新たな世界へ踏み出すのをあなたは自宅から見送りましょう。 恥ずかしくって同窓会や成人式には出られませんが、なあに、それで死んだりはしないので大丈夫。 部活動に励んで面白おかしく高校生活をエンジョイすればいいと思いますよ。 地道に実力を磨こうとせず、そのくせ夢だけは壮大なあなたには高校卒業後は辛い人生が待っていますから、今を楽しむことをお薦めします。 今あなたに必要なのは覚悟、あるいは決心です。 それが無いままにどんなテクニックを駆使したって人並み以上の結果など絶対に手に入りませんよ。 どうしますか？
デメリット…。 学費がべらぼーに高い。 多分、提携する私立の通信制高校に入る事になる。 または高認試験の為の勉強をする(ただし高認自体は学歴にはカウントされず中卒)。 美容師を一生の仕事に出来る人は多くない(手荒れなどで続けられなくなる人もいる)。 その場合、通信制高校卒では再就職が難しい。 ふつーに高校に通って、それでも美容師になりたい時には、卒業後の進路として、美容専門学校に進学したら良いと思います。
子どもを指導するうえで大切なことは沢山ありますが、それら全てをここで挙げるわけにはいかないので、一点のみ申し上げます。 それは相互に信頼関係を築くことです。 信頼してもらうだけではダメ。信頼してあげることが大切です。鶏と卵の関係ではありません。まず信頼してあげることです。 その意味では意識して「上に立つ」必要は無いのです。 迎合や馴れ合いは必要ありませんが、上から目線では信頼関係は築けません。 ただもちろん一言でそうは言っても簡単にできることではありません。 ナチュラルにそういう関係を築ける人もいますが、多くの人はそれなりに修練が必要です。 あなたにそれが出来るかどうかわかりません。 それに人間は相性というものがあります。 ある子にはとても心に響く指導であっても別の子が同じように受け取るとは限らないのです。 ですから師弟関係というのは師にとっても弟にとっても運や縁も重要な要素と言わざるを得ません。 ただ少なくともあなたは相手が子どもであろうが誰であろうが馬鹿にするのは根本的に間違っているということを身に着けるところから始めないといけません。 そういう精神構造は信頼関係以前の問題です。 勉強が出来ない子は勉強の初心者です。 中3で初心者呼ばわりは変だと思うかもしれませんが、積極的に物事に取り組まない人間はいつまでたっても初心者なのです。 初心者なのですからとんちんかんなことを言ったとしても仕方ありません。 そこを理解してあげ、かつ必ず上達すると信じてあげれば、接し方、指導の仕方は徐々に見えてくるはずです。 そのためにはその子の観察に全神経を集中させること。 どんな言葉が響くのか、どんな時に集中が途切れるのか、一挙一動見逃さずにその子のことを理解しようとする。 本気でやれば1時間つきあうだけで精神的にぐったり来るはずです。 スポーツだってそうでしょ。 だらだらやっていれば疲れない代わりに上達もしません。 本気で取り組めばラジオ体操だって汗だくになるし体も動くようになる。 その子を上達させるにはまずあなたが上達しなければならないのです。 その子がタイプだなんて余裕をかましているから、もっと厳しい言い方をすればだらだらと無駄な時間を過ごしているから、いつまでたってもその子のことが見えてこないのです。
回答ＮＯ1さんが回答してくださっていますが、他県の中学生が受験する場合には厳しい条件がつきます。長いですので、各〇の部分または最後の◎だけ読んでもいいです。 〇昨年度の大阪府公立高校受験の応募資格を見ますと、 ●「１ 全日制の課程並びに多部制単位制I部及びII部（クリエイティブスクール）にあっては、(1) 大阪府内（以下「府内」という。）の中学校卒業者（中学校卒業見込みの者を含む。以下同じ。）であって、本人及び保護者（本人に対して親権を行う者であって、原則として父母、父母のいずれかがない場合は父又は母、親権を行う者がない場合は後見人。以下同じ。）の住所が府内にある者 （注）住所とは、住民登録をされている居所をいう。以下同じ。 (2) 前項(1)以外の者のうち、「VIII 入学志願者の審査等」の定めにより、入学志願特別事情申告書、又は当該高等学校を所管する教育委員会の承認書を提出する者」 〇つまり、本人か保護者が大阪に住んでいることが先ず第一条件であって、それを満たさない場合は（2）の条件にあたります。次に（2）の条件を記します。 ●「VIII 入学志願者の審査等 １ 入学志願特別事情申告書の提出を必要とする者 次の(1)又は(2)に該当する者は入学志願特別事情申告書（様式６）〔74ページ〕を作成し、出身中学校長の副申を得た上で、出願時に志願先高等学校長に提出する。なお、(2)のイ及び(2)のウのいずれかに該当する者については、その事情を証明する資料を添付すること。 (1) 全日制の課程並びに多部制単位制I部及びII部（クリエイティブスクール）に入学を志願する者のうち、次の各項のいずれかに該当する者 ア 府内の中学校卒業者のうち、 (ア) 本人及び保護者のうちの一方（父又は母）の住所は府内にあるが、他の一方の住所が特別 の事情により府内にない者 (イ) 府内中学校に第３学年当初から在籍していた者のうち、次のａ又はｂに該当する者 ａ 本人の住所は府内にあるが、特別の事情により保護者の住所が府内にない者 ｂ 本人は府内に居住しているが、特別の事情により住所が府内にない者 イ 他府県の中学校卒業者のうち、本人及び保護者の住所が府内にある者 〇1の内容は基本的に本人か一方の保護者が大阪に住所があるか、居住している者です。よって質問者様は該当しません。 ●２ 教育委員会の承認書の提出を必要とする者 (1) 対 象 者 全日制の課程並びに多部制単位制I部及びII部（クリエイティブスクール）に入学を志願する者のうち、次の各項のいずれかに該当する者は、志願先高等学校を所管する教育委員会の審査を経て、承認書の交付を受けた上で、出願時に志願先高等学校長に提出する。 ア 府内の中学校卒業者のうち、転入学等により府内中学校に第３学年の途中から在籍していた 者で、 ａ 本人の住所は府内にあるが、特別の事情により保護者の住所が府内にない者 ｂ 本人は府内に居住しているが、特別の事情により住所が府内にない者 イ 他府県の中学校卒業者又は外国において中学校に相当する学校の卒業者（卒業見込みの者を含む。以下同じ。）のうち、本人及び保護者の住所が入学日までに府内になることが確実な者－ 5 － ウ 本人及び保護者の住所が隣接府県にあって、地形及び交通機関等の関係上、その府県の高等学校に通学することがはなはだしく困難であるか又はその府県に志望する学科が設置されていない場合で、府内の高等学校にその住所から通学できる者 エ 芸能文化科を志願する者にあって、他府県の中学校卒業者又は府内中学校卒業者で本人の住所が他府県にあっても、当該学科を設置する高等学校に保護者又は保護者代理（保護者の代わりに本人を養育する者）のもとから通学可能である者 オ その他特別な事情のある者 (2) 手 続 審査を受けようとする者は、次の書類各２通を志願先高等学校を所管する教育委員会に提出する。 ア 大阪府公立高等学校入学志願特別事情申請書（用紙は１月９日（木）以降の午前10時から午後４時まで（土曜日、日曜日及び祝日は除く。）志願先高等学校を所管する教育委員会において交付する。ただし、秋季選抜については、用紙は平成26年８月20日（水）から平成26年８月22日（金）までの間の午前10時から午後４時まで府教育委員会において交付する。） イ 帰国生選抜に志願する者は、外国の在留期間及び帰国時期を証明する資料 ウ 中国等帰国外国人生徒選抜に志願する者は、中国等から帰国又は外国から入国した時期並びに編入学した時期及び学年を証明する資料 エ その他、教育委員会において必要と認めた証明書又は資料 〇基本的に質問者様の場合、この2に該当します。ア、イ、エは関係ありません。また、オも特別な事情がない限り無理です。関係あるのはウですが、質問者様が現在の住所から通える範囲にあり、滋賀県内に国語科や英語科に相当する科のある高校がなければ該当します。 〇もしウに該当した場合にも、（2）のア及びエを用意・提出する義務があります。また、提出した場合にも提出即受験ではなく、先に審査がありそれを通過しなければなりません。 ◎要するに、「質問者様が現在の住所から通える範囲にあり、滋賀県内に国語科や英語科に相当する科のある高校がなければ」受験をする資格を与えてもらえる可能性があるということです。ただ、その要件を満たしていても、提出する物があり、審査に通らなければ受験できないということです。 先ずは滋賀県内に相当する科がないかどうか、現住所から通える範囲かどうかを調べることが必要です。または、回答ＮＯ1さんの仰る様に引っ越しをするしかありません。
回答ＮＯ1ですが、おそらく県の過去問ですと5年分のものですよね。本当は5年やった方がいいのですが、できないのであれば最近3年分はやった方がいいです。 ただ、1年分は考えてみますと各年度の1日の試験分なんですよね。なので、休みの日を1日使って集中して各教科、試験と同じ時間でどれだけできるかやってみるのもいいと思います。そうすれば5日で終ることができます。 私自身は早めに過去問をやって傾向に合わせて勉強した方がいいと思っていますが、過去問は今の時点では習っていない所がまだ多く出ますので、冬休みにやる（やった方がいい）という人も多いです。なので、冬休みまでは今持っている問題集などを使って、冬休みは県の過去問で集中して勉強するのもいいと思います。
進学コースでなくても 岐阜薬科大学を目指すくらい簡単なことです。 京大医学部なら話は別ですよ。
僕は個別指導塾の講師と家庭教師をやってます。 人によってあった勉強法は違います。 僕が教えている子はあまり勉強が 得意ではない子が多いです。 そういう子には、 ２時間の使い方を僕なりの 方法でやってもらいます。 ２時間続けて、集中出来る子は少ないです。 大学の講義でも９０分単位です。 １日２時間やる場合は、 ３０分やって１０分休むというのを ４回繰り返します。 ２時間で２０個の課題をやろうとすると、 「20個無理」という気持ちが働きます。 ３０分で５個だと「５個、早く終わらせよう」と思うのです。 算数の問題になりますけど、 ５個の課題を４回やると20個になりますよね。 しかも、休憩を挟むので次の３０分の集中力も 高まるので正答率も高くなります。 時間の使い方はこんな感じです。 科目毎に対策は違いますが、 僕がオススメしているのは、 ノートを２冊作ることです。 授業や参考書をやった時に、 基本大切なことは全部書きます。 ただ、ひたすら写すだけのものを作ります。 次に、そのノートを自分でまとめたものを作ります。 できたことは、基本書かないで分らなかったものを 書き出して、自分が分らないことを明確にします。 ノートは１ページを真ん中で半分に別れる様に線を引きます。 左側に分らなかったことを書き、右側に答えと解き方を 書き出します。 ２冊目のノートに書くことが無くなったら、 テストで出来ないことが無くなります。 効率よい勉強法は手抜きではありません。 スポーツと一緒で準備運動をちゃんとやることです。 暗記の勉強法が得意な人もいますけど、 どうやったらその問題が解けるのかを理解する方が あとでラストスパートが効きます。 僕は英語が喋れますが、 子供の頃に自然と喋っていたので、 文法は日本で覚えました。 暗記したのではなくて、 接頭、接尾のルールを 理解したのです。 tionは名詞だとか。 ful,tiveは形容詞だとかって覚えます。 歴史も年号は暗記に近いですけど、 歴史小説とか読んだので1個1個を 独立して暗記してないので関連で覚えてます。 →明治維新と大政奉還は一緒に覚えるみたいな感じです。 あとは、他の方もおっしゃってますが、 出来ることをやって行った方がいいです。 「復習量」がどれだけ多いかが大切です。 新しいことを勉強したら、 どれだけアウトプットするかが大切です。 スピードラーニン○みたいに、 聞くばっかりだ話せる様になりません。 聞き取れる様になったら、 実際に喋ってみないと確認出来ないからです。 少しでも参考になるなればと思います。
昔と今は違うので正確にはわかりませんが…高校レベルの話なので、実技的なものももちろんありますが、それ以上に物理や化学などの授業は、高いレベルのものをすると思います。 基礎学習ですからね。 実技的なものでは、機械科はより、機会に特化した授業…金属の材料についての知識とか、旋盤などでの切削加工とか…学校によっては、車の整備などが有るというのも聞いたことがありますね。 あとは「機械設計」でしょうか？。 電気科はあまり知りませんけど、やはりエレクトロニクスの基礎はもちろん、今の時代ですから情報処理についての授業も有るのでは？。 やはり機械と同じく、設計の授業もあると思います。 資格取得も、各科目であると思います。 電気科だと電気工事士とか。 機会科だと…危険物取扱者とか、アークや電気溶接の資格とか。 詳しいことはやはり、学校に質問されるのが一番ですけど、ネットなどでも最近は見られますね。
こんにちは。 もちろんどちらも日常でも就職に役に立ちますよ。ただ、電気関係の仕事は建築工事と一緒に行う場合が多いのですが、建築工事をしている人間からは電気工事は付属工事のような扱いを受けることが多々あります。 建築工事が優先されている現場では、工事の進捗状況を毎日のように頭を下げて教えてもらわなくれはなりませんし、低姿勢でいないと「生意気」だといいかがりとつけられます。 反論でもしようものなら、配線を通すために壁内や床下に設置したパイプの中にセメントを詰め込まれることもありますし、ひどいときには現場監督から「お前らみたいな電気屋なんかいじめていじめていじめぬいてやる」などの暴言を吐かれることだってあります。 工事現場はなにかにつけて働く人のストレスを生み出す温床にもなっているので、そのストレスの発散先が電気工事をする人に向けられるのです。 これらは実際に私がこの目でちゃんと見たことですので間違いはないと思います。私が見て一番ひどいと思ったのは、このような電気屋さんが工事現場で使う自動車を放火されマルコゲになったことです。犯人は私の上司と同僚でした。 私の知っている限り電気屋さんは、粗末に扱われるのが当然のようにみえます。一方の機械屋さんの仕事ではそのようなことは一切見たことも聞いたこともありませんし、むしろ工事現場で故障して動かなくなった重機などの機械を修理してくれるありがたい存在です。 今は質問者様は中学生だとのことであまり理解できないことかもしれませんが、これが社会の現実だと思います。
通塾経験の無い、元塾講師ですｗ 1年間365日のうち、1日だけ休みを増やしてもどうって ことないでしょう？親御さんの精神安定剤に近いですなｗ また、短期間で無理矢理詰め込んだところで、それが 真の理解力に繋がるとは言いがたい。それでついて いけなければそれまでの話です。 ギリギリのレベルに進学すると落ちこぼれる可能性すら あるので、一つだけランクを落としてゆとりのある、いわば トップに近い状態で高校を卒業する事を視野に入れましょう。 鶏口牛後ですな。
元塾講師です。地区で一番の高校を出ています。 お話から察して、今も「そこそこの成績」はとれている、つまり偏差値６５の学校を目指せるくらいの学力、と仮定します。 まずは「整理と研究」あたりの、３年分のものが全部まとまっているような教材を用意します。 （学校で買ったものがあれば、それでいいです） https://www.kosaidoakatsuki.jp/pickup/seiken/2014_index.html バカバカしいかもしれませんが、たとえば数学なら「正の数負の数」からきっちり全部やります。 これをやり終えるとおそらく冬でしょう。一度終えたらもう一度繰り返します。受験までに３回は繰り返したいですね。 それと平行して、そろそろお住まいの地区の公立高校の過去問を５年分くらい買い、習ったところを全部やります。 習っていないところも解説を読み、教科書と照らしあわせていって、先取り学習をしてしまいましょう。 公立高校の過去問は教科書から出ますので、基礎の確認になります。 本命が私立でしたら、過去問が出たらすぐに買って、こちらも学校の先生に聞きながら先取り学習して下さい。
手を変え品を変えるしかないでしょうね。 まず苦手意識が強いように思います。調べたかどうか聞かれて黙り込むあたり、 英語の苦手な自分に対して負い目があり、そうやって答えられない自分が嫌になって さらに英語が嫌いになっている負のスパイラルに入っているんじゃないでしょうか。 例えば易問を大量に並べて一定時間内にどれだけ解けるか、とか。 とにかく一問きっちり解くのを静かに見守るとか。 「調べてない？じゃあ今から一緒に調べようか」と自習範疇の作業を一緒にやってみるとか。 そんな風に向き合い方を少し変えるのが良いような気もします。 ただ難しいという気もしますね。 元々あまり勉強が出来ないのは親御さんからのプレッシャーを感じて上記のような悪循環に 入っていたように思いますが、質問しても答えを返さないあたり生徒さんは質問者様に対しても 同じプレッシャーを感じているのかも知れません。 だとしたら挽回は厳しそうですね。貴方の能力や資質ではなく 印象で苦手意識を持たれていることになりますから。 そんなものは感じていない、あるいは予感レベルの感じ方なら良いんですけど。 これ以上やることがあるとすれば、上記のように目先を変えた勉強の進め方をやってみるくらいかと。 そのためには親御さんに報告というのは最悪の一手のようにも思います。 生徒さんが貴方に対して何となく感じているかもしれない、親御さんと似た苦手意識に 裏付けを与えて貴方に心を開かなくなるんじゃないかと。
基準点を越えているなら、推薦入試を受ける意志さえあれば、もちろん受験は可能です。 試験内容が例えば作文重視なのか、面接重視なのか、変わったところでは３分間スピーチなんてのをする学校もあります。 あなたの志望校はどうでしょうか？ 面接などで、得意な事をアピールする余地があるのか。 例えば、ただ得意だというだけでは説得力に欠けるので、具体的にコンクールの入賞歴だとか、学校のパンフレットの表紙絵を描いたとか。 作文重視なら、与えられたお題でパパッと書けなくては話にならないし。 推薦入試は、どれだけ自己表現が出来るかにかかっています。
諦めたら終わりなんだから、誰が何と言おうと自分の意志を貫けば良いですよ。あまり周りの雑音には耳を貸さない事です。 入試まで、まだあと１年以上あります。 去年ｃを取った教科が試験科目なら、基礎からみっちりやり直す時間はたっぷりあります。 内申や欠席の扱いはどうなってますかね。 東京都立では、３年生になってからの分しか見ないんですが。 ３年分の内申を点数化する県もありますし。もしこのタイプなら、過去はどうにもならないけど、二学期以降で確実に点数を上げていけば、まだまだ挽回は出来ますよ。
家族だけではちょっとむずかしいかもしれませんね。 大体この時期は（もう遅いくらいですが） クラスの周囲の友達が受験を意識して 受験モードの空気を作ります。 それにひっぱられる形で、みんな受験生然となることが多いです。 周りがそういう空気でない場合は 時期的にあれですが、速攻で塾に入れると良いかもしれません。 夏休み前だったらもっとよかったのですが。 周りがそういう空気であるけれど お兄さんだけ離脱している状態の場合は 申し訳ありませんが、ちょっと方法が思い浮かびません。 もっとも、理解力が高い人の場合は 高校受験程度だったら 特に受験勉強しなくても希望校に合格してしまう人はざらにいます。 お兄さんはそういうケースかもしれません。
なんで全日制を辞めたんですか？と
夏期講習でしょう。
前回高校を受験した際にはすでに調査書があった訳ですから、それは学校が作成した調査書原本の謄本であって、謄本証明がされていたものでしょう。（自分で作成する書類ではありません。） ですから、調査書原本は中学校に保存してあり、必要に応じてその謄本を取って渡すことになります。（おそらくは封をした状態で渡されるはずです。） 当時の担任の先生がまだ中学校にいれば、ある程度は円滑に手続きが進みますが、突然中学校に行ってもらえるものではありませんので、とにかく一度中学校に電話で問い合わせてください。
実際にかかる金額の差を具体的に教えるとか その高校の進学実績を調べてみるとか、 でも本人に進路についての真剣さがないと なかなか難しいと思います。 なにになりたいのか話して、そのためにはどうしないといけないのか？ 目標が決まっていないのであれば一層勉強しておかないと 取り戻すのは難しいとか 勉強は積み重ねだから、怠けた分を取り戻すのは いつも勉強している人よりも大変なことなのだとかを教えてやればいいのではないでしょうか？ あとその子だけに勉強をさせるのではなく、 周りも（つまり家族も目標を立てて、頑張っている）とかの 見本を見せないとだめなのではないかと思います。 都会だと私立か公立かは差はない場合はありますが 地方では公立のほうが成績が良くないと入れない状況が多いと思います
スカウトされるほどに優秀な選手ならば、どこかのスカウトから声がかかっていると思います。 声がかからないのなら、「スポーツ推薦」の話もないのでしょうか？ スポーツ推薦の声もないようでしたら、学力相応の高校へ進学され、その高校のバスケ部に入部されたらどうでしょうか。 ケガをして一度故障すると、治るまでは試合にも出られず「本来の力を発揮できない」まま、高校を卒業することにもなりかねません。 京都の洛南高校は、中高一貫教育をする学校ですが、高校から外部受験を認めています。 確かに「進学校」ではありますが、スポーツ推薦で入学してくる生徒は、そもそも大学へは「スポーツ推薦」で入学します。 勉強は勉強、クラブ活動はクラブ活動、というふうに分けて考えないと、将来、困りますよ。 （多少スポーツはできるが、学力は中卒程度では困ります）
悩むくらいなら普通科でしょう。 途中で看護師を諦めるかもしれませんから。 絶対に看護師になるんだ！という気持ちがあれば「目標がないため勉強が進まない」なんて言わないはずです。 看護師になるという目標があるのですから。 普通科は無理の無い範囲で偏差値が高めの高校にいくべきだと思います。 レベルの高い学校の方が将来の選択肢の幅が広がります。
2014年8月って、今月のことですよね。 今更範囲を知ってどうなるのでしょうか。 大切なのは、模試の結果を見て徹底的に復習することです。
中１か高３かでも話は変わってくるが 質問文の稚拙さから言って 文系は無理ではないでしょうか？ せめて理系にしておく方が無難でしょう。
No.2ですが 大崎高校はリボンがピンクで可愛いと思います。 ただ、偏差値は５０そこそこですから、７０狙いのあなたには関係ないですかね。 偏差値の高い都立は、わりと私服が多いです。 偏差値が高くて良ければ、駒場高校のセーラー服。 あと、２３区内ではないですが、武蔵野北の制服は評判が良いです。 ただ、都立が滑り止めというのは、試験日程からしておかしくないですか？
回答者＃１の方と重複する部分がありますが、書かせていただきます。 やはり、 「子供は親の言うことは聴かないが、親のやることは真似する」という フレーズを、思い出さずにはいられません。 私は、地元で無く、遠距離通学が必要な高校に通いました。 そこで「「衝撃波のようなもの」を何度も喰らいました。 私の高校は、周囲に数多くの研究機関が立地するところで、 「日本で、一番、博士が多く暮らす街」とも呼ばれていました。（います。） そこでは、「三角比の（初歩）」も習ってない段階から、「ヘロンの公式」を使う同級生（男）がいました。 （まあ、確かに『三角比』で習ったことを使うよりも、『ヘロンの公式』の方が、簡便に解ける問題も、それなりに問題集にはありますから・・・） その本人曰く、「数学と物理、時には英語も、親から教えてもらっている」とのことでした。 「親から教えてもらっている」が衝撃でした。 私の親は、中学生が取り組むような理数系の問題は、一切できません。 さらに、英語も使う機会が無かったとはいえ、綺麗に忘れていました。 授業参観日に、学校で母が『物理』の授業を参観して、家に帰ってきて「『数学』の授業を参観してきた」と話した際には、とても絶望的な気分におおわれました。 前述の彼は、私立理系コースを選択して「早稲田」「慶応」「東京理科大」を全て現役合格しました。 （私は、現役時、最終的に私立文系に絞ったものの、現役合格ならず、浪人しました。） 私が接した例は、極端な例だと思います。 でもやはり、「子供は親の言うことは聴かないが、親のやることは真似する」というケースの良い事例だと思います。 くどくどと繰り返して申し訳ありませんが、 「子供は親の言うことは聴かないが、親のやることは真似する」と言いますから、 まず、質問者さんから、何かの勉強を始められては、いかがでしょうか。 また、本当にゲームが好きならば、お子さんの進路に「ゲームクリエイター」や、それをささえる「グラフィックデザイナー」「プログラマー」等々を、奨められてはいかがでしょうか？ どの職業も、大変であることに気づけば、それに見合うスキルを身につけるための学校へ通うための勉強は、行うようになると思いますよ。
偏差値を45から50に上げることは、可能です。 注意点の1 公立高校狙いでしょうか。 それならば、学校の成績(内申点)を増やしましょう。そうすることで、合格可能性が高まります。内申点は、当日の試験の結果にかかわらず必ず一定点としてプラスされるものですから。偏差値だけでなく、内申点も重要です。 注意点の2 sigure0238さんと同じように考えている受験生はいるはずです。 偏差値は、相対的な数値です。sigure0238さんが頑張っても、他の生徒の頑張れば、偏差値はそのままです。 しかし、これからの勉強内容しだいで、偏差値アップの可能性は高まるでしょう。 塾などへ通っていらっしゃるのでしょうか。どのように勉強すれば良いのか、塾から適切なアドバイスをもらいましょう。 最後まで粘って勉強を続けてください。 あきらめたら、それで終わりです。
アドバイスにあたり、自分の状況説明から。 自分は質問者様とはちょっと違い、 教授からのパワハラでの不登校⇒大学中退 自主勉強⇒国立大学合格 現在は雑多に教育に関わるシゴトをしております。 結論から書きますと、 一人での高校受験は可能です。 >>私は中学２年生で不登校です。夏休みがあけたら、最低限隔離された状態での登校を希望しています。 >>自主勉強が基本になると思うで、効果的な勉強の仕方を教えて下さい。 効率良く……は後で考えてください。 ある程度勉強をしたら自分なりの効率の良い勉強の仕方が分かってくるはずです。 なので、効率はよくなくても勉強を量できるアドバイスです。 できるだけ、『サボれる』環境で勉強しないことです。 家などでは、ＴＶや、ＰＣ、本など、誘惑が多いです。 隔離された環境でも、先生がいらっしゃるなら監視の目があるところで、できるだけ勉強をしてください。 監視の目がなくても、図書館などのとにかく勉強せざる得ない環境に自分を置くことで勉強はできるようになります。 最初は『勉強をする体力』がないので、続かないと思いますが、意識をして、少しずつ『体力』をつけていきましょう。 >>高校受験を受けるにあたり、各５教科のどの内容を押さえておくべきが知りたいです。 公立高校受験でしたら、各５教科すべて満遍なく内容を抑える必要があります。 なので、最善の参考書は、『学校の教科書』及び、『学校の教科書レベル』の問題集です。 学校の教科書では理解が進まない、もう少し詳しく知りたいなど興味が出てきてから他の問題集には手をつけて下さい。 参考書などは、書店でできるだけ自分が『完了』できそうなものを選ぶことをお勧めします。 分厚くて説明の濃いものは、超難関高を受験する人のものだと割り切った方が、偏差値60くらいまでの高校でしたら、全然問題ありません。 一人で勉強をするのはとても大変ですが、最初に書いたように不可能ではありません。 成功を祈っています。 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ ここから下は人生の先輩として、教えるシゴトをしているものとしてのアドバイス。 直接質問の回答になっていません。 >>私は中学２年生で不登校です。夏休みがあけたら、最低限隔離された状態での登校を希望しています。 不登校の原因について、何かはお伺いしませんが、パワハラの体験を受けた自分としては、『不登校児』は単にガッツがないだけみたいな言い方をされると非常に腹が立ちます。 お前はダメだ。 お前みたいな奴が日本をダメにする。 私が見た中で最低の人間だ。 そういった言葉を私は毎日一ヶ月に渡って大学の教授から言われ続けました。 （私が退学したあと、その教授は内々に処分されたようですが、もう私には関係のない話です。） 無理をして学校に通い続けましたが、限界に達し、それからマイナス思考がとまりませんでした。 実際その何年か後に重度の鬱病だと判明しました。 不登校の原因は数あって、私の場合が単純に適応できるとは全然思っていませんが、そのとき自分が不登校になり、行かなくなってしまったことも人生にとって決してマイナスではないと思います。 私はその体験があったからこそ人に優しくできる自信があります。 人生にとってマイナスでなかったと実感できるのが何年後になるのかは分かりませんが。 また、金銭的・精神的に無理がなければ、是非下記の回答にあるようにチャレンジスクールや、不登校児童のサポート行っているNPO法人などを利用してください。 中学・高校時代に人と触れ合うことは、大人になり、人と関わっていく上で大切な経験となりますし、ひとりで頑張っていると、どうしてもつらくなる瞬間が何度もあります。 仲間が回りにいることで、一人でやるよりも『効率よく』勉強ができるチャンスが多くなります。 また高校も色々ありますので、質問者様の一番良い高校を是非チョイスして見てください。 長文になりましたが、貴方の人生にとって最良の選択をされるように祈っています。
突拍子もないところから、話を始めることをお許しください。 「脳内麻薬」という言葉（物質）があります。 法律で禁じられている覚せい剤等や、今、問題になっている「危険ドラック（脱法ハーブ）」では、決してありません。脳が刺激されると、脳内で特定物質が生成されて、一度、その心地よさを経験すると、同じ心地よさを求めることになる原因物質を脳内麻薬と呼びます。（分かりづらい説明ですみません）。 脳科学者の中野信子さんがお話されていましたが、「分からないことが、分かるようになること」も、「脳内物質の分泌を促すのに、とても効果がある」そうです。「うまくいけば、勉強をすればするほど、脳内麻薬で脳が満たされて、勉強したい！、勉強したい！に変わっいく」可能性大だそうです。 ここで一つ提案です。解答を考える時間を減らしては、いかがでしょうか。 （受験直前期は、別ですが！！） 分かったり解いたりするのに、時間がかかりそうな問題は、すぐに、答をみてしまうという方法です。そして、自分にとって分かりやすい「（オリジナルの）解法・解説ノート・集」を作られては、いかがでしょうか。「参考書」や「問題集の解説」よりも、自分にとって分かりやすいノートを作ると、「自分は、出来る人間になった」という気持ちが湧いてきて、さらなる「学習意欲」が掻き立てられます。 具体的には、 ・数学の場合は、解説で、途中の計算式が省略されているところを、自分のノートでは省略しない。 ・鋭角、鈍角、錯角等の用語を、数学の教科書・参考書の解説だけでなく、国語辞書を引いて調べて、ノートに書く。 ・歴史で、ガンジーと出てきたら、文字だけで覚えるのではなくて、画像検索機能でググって写真をプリントアウトしてノートに張り付けて、それから、ガンジーの業績を書いて覚える。（文字と画像（イメージ）をうまく組み合わせる。） ・英単語の場合でも、画像検索機能でググって写真をプリントアウトしてノートに張り付ける（のもありです。）（文字と画像（イメージ）をうまく組み合わせる作戦です。） （下記の添付画像は、thunder（雷・稲妻）の画像です） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　等々です。 「分かりやすいので頭の中で記憶しやすくなった」と「自分は自分専用の解答・解説集を作ったぞ！！」の嬉しさで、頭の中が「脳内麻薬で満たされやすくなるはず」です。 それから「作業興奮」という心理学用語があります。 よく話題にされるのが、二つの事例です。 「ほんの少しだけ掃除しようと思ったら、いつのまにかどんどんやりたくなり、結局大掃除なってしまった」や「ゲームを30分と決めていたのに、やりだしたら止まらなくなり、２時間もやってしまっていた」です。 「最初は、それほど”やる気が無くても”、やっているうちに”興奮して続けてしまう”ことです」。 中学生用に、このケースを当てはめて、おススメされているのが、「数学の簡単な問題を解く」もしくは「漢字の易しい問題を解く」ことや「英文の音読をすること」を、「勉強の開始10分から15分にあてて、自分で採点した際には、綺麗に大きく〇（丸）つけをすること」です。 「一度始めてしまうと、なんだか、終わらせられない感覚」と「自分はやればできるという気持ち（自己肯定感）」で、勉強への意欲や、その継続が、のびていきます。 （簡単な問題の目安は、自分が持っている数検・漢検・英検の１級下の問題です。） 中学生は、個人差はあるものの、小学生とは大きく異なり、「論理的だったり、理論だっていたりするモノは、暗記しやすくなる」が、「（小学生と比べると）丸暗記が苦手」という年齢・学齢期です。 そして、高校生や大学生になる時期に備えて、論理的に考察できる力を準備する期間です。 理論立てて考えるのは大事ですが、準備期間に、”過剰に”考察しても、意味はありません。 だから、分からない問題は、さっさと解答・解説を見て、よく読みましょう。 ＞どうすれば好きになれますかね？ 多くの場合、「好きだからその科目の成績がいい」と「その科目の成績がいいから好き」が、ごちゃ混ぜになっています。テストで少しでも、いい点数が取れれば、自信がついてきますし、好きになります。 大丈夫です。 より良い未来が開けることを祈念します。
在校生保護者です。 ここより、宮城県の高校受験ナビなど、もう少し地域密着の回答を得られるところで聞かれては？ 特待Aはもう決まっているのですね？だとするとお聞きになりたいのは東大選抜に入れるかどうか、なのかな。 推薦の場合も、入学者選抜の筆記試験で決まるらしいですよ。 一説によれば、推薦入学者の上位半分くらいが東大選抜に入れるとかいう話もありますが、実際どうなのでしょうね。 基準は非公開ですし、一般で入って来る人達の状況次第で、選抜クラスの数の増減もあるようです。 特進から英進に落とされた人の話は、今のところ聞いたことはありません。 複数教科で追試になっている人でも特進の中で普通に進級しています。 特進の中での学力の開きはかなり大きいです。 でも、総じて皆さん、それぞれに自分なりの目標に向かっているし、伸び伸びしていて良い雰囲気ですよ。 ついていけるかどうか、は、頑張り次第としか言えませんが、真面目にやっていれば進級は大丈夫じゃないかな。 東大合格者、そういえば今年はいなかったですね、残念ながら。 宮城県はあくまで公立優位。東大を目指すならまずは二高。それは宮城県人なら誰でも知っています。 育英の東大選抜の進学実績も公式ページを見れば誰でもわかること。 質問者さんは、そういう仙台育英特進の現状も、自分の学力もわきまえた上で、質問されているだけですよね。 二高一高だけではなく、複数の公立高校の一般入試で不合格の烙印を押された子達が、多数入学するのが育英特進です。 むしろ、そんな子達が集う一学年200名弱の集団から、東大、東北大や早慶上理に合格者が出ていることをどう捉えるかです。
　早々のレスありがとうございました。 けれども残念ながらまだ誤解しているようですので念押ししておきます。 　 　＞なぜそうなるのかをしっかり理解してる問題については点数が取れていたような気がします。あたりまえですよね。自分でしっかり覚えてることになるんですから 　この部分が根本的に誤解している典型的な部分です。 　理解しているということは、自分の言葉で説明できるということであって、憶えているのはデータとして記憶しているだけの話です。ですから自分の言葉で説明できるという次元ではありません。 　ですから「図書館の標語」の問題に手も足も出なかったはずですね？。そして「アンカー効果」という言葉を「切手・液体・アンカー効果との３つの言葉」を使って説明する問題も余り良い成績にはなっていなかったはずです。 　英語の単語を幾つ憶えてもそれだけで英作文を書くことは困難です。文型や語順といった基本的な事項を理解していなければ単語を羅列するだけで何を言っているのか意味の解らない文になってしまいます。 　これから夏休みが終わるまでの間に、一冊だけ本を読んで下さい。その本のタイトルは『《銀の匙》の国語授業』で岩波ジュニア新書のNo.７０９です。この本を読んで実際にノートのとり方や問題に対する考え方の筋道を身に着けていけば最終的に受験に合格するだけの力量を手にすることも可能でしょう。 　蓋し、「この夏休み中に」などの近視眼的な発想では何も手にすることは出来ないはずですから、この点を塾の講師達も厳しく言い含めているはずです。 　「百里の道は九十九里をもって半ばとすべし」との言葉を贈ります。
スカウトのような形で、高校からスポーツ推薦のお話があったという事でしょうか？ という事は私立だと思いますので、学力はもちろんの事、学費や部活動にかかる費用(遠征費や合宿費など)、通学時間と交通手段、いろいろな面から判断する必要があります。 例えば全国大会クラスの学校であれば、３年間レギュラーになれないままで終わる可能性もありますが、それでも良いのか。 少々実績は劣っても、レギュラーになれそうな学校を選ぶのか。 なるべくお子さんの希望にあった学校が選べると良いですね。 野球やサッカーなんかだと、声を掛けた有力選手を集めて、事実上の入部テストの様な事をする場合もあります(もちろん、形式的に入試は受けますが)。 もしかしたら、バスケでもそういう事があるのかも。
わたしは工業高校のインテリア科出身です。 工業高校＝女子が少ないと思われがちですが、わたしが通っていたインテリア科は８割が女子でした。40人中10人が男子。二つしたの学年は5人でした。最近は工業高校でも女子の割合が高くなってきているようなので、インテリア科で女子がクラスで１人ということはほぼないと思います。 それにカラーコーディネーターや製図、レタリングなどの資格を取る授業などであり、検定に合格すると資格を取れます。 最近は、パソコンでデザインをしたり設計をする授業もあります。 習うことが全部新鮮で楽しいです！ 進路に関しては、インテリアデザイナーやコーディネーターになりたい人は専門学校やデザインの勉強が出来る大学へ進学します。 大学へ一般でうける人はほとんどいません。AO入試などがほとんどです。 専門学校へはそういった専門学校から指定校推薦などがくるので、推薦などがほとんどです。 就職に関しては求人はたくさんきますが、。デザイン会社とかからはほぼ求人はきません。就職する子はインテリアに関係のないところに就職していきます。 ですので、インテリア科は進学率が高いです。 工業高校は一般大学への進学は難しいと思われがちですが、最近は進学にも力を入れているので、課外などをおこなって、センター試験をうけて普通に経済学部や文学部などにも進学していく人も多いです。 早稲田や明治大学に一般で入った人もいるので、いい大学へ進学するのはあなたの頑張り次第だと思います。 公務員もめぜせます。 入学した当初は男ばかりでなれないところもありましたが、なれたらすごく楽しいです。ただ、男子と同等に扱われるので、そこがきついですが、精神的に強くなれます。それに挨拶、礼儀、上下関係などあたりまえのことを徹底的にやらされるので社会に出てからすごく役に立ちます。 わたしは三人兄弟で二人は進学校に通っていますが、家などでも工業高校でモノづくりや機械での作業、製図やデザインなど学んだことが役に立つので重宝されます。(笑)兄弟も時分たちとはちがうことを学んでる内容に興味があるようで教科書を見たりしています。 まわりからは工業女子だとあまりいいイメージをもたれないのですが、わたしは工業高校を卒業したことに誇りを持っています。 まだ時間はあるので一度、学校見学などに行ってみてはどうでしょうか？ 長々と失礼しました！頑張ってください（＾ν＾）
上から目線となることをお許しください。 私のような人間がいけないと思うのですが、他の方のところで、 「入学前から既に、プログラミングができる学生」と「入学後に学校が始まってから、ゼロから教えてもらえると思っている学生」とでは、スタート時から大きな差があり、成績の二極化が起きやすい。（とよく聞く） と何度か書いてきました。 ですが、それは、大学生からの質問文に対してのみです。 ＞私はコンピューターを使うことは好きですが、正直初心者なのです。 高校の体験入学程度の時間では、深いところまで扱えないはずです。 また、自分の「興味・関心」と「学校で学ぶ内容」が近いかを確認する場所です。 一切、初心者であることを恥じる必要はありません。 ＞体験入学ではプログラミングが得意であることが求められるのでしょうか？ 体験入学は、入試試験ではないので、気にする必要は一切ありません。 ＞何も知識を持たずに体験するなんて私だけでしょうか？ 何も心配いりません。中学校の授業では限られた量しか、教えられていないと、高校の先生は知っています。中学の授業までで覚えたことで、ほぼできるような体験カリキュラムしか組んでいないはずです。また、少し特別なことをする場合は、生徒たちの机と机の間を動いて見て回り、全体の進捗状況をコントロールされるはずです。 ＞こういう時不安を和らげる方法を教えてください。 最後だけは、超難題ですね。 質問者さんは、何か大事な出来事の前になると、物凄く緊張される人なのではないですか？ 私も、高校受験の３か月くらい前から、入試が心配で、毎日、下痢をしていました。 保健室の養護教諭からは、「いい薬があるから大丈夫」とよく言われました。 今回は、入試本番では無いので「何も問題ない」と御自身に言い聞かせてください。 それから、予め、その高校の先生に質問しておきたいことは、紙に書き出しておくといいですよ。 長々と書きましたが以上です。
自分の子どもにアドバイスするのであれば、 在籍校　通学に時間がかかる 志望校　家に近く、校風も素晴らしい に焦点を絞るように伝えると思います。 転校を希望する以上、今の在籍校には通えないと客観的に示す必要があります。 この点で、通学時間がかかるというのは分かりやすいですし、在籍校に対する否定感情を書かないで済みますし、対人関係に対する不器用さという印象を与えないで済みます。 問題は転校を希望するほどの通学時間というのがどれだけなのか？です。 片道で２時間以上かかるのであれば、転学希望はあたりまえと受け止められるでしょう。 １時間未満では説得力がありません。 １時間半でも、あたりまえ、と、言われるかもしれません。 もしも片道９０分程度であるときには、自分の体力に欠ける面があることを、どのように説得力を持たせるか？という作戦が必要になりそうに思います。 また、入学前には何故わからなかったのか？という疑問にも回答が必要でしょう。
洛南高校は京都大学合格者数がずっと１位の学校ですが 京大に合格するのは 附属中学からの生徒だけであり 高校から入学した特進クラスの生徒や”空”の生徒では 京大には合格しません。 洛南附属中学は難関校ですが 洛南高校は普通の高校です。 高校から入学した生徒の多くは 同志社大や立命大へ進学します。 特進でないクラスの生徒は 勉強などは全くせずに、陸上などひたすら運動系で活躍します。 そして推薦で大学へ進学します。 成績は非常に悪く学力はゼロに近いです。 洛南から 東大、京大、阪大、神戸大へ進学するのは 附属中学からの生徒のみです。 高校からの子は良いとこ関関同立止まりです。
　相手が大学生だと仮定して、解答を丸暗記させようとするならば「なぜその様な解答になるのでしょうか」と質問してみたら如何でしょう。 　適切な説明が出来ないならば、その家庭教師を解雇することもできます。これは家庭教師を雇用する側と家庭教師を派遣する会社での取り決め事項になりますから、もし貴方がその家庭教師による指導で具体的な成果を得られなかったのであれば、それは家庭教師による契約違反ともなります。結果を出せていないのですから当然の話ですよね？。 　その上で、その家庭教師を派遣している会社にいる別の家庭教師と比較することも可能です。もし他の人が貴方の家庭教師に就いて結果を出せなかったならその会社に責任の全てがあり、逆に別の人が結果を出せたなら今の家庭教師が業務上での適性を有していないとの証拠にもなります。 　答だけを教える教育関係者は先ずダメですね。何よりも「考えるためのヒントや手掛かりの求め方」を徹底して教える方が大切です。
全国模試で5教科とも偏差値70の子が、定期テストや公立高校模試でできないとは考えにくいのですが・・・。 マークシートはできるが、記述式ができないとなると致命的です。大学への進学でもつまづきますから。 記述式でも私立のこの高校の過去問なら解ける、という問題の相性のところがあれば良いのですが・・・。 親子で点数だけではなく採点された答案を観察して、点数が取れていない問題を確認してください。コミュニケーションの問題が、問題の理解や回答を伝える書き方に支障をきたしているなら、早めの対処が必要ですから。
学校で配布されている問題集などはありませんか？ もし、あればその問題集を繰り返し解くことをオススメします。 分かるようになるまで何度も何度も繰り返して下さい。 学校で配布されている問題集なら、もし分からないところがあっても、すぐに先生に聞けます。 すでにご存知かもしれませんが、保育士の資格は通信教育でも取れます。 （実際に働くとなると大学や専門学校に行った方がいいかとは思いますが） 看護師は大学または専門学校、准看護士でしたら看護科のある高校でも取得できますが、准看護師と看護師では、かなりの差があると聞きます。 また、多くの専門学校は面接や出席日数で合否が決まりますが（受ければ受かることが多い）、看護師の専門学校には、学力試験が課せられるらしいです（高校時代の友人が受験しました）。 少し話がそれましたが、新たな問題集に取り組むよりは、学校で使われている物を繰り返すことをオススメします。 質問者様ががんばると同時に、まわりのライバルもがんばっているということを忘れないで下さい。
(1)なぜ北大への進学者が少ないのでしょうか？ もしくは、やはり遠いので受験者自体少ないのでしょうか？ ↓ http://daigakujuken-plus.com/nyuushi-hensati-ranking/kokkouritu/hougaku.html 北大レベルの難易度の国公立が関西には存在するから (2)神戸高校の普通科に入れたとしたら北大の水産学部には受かりますか？ それと北大への進学者が多い高校などはありますか？ ↓ http://www.kobe-hs.org/dn/media/2/14_toukei.pdf まぁ　なんとかなるんじゃないの。 (3)僕は将来、水族館の飼育員（できれば淡水担当）として働きたいのですが、そのためにお勧めの大学などはありますか？（今の学力なども考慮して） ↓ 水産系 理学部 飼育員 http://www.narikata.com/animal/bs/howto/way/ 右側の「動物の世話を焼く」というカテゴリーと 左側の「動物の研究もやる」というカテゴリーに別れる 軍隊で言えば、兵と将の違いがある 右なのか左なのか？ http://www.bs.s.u-tokyo.ac.jp/department/major_4.html （今の学力なども考慮して）　＜　そんなん知らんがな。 中学3年の夏休み明けの模試で701番だった。（志望校内の順番で） こりゃいかんと思って勉強して、地元の公立高校に入った、たぶん300番くらい。そして一浪で東大理一に入った。 同期で東大が6人だったか7人だから神戸高校と似たようなものよ。 （今の学力なども考慮して）なんてのは、アホくさい話だ。
大学受験で浪人する人はたくさんいますが、高校受験で浪人する人は少数派です。中学受験であれば失敗しても自動的に公立中学に進学できますが、高校受験はそうはいきません。 なので、中学の先生はできるだけ生徒が浪人しなくて済むように、生徒の実力はシビアに見てると思いますよ。つまり、現時点ではあなたの実力はそのくらいしかないと先生からは見えているということです。まずはそれを自覚することからじゃないかな。 そして、最終的に受験校を決めて願書を出すまでには、まだ時間があります。この夏休みからが勝負です。どこまで実力を上げて先生を見返せるか挑戦してみたらいいと思いますよ。2学期の終わりには先生に「見損なってた。今の実力なら受けて大丈夫！」って言ってもらえるように頑張りましょう。 まだ部活も残ってるかもしれないけど、両立頑張って！
偏差値を公開している受験情報サイトは結構ありますよ。 多少のバラツキはありますが、現在は４７～８といった感じの様ですよ。 共学化と新校舎移転で、今後は上がる可能性はありますが、次の受験ではそう大きくは変わらないかと。 京北が第一志望で推薦試験を受けたり、併願優遇制度を利用する公立の滑り止めなら内申点で決まるので、偏差値はあんまり関係なくてただの目安ですね。
近くにレベルの高い大学はありませんか？ 学生課、もしくは厚生課というところへ電話をすればただもしくは手数料５００円程度で斡旋してもらえます。 理系科目が弱いので理系の人希望とか、希望も聞いてもらえます。 業者に払うより、謝礼も安いところが多いですよ。
お子さんの事、ご心配ですね。 推薦でなければ、普段の学業成績と当日のテストの点数が 合格基準に達していさえすれば、部活は関係ありません。 お住まいの地区によって異なりますが、内申点には2種類あります。 1つは文字通り9教科の成績によって決まる学業内申点。 もう一つは学業以外の内申点。 これは生徒会長や部長をしたり、部活で活躍したり、 英検、漢検、数検などの資格を取ったりして加点されるものです。 個人的な学外での習い事は学校の先生にはわかりません。 全国大会や日本選手権で結果を出せば、おそらく地方新聞に載ったり、 学校にも知れる事と思いますが、出場しただけでは気づかれないかもしれないので、 こちらからアピールした方がいいです。 他にも武道や書道で段を取ったり、コンクールで入賞したり、 何かあればどんどん先生に知らせて下さい。 ですが主になるのはあくまでも学業成績を基にした内申点です。 その他のものは、よほどでないとおまけ程度にしかなりません。 内申点をどの程度重視するかは高校によって異なりますが、 中には内申点の高い方から、スポーツ推薦等を除いた定員まで順に並べ、 それに当日の点数を加味して合否を決める、いわゆる足きりをする所もあります。 例えば定員100名の所に120名の受験希望があれば、倍率は1.2。 仮にスポーツ推薦の合格者が10名だとすると、残りは110名。 これを内申点の高い方から定員の残り90人分並べ（この時点で20名が足きり） 当日の点数の上から75％位（約68人）を合格とします。 これで78名が合格。当日点で不合格の22名に足きりにあった20名を加え、 面接や内申の加点の部分で残りの22名を決めるわけです。 ですから今から中途半端に文化部に入るくらいなら、 その時間を勉強に当てた方がいいと思います。 2人のお子さんの合格をお祈りしています。
高校はどこでも良いです。 特に機械科である必要はありません。 トヨタの整備士学校も高校卒業の学力ですので・・・ 普通科でも機械科でも問題ないと思います。 http://www.nakanihon.ac.jp/ こう言う所もありますが、高卒で入学できます。 ただ・・・ ディーラーで整備士を見てください。 30歳以上の整備士はほとんど居ません。 給料が安く辞めていく・・・とか 給料の安い人で十分なので高給取りは営業などに回されるとか・・・ ねらい目では、運送会社の自家工場や中古車販売店などですが・・・ 会社が小さいと、倒産や廃業なども考えられます。 ちなみに私は去年まで整備士をしてました。 工業高校の建築家を卒業して、 職業訓練校の自動車整備科を出て整備士になりました。 卒業と同時に3級を取り、その2年後に2級その2年後に検査員を取りました。 去年まで中古車店の整備士をしてしていましたが、 収入が少なく給料未払いが続き、会社都合で解雇されました。 20年前は、年収500万円ぐらいでしたが、やめる前は400万円を切るぐらいで・・・ 今は50歳で就職活動中ですが、整備士だと年収300万ぐらいなら良い方でしょう。 求人票を見ると年収250万円ぐらいの所がざらに有ります。
Q、勉強すれば成績はアップしますか？ A、直ちにはアップしませんが・・・。 勉強時間と量とがある水準以上に蓄積された時に成績が１ランクだけアップします。 これは、努力と成果の階段的関係として説明されます。 中学校の掲示板にも、この手の啓発ポスターは発見できると思いますよ。 実際に、地元の中学校には掲示してあります。 ＞努力が直ちに成績に結びつく訳ではありません。 ＞努力を始めた当初は、成績は横ばいであることでしょう。 ＞でも、その努力を継続しある水準に達した時、必ず成績に反映します。 ＞こうして勉強は１ランクアップした新しいステージに移行します。 ＞その後、新しいステージで成績は横ばいで推移します。 ＞更に成績をアップするには、そのステージに見合った努力が必要です。 ＞その新しく要求される努力を継続しある水準に達すると再び成績に反映します。 ＞結果、勉強は更に１ランク上のステージに移行します。 ＞このように努力の結果である成績は階段状に発展していきます。 ＞このことをよく知って諦めずに自らのステージに見合った努力を蓄積しましょう。 こんな啓発ポスターを目にしたことはありませんか？ もし、目にしていなければ、自らの実践で、その意味するところを手中にされてください。
＞一度きりの高校生活を送ってみたい 中学卒業をしたばかりの幼さの残る高校１年生に交じって集団に埋没することは困難でしょう。 それでも確かめてみたいのですよね？ ＞英語と数学は高校の範囲まで履修を終えている 大学受験レベルの力があるのですね？ 例えばセンター試験の過去問で合格レベルの得点が出るのでしょうか？ この２科目が仕上がっているのであれば、怖いものなしとも感じます。 国語については現代文の分野は生活年齢に大きく依存し、普通科の国語の授業を受けているかどうかの影響は少ないでしょう。 古文・漢文は高校入試レベルまでならきわめて短時間で克服可能です。 理科・社会も中学の範囲を高校入試で足を引っ張らない程度にするというだけの目標なら残り半年で十分に可能でしょう。 確かに範囲は広いですが、大学入試のような重箱の隅をつつくようなレベルの知識は要求されないのですから。 国公立大学受験や公務員試験の受験には必要なのですから勉強が無駄になることはありません。 また、一般教養としても学んだ経験は今後の生活で自分への自信の基盤になります。 後悔するかどうかなど気になさらずに勉強を進めましょう。 しかし、既に英語と数学（理系の３年生の分まで？）について理解しているであれば、高校卒業程度認定試験を利用して学年としての遅れなく大学受験をなさる方が良いと思います。 来春、昼間定時制高なり、全日制高校なりに入学し高校としての雰囲気の一端を味わってみるのも良いと思います。　 高認で大学の受験資格を得ておけば、高校に在学のままで大学入試の受験が可能です。 希望の大学に合格したら進学し、不合格なら高校２年生に進めば良いのではありませんか？ あるいは、高校生活になじめなかった時には普通の浪人生として過ごすという選択も可能です。 ＞「普通科の高校で普通科の授業を受けたい」「一度きりの高校生活を送ってみたい」という動機だけでは、後で後悔してしまうでしょうか。 やってみた方が後悔は少ないでしょうね。 ただし過年度生への全日制高校入試が厳しい地域もあるかと思います。 そのあたりを事前に県の教育相談の窓口で確認なさっておくことをお勧めいたします。
＞耳栓して雑音を聞こえなくしたら勉強に集中できますか？ 出来ません。 結果と原因を取り違えてます。 雑音が聞こえるから勉強に集中できないのでなく 勉強に集中できないから雑音が気になるだけです。
　不登校の原因をまず知る事です。 　それと、学校の集団というのが苦手と言う事も有ります。 　まず、学校と保護者が連携をとり、原因を探ること。精神的なものや、発達障害関係なら診断してもらい、それで判断してもらう。 　高校で通信制や寮など不登校向けの高校もあります。
将来を考えれば、せめて高校だけは卒業したいですね。 ハローワークに行って、求人の条件をチェックしてみてください。 高卒以上が最低条件になってます。 たとえ、3年間の必要経費すべてを借金してででも、高校には行くべきです。 専修学校を勧められたのは、専門技術を身につけると、社会に出てから有利だからでしょう。 よくその先生に聞いてみてください。卒業して就職すれば、すぐ元が取れる、というニュアンスの説明をされると思います。 まず公立を考えましょう。 私立は、その学校が力を入れているスポーツの特待生なら優遇されるでしょうが、、
子供が都内私立高校に通っています。 ざっくりですが、３年間で２００万ほどかかると見ています。これでもかなり安いほうらしいですよ。 そのうち１００万は１年生で。入学金と諸経費、制服や学用品の購入で入学までに５０万ほどかかりました。 うちは徒歩通学ですから、交通費がゼロです。そこは助かってます。 学校により学費の納入方法が違い、三期分納だったり月払いだったり。 長期休みの講習会費が有料の所、無料の所もあります。 子供の学校にも特待生制度がありますが、最高でも入学金と施設費と授業料までで、ＰＴＡ会費や教材費は無料にはなりませんね。
回答4です。 お礼ありがとうございました。 私は現在44歳なのですが、両親が女の子ということで、中学から大学まで私立の女子校でした。 私立は、体裁が大切なので、大したことでもないのに親の呼び出しがありました。 また、大学へは枠が狭いので　「こんな成績では無理ですよ」　とはっきり言われていました。 息子も中高一貫の進学校にいれるつもりでしたが、中学は地元で良いというので、意思を尊重しました。 その代わり高校受験は難関なので、評定をすごく気にしていて、少々の体調不良は我慢して行っていました。 おかげで合格できましたが、やはり、先生は甘かったですね。 公立の甘さに驚きました。それは、高校も同じです。私立高校の進学校は親の前でも平気で、「中途半端な偏差値だなー」 なんて言われます。 が、先にお答えした遅刻の多いお子さんには、クラスメイトのいる前で　「おまえ、自分の主席率、解ってるか」 と言っていたようです。あえて、面前でいうことで改心して欲しかったのだと思います。 現在は、解りませんが、高校になっても、高校生を見かけないような時間に見かけたりしていましたので、 きちんとは通っていないのは確かです。（退学しているかもしれません） こういった、お子さんは、ご家庭に問題のあるお子さんがやはり多いです。 息子の同級生にお父様が義理の関係で、私立を滑り止めとして受けておらず、公立に落ちたお子さんもいました。 （正直、私立は高いという認識がみなさんありますから） ただ、あなた様は、こうやって悩まれているわけなので、お子さんに目が向いているのは確かです。 上記のような例ではないと感じます。 学校から、親御さんの呼び出しやカウンセリングを勧められませんか？（いくら公立とはいえ義務教育なので無責任な気がしますが） たしか、二学期の終わりの面談で私立の願書を書いて学校へ提出するはずです。それまでには、現実が解ります。 ただ、不登校の理由を解決しなければ公立へ行こうと私立へ行こうと就職しようと同じ結果な気がします。 人間、何か目標が出来ると変わります。それは、些細なことからでも起こります。 家庭教師までつけてくださっているお母様の気持ちもいつか、必ず、わかります。 高校受験の学力なら、出席日数さえクリアできれば、まだまだ、間に合います。 あと、ＬＩＮＥばかりしているのは、進学校の息子も同じですよ。
義塾の推薦出願要件を見てきましたが、「顕著な活動」と書いてあるだけなので、全国大会に出てるなら問題ないでしょうし、出られなくてもそれに近い成績なら「出願要件」自体は満たせるでしょう。 後は受かるかどうかですが、そこは2回ある面接次第でしょう。 そこで他の一般的な中学生とは違う何かを示せれば受かるでしょうし、埋没するようなら全国大会優勝でもしてなければ落ちるでしょう。 通常の面接と違いダメな受験生を落とすのではなく、優れた受験生のみを拾うタイプの面接ですから。 思考力や発想力、成熟した価値観が求められます。 一般入試に関しては中学校の試験なら3科270点overで、かつ模試でも偏差値70近く出せれば過去問演習次第でどうにかなるでしょう。 ただこのレベルの一般入試は文字通り最高レベルの一発勝負ですから最後は運です。 抑えはちゃんと確保してください。
自分は特殊な例だと思いますが、第一志望はおろか受験校全て受験日に初めて行きました。 文化祭はおろか、説明会も面倒くさくて行きませんでした。 行ったって何が分かるんだよと思ってましたというか、今も思っています。 第一志望は私大附でしたが、試験日に行くと自由過ぎる校風で、在校生に茶髪やら金髪やら赤髪やらがいて吹き出しそうになりましたけど。 結局全部受かって第一志望に行きましたが、入学後別に後悔はしてません。 結局後悔するかどうかなんてのは自分の選択に責任を持つかどうかというだけかと。 文化祭行こうが説明会行こうが、責任転嫁する奴は第一志望でも入学後にギャーギャー不満を言います。
開発に関わりたいというなら、大学院進学が必須になります。学部だけでは現場技術者や実験助手くらいが精いっぱいです。自動車の開発は担当が分かれていますので自動車全体を開発する人というのはいません。 いずれにしてもエリートと言える人だけです。工業高校ではなく、進学校の理系コースが必須でしょうね。
http://koukouhensachi.boy.jp/mie.html 上記によると、ベスト8進出の高校の偏差値は、 三重高校（進学）・・・56 津工業高校・・・44 四日市工業高校・・・53 宇治山田商業高校・・・54～55 近畿大学高等専門・・・48 いなべ総合高校・・・49 海星高校（進学）・・・45 四日市中央工業高校・・・45
商業科が就職に有利とかつて言われたのは、 (1)特定の就職先とのパイプライン (2)簿記が必須授業 というだけです。 前者は就職先がほぼ決定してしまい、それ以外の選択肢がありません。 またその就職先も就職できるだけで待遇が良いものとは言えません。 就職率は高いですが、離職率も高いです。 加えて今の労働市場は供給過多ですからその就職自体危ういです。 後者は昔は優遇されましたが、簿記できて当然な会計士連中ですら就職できない現状では持っててもそれほど大きな意味はありません。 というわけで、あなたの働きたいところとその高校に強力なパイプラインがあれば別ですが、そうでなければ今の日本の状況下では商業科に行くメリットは基本的にありません。 選択肢を無駄に減らすだけです。 親の世代では商業化＝就職に有利という方程式が成り立っていますから、説得するのはメンドイでしょうががんばってください。
頭のいい人が行く大学の授業料って、とてつもなく高いですよ。東部の伝統的な７アイビー大学など年間5万ドル以下なんてなし。それに、生活費もウナギ昇り。 州立大学なら、親がその州の納税者なら安い。他州住民ならアメリカ人でも倍から３倍の授業料。自分の行きたい意思より、親がいくら払えるかが、行くところは決まってしまいますが。
プロフィールに書かれた県名が正しいとすれば次のサイトが参考になると思います。 http://www.katekyo.co.jp/gakuin/hyogo/area-news/hyogo1104kg-02/ ・成績は３年次が合否への内申点に直接関係する。 ・１年、２年の欠席日数も記載されえる。 ・理科、社会などでは１年、２年の時の学習の記録も評価対象とする。 とのことです。（県ごとに異なります。） なお、欠席日数が１０日を超えると理由を聞かれると思います。 聞かれたら不合格というわけではありません。　正直に不登校の理由を伝えれば良いのです。 実際に高校に通うことができそうか？が重要なのです。 中学１年生の担任は出席を促すために厳しめに言ったと推定されます。 別室の先生や特別支援教室の先生が一番詳しいはずです。 ご本人にとって有意義に過ごすことができる居場所という視点で高校を探すことが一番重要だと思います。 （特別支援教室へご参加なさっているのであれば～ご事情によっては高等養護学校の見学もなさっておくと宜しいかと思います。中学校２年生時期までに見学をしておかないと入学が困難なはずです。就職・自立という意味では非常に手厚い指導がなされます。）
回答１です。 まずは、先生に聞いてみてください。 私がお答えした生徒さんのような状況かどうかは 解りません。 あなたの人生はこれからです。 息子も三年間、憧れて勉強し、合格間違いないと言われた高校に落ちました。 この悔しさは、息子の人生に必要なので起こったことだと思います。 ただ、受かるために漢検・英検・数検、すべて二級まで取得し、努力した姿は我が子ながらに 立派でした。が、故に悔しさも辛さも大きかったはずです。 不登校だったということは、今は、克服できていますか？ それだけでも、あなたの進歩の現れです。 できるだけのことはやってみましょう。決して人生の無駄にはなりません。
　 　赤羽に移転する前の話です。 　男子のですが、偏差値は４０前後だったかと思います。 特別進学クラスはもうすこし上かと思います。 男子バスケ部ですが、部員がマネージャーをしていました。 共学で変わるかもしれませんが、部としてはかなり厳しいです。 軍隊なんて言われてたくらいです。 教員が総入れ替えされたとの話を聞いています。もしかすると変わっているかもしれません。 男子ですが、私のときは外部からの人は８０人くらいだったと思います。 推薦という人は少なかったですかね。推薦というとバスケ推薦がほとんどでした。 バスケ推薦指で数えられるくらいだったと思うので目安になればと思います。 詳しくはお問い合わせください。 https://www.toyo.ac.jp/site/keihoku-hs/adinfo.html
　最終目標を高校段階で設定するかそれともそれ以後までを視野に入れるかでも選択肢は異なってきます。 また実際にプロのアスリートを目指すのであっても、プロでの実動年数までを計算に入れるなら、高卒で通用する職業が如何に少ないかそして大学といっても有名スポーツ選手を推薦枠の形で優遇する大学に進学することなど意味もないことを絶対条件にすべきでしょう。 　「ある程度」では意味がありません。頭抜けたポテンシャルの持ち主でない限り、先ずは勉強に専念させるべきであって、それ以外はシャットアウトするのが常識です。 　そのクラブチームとやらの監督のコネや口利きにより、野球有名校に進学できるとの確証が１００００パーセントあるならば別の話になりますが、そうした形を一般に裏口入学などと呼びもします。 　何よりも問題であるのは「折角入って頑張って居るのだから最後迄やり遂げて欲しい」との親の欲目であって、野球をするならばどちらもかわりありません。 　もしそんなことで将来を決定されてしまうならば、受検する意味などどこにもありません。余り教育をなめないで下さい！　怒 　
中学校３年生の時の時とは就きたい職種が変わることは良くあります。 高校でプログラミングを学ぶことにこだわらないで良いと思います。 普通は高校卒業後に大学や専門学校に進学し、その時期に学ぶことになります。 （高校生の時に独習することも珍しくはありませんが） 模擬試験の結果や学校内での成績から自分の合格できそうな偏差値はわかりますね？ 普通科、情報科、理数科、特進などから通える範囲で、選びましょう。 将来に情報系に行きたい希望があるのですから、英語科や経済系、農業系、芸術系などは除いておきましょう。 高専に行ってしまうと適性にかけていた時に悲惨です。 合格できそうな力があるのなら熊本商業の情報処理科に見学に行ってみてはいかがですか？
http://www.kumamoto-nct.ac.jp/shien/course/shinro/shinro_2012.html 熊本高専は、テスト50点満点で、 大体何点位取れればいいんでしょうか？ ↓ どんなテストなのかが不明なので、学区の偏差値や定数等から推測すると http://kintaro.boy.jp/AW04-010/sozai/html/sinnhennsati%20kumamotokenn.html 100人の同期がいる中学校であれば、上から15番前後にいないと熊本高専は難しそう。 ※　中央学区で同学年が10,000人 熊高　済々黌　二高で1000人が定数、つまり高専より難易度の進むのは100人中10人程度。 なので、上記の三高よりも難易度の低い高専であれば100人中15番くらいの成績である必要がある。
＞推薦で入りたいと思っているのですが、換算内申はどのくらいあれば受かりますか？ 推薦入試では「素内申」が使われます。「換算内申」ではありません。 「素内申」とは、9教科の成績をそのままたしたものです。 目安としては「31」です。「素内申」です。 それと、都立高校の推薦入試は、二日にわたって行われます。 1.個人面談 2.集団討論 3.作文か小論文または実技検査 それに内申点の4つの合計で合否が決まります。 つまり、対策としては内申点だけに頼らないことです。 八王子桑志のホームページを見てみましょう。 http://www.hachioji-soushi-h.metro.tokyo.psyweb.jp/data/suisentokuten.pdf 上記でわかるように、作文小論文点では、あまり差がつきません。
学生寮のある高校を除けば、どこの高校でも１人暮らしは認めていません。 クラーク記念国際高校だけが特別ではなく、それが「常識」だからです。
確かに、鉄道会社に就職するには、鉄道高校(東京なら昭和鉄道か岩倉？)に入るのが、有利で近道ではあるのでしょう。 でも、それ以外の方法が全くない訳でもないはずです。 別ルートを調べてみた事はありますか？ 聞く所によると、商業高校などにも、鉄道会社からの求人はあるらしいですね。 その上で、別ルートからの就職がどのくらい大変であるのか、鉄道高校がどれだけ有利なのかを説き、説得してみては。 親の希望に沿いつつも、自分の希望を叶える方法も、模索してみて下さい。 高卒で働く事、電車の運転士になる事自体を否定されている訳ではないんですよね？
娘が都内でアニメーターの見習いをやっています。娘はテレビで放映中のアニメーションの制作会社に勤めています。娘はまだ専門学校を卒業したばかりなので、大した仕事量ではありません が。テレビのアニメーションの場合は、それぞれ に制作会社があり、そこに属したアニメーターが 主になり、1つのアニメーションを作り上げま す。背景を書くアニメーターもいれば、キャラク ターを描くアニメーターもいます。また監督や音 楽、声優もいます。要は何を目指すかによるとは 思いますが。娘が専門学校へ通っている時、担任の先生に言われたのは、アニメーションとかの終わりに流れる、エンドロールをよく見て下さい、と言われました。そうすればそのアニメーションにどんな会社が関わっているかよく分かると。 あなたも注意して見て下さい。それと、中学生なので、もしアニメ関係の職業を目指すなら、日頃から、デッサンや背景を書いて、腕を磨いておけば有利ですよ。
http://footballnavi.jp/aomori_yamada/ 上記は、青森山田高校サッカー部のＨＰです。 「セレクションご案内」を見れば、日時と場所が記載されています。 「セレクション」とは、「選抜」といった意味です。 また、「選手スタッフ紹介」を見ると、北は北海道から、関東一円はもちろんのこと、大阪、四国、広島からも来ているようですね。 私はサッカーには興味がないので、青森山田高校が強いのかどうか知りませんが、高校野球では有名な高校です。 オリンピック選手にもなった「卓球の愛ちゃん」も、ここの高校を卒業しています。 推薦がもらえるかどうかは、チームの監督さんのほうが詳しいのではないですか？ また、スカウトになると「ハードル」が高くなるでしょう。 推薦もスカウトも「待ちの姿勢」です。 自分から「セレクション」に応募していくぐらいでないとダメなように個人的には思います。 青森山田高校のようにスポーツに力を入れており、全国から選手が集まるような高校があります。 当然、学生寮・食堂が完備されています。 学費等も高くつきますが。 自宅からの通学という条件をつけてしまうと、おのずと高校も限られてしまいます。
何が不登校の原因かわかりませんが、新宿山吹は定時制ですので、人間模様が多彩です。ごく普通の子もいれば、成人してる人、金髪のヤンキーっぽい人まで様々。そういう点では、全日制に通うよりも大変。 単位制の為に良くも悪くも個人主義、元不登校だからと周りや学校が世話を焼いてくれたりはしません。 偏差値は、1部2部は3部4部よりは高いと思います。たまにものすごーく優秀な人がいるので、その影響で多少高めになっています。 倍率も高いので、確実に合格を狙うには、53以上は必要かも知れません。 学校のテストは出題範囲が限定されているので、平均点はあまり当てになりませんから、V模擬やW模擬などの模試を受けて、自分の偏差値を把握しましょう。
中身が違うかもしれませんが、ベネッセのサイトを見るとこれとかは会員でない方も無料でもらえると書いてあります。 ただ、今回は学校で配られたと書いてありますが、今までに自宅の方に郵送物として来たことはないでしょうか？もしもなかったら、これを応募することでベネッセの方のリストに入れられ、毎月進学ゼミをすすめる郵送物が届くようになるかもしれません。 http://www.benesse.co.jp/zemi/cp/test/index.html
たかだか高校でしょう？ 落ちこぼれるのが目に見えるとまで否定するのは、どうでしょうか… 今日明日に試験本番で偏差値10越えとなると無謀ですが、今から努力する分には十分可能性あるんじゃないかな。 本人がやる気あるなら挑戦するのは良いことだと思いますよ。 塾の先生の意図は質問者さんの考えている通りだと私も思いますが、受験勉強するなら何にせよ目標を高く持って損することはないかと。 英語科という選択も良いですね。下手な理系を専攻するより、手堅いかもしれないです。 勉強方法ですが、正道に勝る王道無しです。 理解が不十分な単元を残さない、単語帳の単語は100%覚える、読解の際は文章の品詞を抑える、和訳より英訳、読むより書く。 とにかく英語から離れないことです。 ダメかどうかは妹さん次第です。スポーツや芸術と違って、学校の勉強は全てやる気一つです。 裏を返せば、やる気がないなら本当に無駄なので、具体的な勉強方法を妹さんに提示してみて、渋い顔をするようであれば早々に諦めるべきです。
(1)みなさんどのような服できていますか？ (2)ピアス、化粧などはOKですか？ 神奈川総合だけじゃなく、神奈川の公立高偏差値高校は、どこも、化粧ピアス茶髪パーマ、全部OKです。 …いや、OKではないけど、服装が乱れているからといって勉強をまったくしないわけではないので基本は黙認です。 ただ、神奈川総合の場合は、全員私服とは言え、やはりそこそこ偏差値が高い高校で、中学までは真面目で通って来た子たちが多いので、服装は意外と地味です。 (3)自分で時間割をたてるようですが友達は作れますか？ 学年ごとにクラスが違うけれど、授業は、他学年と一緒の場合もある。クラスとしての結束はやや弱いものの、学年を超えての友達関係ができたりする。（大学などの雰囲気に近いです） (4)偏差値はいくつですか？ 68です。 湘南、翠嵐、厚木、柏陽などといった偏差値70越えの高校よりはちょっと低く、小田原、平塚江南、希望ヶ丘、横浜緑ヶ丘、光陵などと同じくらい。 …要するに、神奈川県内の公立進学校や伝統校などと同じ、トップクラスの高校であることは確かです。 (5)校風を教えてください！ 神奈川総合を受験する子は、将来の進路が、他の公立進学校のような国立大学への進学ではなく、美容や演劇・音楽・美術などの芸術系の大学・専門学校などといった場合も多いです。高校入学時点で、将来の目標が明確な場合が多いので、自主性や自律性を持った生徒が必然的に多くなるでしょうし、校風としても、そうした自主性の高さが挙げられるでしょう。 ちなみに、僕の知人で神奈総の卒業生がいますが、高校生からすでに、大学生の行う学生演劇や自主制作映画などに出演するなど、アマチュアですが俳優活動をしていました。 校風やカリキュラムも関係して、個人主義の強い生徒が多くなってくるので、どちらかと言うと、学校内よりも学校外の方が友達が多かったようです。 まあ、たいていのことはWikipediaに載ってるので読んでみてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/神奈川県立神奈川総合高等学校 ただ、wikiの情報とちょっと違うのは、同じ校舎内にある神奈川工業高校との交流について。 女子の場合はほとんど交流がないのですが、男子の場合は、体育など、男女別となる授業で神奈川工業の男子生徒と一緒だったとか…。 もっとも、絶対数として神奈工の女子生徒が少ないから、男子の方が神奈工の生徒との交流機会が多いように思えるのかもしれませんが。 その他、神奈総と神奈工とで、校舎内の施設をいろいろ共有しているので、部活などでも神奈工と練習が一緒だったりもするそうです。 もともと神奈工に併設される形で開校（寄生、などとも言われたり）し、また偏差値の水準から言って神奈工の方がヤンチャで派手な生徒も多いので、微妙に、神奈総は肩身が狭い…といった雰囲気だそうです。 ただ、神奈工のオタクと神奈総のオタクはとても仲良しだとか。
アクシデントで自転車が使えなくなった時に、通学手段が公共交通機関でも可能なのかどうか。その場合の通学時間はどうなるのか。 そこらへんは？ 普通に考えて、自転車で1時間といえば気力も体力も必要です。まして女の子ですから。 まだ5月、候補の一つに考えるのは構わないと思いますが、その学校の校風や進学実績に、通学時間を越えるメリットがないなら、わざわざ遠い学校を選ぶ必要はないでしょうね。 通うのはあくまでも自分なのだから、親の言いなりにならず、自分の意志で志望校を決めるのが大切だと言って聞かせ、出来るだけたくさんの学校の学校説明会に足を運び、選択肢を拡げてあげて欲しいと思います。
すみません。あなたは高校1年生ですか？中学3年生ですか？ 高校生なら私立高校には、在学途中の経済困窮家庭に対して、独自の奨学金制度があったりしますが、そちらの利用を考えたりは？ 後期入学・転編入試験は、募集人数が非常に少ないので、これくらいの学力なら確実に受かる、というような目安はあまりアテにならないと思います。 志願者が募集人数を越えれば、成績の良い順に合格しますのでね。 高校での履修単位をもたない場合は、入試は中学の学習範囲になります。 私立から公立への移動は、制度上いろいろ面倒な事が多いです。 ひびき高校では、入学に関する相談は随時出来るはずですから(平日のみ)、まずは問い合わせをしてみてはどうでしょう。
子供が私立高校に通っています。 公立高校でもそうですが、学校にかかる費用というのは、何も授業料だけではありません。 都立受験の際に見た資料では、年間6～7万円の教材費が必要な学校がほとんどでした。 それに加え制服に体操着に指定の学用品に交通費。 私立なら他に、施設費やら長期休暇の講習会費やら。 今時の修学旅行は、10万円掛かるのも普通。 生活保護受給家庭では、私学助成金が結構な額あるものの、支給は秋に一括ですから、それまでの自己資金が必要になります。 例えば特待生になれたとして、どこまでが免除されるのかは、学校によりまちまちですが、入学から卒業まで1円も必要ないというのは、まずないと思います。 子供の学校では、免除されるのは入学金と施設費と授業料のみで、教科書・教材費・生徒会PTA会費などは免除対象ではないので、特待生でもそれなりの資金が必要になってます。 バイトも禁止ですが、バイトをする理由と職種・時間・曜日などを審査し、学校が認めれば可能です。隠れバイトが発覚したら謹慎処分が待っています。 公立高校に通いながらバイトをし、国立大学に進学するのが１番良いのではないでしょうか？
定員があるので、通信制でありながら不合格者が出る珍しい学校ではあります。が、普通に学力があるなら問題はないと思います。 もし心配なら、都立共通問題の過去問集でも買って解いてみては。 ですが、この学校は不登校生徒に対するケアはないはずで、中学のように学校側があれこれと世話を焼いてくれたりはしません。 この学校に限らず、通信制というのは基本自習メインですから、サボろうと思えばいくらでもサボれてしまう訳です。履修には自己管理能力が問われます。 管理不足になれば、簡単に単位を落としてしまいます。 最短3年、最長6年で74単位(だったかな？)取れれば卒業です。 模試を受けてみて、そこそこの偏差値を出せるなら、いきなり通信制ではなく、定時制にチャレンジしてみてはどうですか？こちらも単位制で、頑張り次第で3年間での卒業が可能です。 一応クラスはあるみたいですが、毎日同じメンツで机並べて授業を受けるような事はないそうですし。学校行事も修学旅行も、自由参加と聞きます。 1部と2部は相当偏差値高い(50台後半)ですが、3部4部もありますので。 通信制の入試は4月ですから。 通信制は高卒資格の為と割り切って、大学入試の勉強に力を注ぐというのも、アリですけど。
中三で大学のことまで考えるのはかなりしっかりされていますね。しかし、日本の状況はあまり良いものではありません。後3年もしないうちに、相当な円安になり、社会は相当に変化します。 出来ることなら、今の内に精一杯外国語を勉強し、海外へ出ることです。 または、農業を勉強することですね。そして、将来、日本国内のどこかで農業をする。地熱を使えるところが多分おすすめ。 多分、上のようなコメントを読んで、何を言っているんだと思うでしょう。しかし、それほど、今の日本の状況はおかしいのです。 大学という学歴は今どんどんと陳腐化しています。自分自身でブランドに頼らずに考えること、ものごとを観察して何が問題なのかを見つけ出すこと、何が本当に価値のあることなのかをなるべく若いうちから考えることです。
弥栄高校ですか。神奈川ですよね？僕の頃は、まだ東と西に分かれていましたね。 どちらかと言うと、体育のイメージが強かったけど。 …そんなことはさておき、弥栄は実技重視の傾向が強いようなので、内申はそれほど気にしなくていいと思います。 ただ、人気校なので、合計で9教科40以上あればひとまず安心です。35くらいでも、実技によっては受かるかもしれませんね。 で、問題の実技ですが、今のレベルでは、可もなく不可もない。 受験までの伸びしろを考えれば、決して無理ではないが、かといって余裕でいられるほど高いわけでもないです。 …個人的には、5歳からピアノを始めたわりには、ちょっと進歩が遅いかな。という感じ。 僕は音楽高校出身者でも音大生ではありませんが、9歳から初めて中2の終わり頃には質問者さんと同じくらいのレベルの曲は弾けたので。 （質問者さんの場合は中2のはじめ頃、になりますけどね） ちなみに神奈川なら、戸塚高校にも音楽コースができたようですね。 戸塚高校の場合、昨年の入試実技課題曲は、ショパンの「エチュード op.10-8」だったようです。 人により意見の分かれる部分かもしれませんが、個人的には、同じショパンのエチュードで有名な「革命」よりやや難易度の高い曲だと思います。 戸塚高校を参考にするなら、受験の頃までに、ショパンなら「革命のエチュード」を弾けるくらいにはなっておかないと。 まあ、順調に行けば、頑張り次第では何とかできるかもしれません。 しかし、確か…弥栄高校は課題曲はなく、実技で弾く曲は自己申請だったと思います。 課題曲がない、ということは、どんな曲を弾いてくるのか、といった部分も評価のポイントとなるでしょう。 ですから、どれだけ難しい曲をどれだけ正確に弾けるか、というより、曲をどれだけ表現できているか、どういった曲を弾いていきたいのか、という表現者としての部分が重要になってくるでしょう。 ショパン、シューベルト、メンデルスゾーンなどの、わりとメジャーな感じの、ある意味で、ごく普通のピアノ教室でちょっと上手い子が弾いている、という印象のある曲だと弱いですね。 リストなら、わりと技巧的なので難易度の高さをアピールしやすいし、曲調もハッキリしているものが多いので良いでしょう。 ドビュッシーやラヴェルなどであれば、そこそこの難易度で、曲調も抑揚があり、音楽の表現という部分をアピールしやすいかもしれません。 もちろん、ガーシュウィンとかを弾けたらかっこいいですが、まあ、ちょっと背伸びし過ぎかも。 いずれにしろ、あまりに難し過ぎる曲を選んで失敗しても仕方がないので、難易度やレベルは上記に至らずとも、気に入っている曲を中3の夏頃から半年ほどかけて、その曲の持つ音楽性を十分に表現できるよう、じっくりと弾き熟していくのがいいと思いますよ。 あと、現在の音楽専攻自体は分かりませんが、クラシック系が重視されるので、わりと地味な子が多い印象ですね。 お隣さん的な美術専攻だと、学校いち派手な子が多いです。（神奈川は県立高校の校則もゆるいから、金髪ピアスも…まあ、黙認、という感じですし） ただ、どちらの専攻も、基本は「音楽」「美術」など、共通の目的が明確にあるぶん、普通の一般的な高校よりは雰囲気や趣味がバラバラでも仲が良いでしょう。 ただ、音楽や美術専攻は男子が少ないと思うので、恋愛関係は他専攻、他科との交流や部活動に期待するしかないですね。 とは言え、手の怪我なども気になるだろうし、音楽専攻の子はあまり運動系の部活動には入らないことが多いでしょうけれど。 美術専攻なら、その辺がけっこうゆるいので、他科との交流が少ないのを部活動で補い、なんだかんだで幅広く友達もできるのですが。
大手のほうがいいと思います。 個別は大学生が先生のケースはほとんどですからね。 また大手は学校とのパイプもあります 大手集団塾の選び方はまずは塾の合格者実績を見てください 合格実績が良いところだと周りの人間環境も良い可能性が高いです 合格者実績は最近偽りの疑惑がある実績を公表している塾もあるとニュースでやっていましたので、気になる塾の評判や口コミなどもよく見たほうがいいでしょう。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140408-00074357-kana-l14 最終的には自分の目で確かめてから入塾してください
旅行業経験者なのでランドオペレーターはわかります。 高校は普通科でよいと思います。 英語と社会科目、国語の成績がよいと有利だと思います。特に英語です。 大学や短大、専門学校へ進学なら 外国語学部がおすすめです。
元塾講師です。 　 　私自身は（明治学院ではない）大学付属の高校出身で、他大受験しました。 　付属校であっても、内部進学せず（できず）他の大学に進学することはあります。ただ、その割合というのは学校によって大きく違います。慶應の付属校はほぼすべての生徒が慶應に進学する一方、早稲田では以前の早稲田実業では7割程度のこともありました（早実は付属ではなく系属ですが）。日大は、全国の付属生に対して一斉試験で評価をします（紀伊国屋という大きな書店では内部進学者向けの過去問等があります）。 　他受験に関しても制度は様々です。 　多くの場合、内部推薦を辞退することになりますが、中央大学付属は「国公立の受験はOK、私立も中大にない学部（医学部や音楽系など）はOK、不合格だったら内部進学できる」という制度もあります（さらに学校のパンフには指定校で慶應に進学した人も載せる等なんでもありな感じです）。学校によって制度の変更等もあるので、興味がある学校は調べることをお勧めします（入学後が変わることはありませんが、私の学校では、私の代では原則全員推薦権がありましたが、一つ上は権利が生徒数の7割程度にしかありませんでした）。 　明治学院に関しては、明治学院（高校）を第一志望にしていてそのまま明治学院大学に進学希望している人と、マーチ等のワンランク上の付属に不合格になって「受験しようかそのまま内部進学しようか悩んでいる人」もいるようです。 　私自身、他大受験した経験から書くと「他大受験をするからには、内部推薦でいける以上の大学しかだめ」という発想になりやすいです。そのため他大受験する人の覚悟はしっかりしたもので（内部推薦を得られなかった場合でも）難関大学に合格しやすいです。また中学・高校受験でしっかり勉強した人が大半なのでそこそこの公立トップ校を凌駕する実績が出ます。そういう意味では大学受験において公立トップ校より（競争できる環境という意味では）いいと言えます。ちなみに、私の高校もキリスト教の高校でしたが、1回はキリスト教の学校に行くことは人生において大いに意義があると思います（私自身はキリスト教徒ではなく、こうした利点も卒業後に感じているものです）。 ご参考までに
志学館高等部＝鹿児島大の合格者が１０数名、九大合格者が若干名 樟南高校＝鹿児島大合格者２０数名、ただし、九大等他大学合格者はほぼゼロ 鹿児島実業＝鹿児島大１０数名、熊本大若干名、他大学はほぼゼロ 鹿児島高校＝鹿児島大２０数名、ただし、他の大学合格車はほぼゼロ 早慶の合格者が多数いる鶴丸と比べると いずれも（生徒数も鶴丸よりも多いですし）相当な開きがあると思います。
留学経験者と帰国子女は全く別物です。 あなたの場合は帰国子女とは認められないでしょう。 また1年間の留学程度では物になるほど、語学は甘くありません。 おそらく受けても合格の可能性は低いし、 仮に合格しても、その程度で帰国子女？と言われ 辛い思いをするでしょう。 そもそもなぜそんなに帰国子女枠で受験したいのですか？
制度的には1年間の留学では帰国子女としてみなされません。 継続して2年以上保護者とともに滞在するということが原則となります。 1年の留学なら、元の高校に戻るしか有りません。
親御さんが直接塾へ出向いて先生とお話しされるといいのではないでしょうか。 お子さんからの話だと後回しにされることも無きにしもあらずです。 ２週間以内などと期限を付けず、一か月は支払うつもりだとも言わず、やめますと言ってみてください。 すぐに決着がつくと思いますよ。
　＞これって可能でしょうか？ 　分かりません。高校によって、受験資格が違うはず。 　こんなところ（失礼）で聞いていないで、再受験を希望している高校に直接聞くしかない。「再受験が可能なのかを教えてほしいです」って。 　＞何月くらいに今の高校中退するのがいいでしょうか？ 　いつでも。授業料の納付が前期後期に分かれているなら、後期を払う前がいいと思うけど。 　＞再受験する場合の入試問題の範囲って中学三年間の範囲ですか？　それとも中学三年間＋高1の範囲ですか？ 　これも再受験を希望している高校に直接聞くしかない。「出題範囲はどこからどこまでですか」って。あるいは願書とか受験要領（というのかな）とかに書いてあるかもしれない。
私も、中学生、高校生のころは、社会科が苦手でした。 いま思い出しても、中学高校の社会科の教科書はつまらなかったと思います。 しかし現在、法律系や時事系の資格試験を勉強し受験するのがとても楽しいです。 そんな私のオススメ勉強法ですが、試験範囲の主要なキーワードを数件、Wikipediaで調べて見ることです。 何百行も書かれていることが多く、上下にスクロールさせて、興味を引きそうなところを拾い読みするだけで良いです。 そうすると何となく分かったような気持ちになり、それら数件のキーワードだけなら、クラスメイトたちよりも詳しく知ったような気持ちになれます。 そして、教科書を読んでみます。 薄く表面だけ書いているなぁ、という感想を持てれば、OKです。 他にこのキーワードも調べてみようか、と思ったら調べてみます。 これにより、まあ話がつながったよな。という気持ちになれれば、OKです。 そうしたら、自分が、この範囲で試験問題を作るとしたら、どこをピックアップするか考えてみます。 そのポイントだけ、暗記するようにします。 ここまで出来たら、多少予想が異なっても、十分な成績をゲットできると思います。
中三になる前の春休みから、英語の長文読解の問題に取り組み始めましたね。文法などを全部知ってなくても、答えの見当はつきました。 今からでも遅くはないと思いますよ…公立の英語のテストは満点だった者の談（五教科総合すれば八割だったけど）。
国公立は合格したら必ず入学しなければならないことになっているため、国立と県立の併願はできません。 どちらか一方（おそらく国立の方が受験日早い）が不合格になった時初めて、受験が可能になります。
ネット情報ですので、ご参考まで。 少年院更生相談掲示板というサイトで同様なスレッドが２つありましたので添付します。 スレッドは２～３年前と少し古い情報かもしれませんが。 http://sougok.net/?mode=shousai&no=876 http://sougok.net/?mode=shousai&no=288 地元中学を卒業した事になってると思いますので、中学校に相談が必要だと思います。公立受験には内申書の提出が必要になるからです。 掲示板の情報では、中学により対応は違うようで、全日公立、私立どちらも受験が大丈夫と言う中学もあれば、全日は無理で夜間、通信の高校への受験しかないと言われる事もあるようです。学校に対する迷惑な行動が多ければ心象は言い訳は無いでしょうから夜間しかないとい返事が来るのは予想出来る範疇だと思います。 息子さんが少年院に入院後、一度も中学校の元担任に相談はされていないのでしょうか。又退院後に挨拶もされていないのであれば、息子さんを連れて挨拶はすべきだと思います。その場合は事前に連絡を入れて日程調整をして訪問するようにします。 少年院更生相談掲示板で相談してみるのも良いかと思いますが、最新の情報が得られる可能性もあるかもしれません。 http://sougok.net/
補足読ませて頂きました。 高校の日本史でも中学の試験でも、たまに事件・出来事の起きた年を聞いてくる問題はあります。それよりも出来事の年や時代を覚えておくと役に立つのは出来事の起きた順に並べ替える問題の時だと思います。 例えば 10、次のア～エは第二次世界大戦後の出来事について述べたものである。年代の古いものから順に並べよ。 ア、サンフランシスコ平和条約が結ばれた。 イ、日中共同声明が調印された。 ウ、日韓基本条約が結ばれた。 エ、日ソ共同宣言が結ばれた。 この時、それぞれの年代を覚えておくと簡単に並べ替えることができます。因みにこの4つは約20年の間に起きたことなので、年代を覚えておかないと判断が難しい問題でもあります。こういう問題を答えられるようにするためには年表で覚える必要があるのかもしれません。 年を覚えるにあたってはゴロ合わせなんかもありますが、他の出来事との因果関係や順番などを意識して覚えるといいと思います。 日清戦争が1894年→10年後→日露戦争1904年→10年後→第一次世界大戦1914年などはわかりやすい例だと思います。
やや高いかもしれませんが、全教科を見てもらえるのならば 妥当なのかもしれません。 勉強で最も大事なのは本人のやる気です。 私は教えていて、常にそれを感じます。 偏差値７０を超えて高校に入った子供もやる気をなくして３流私大しか 合格しないこともあれば、四則演算さえできない子供がやる気を見せて 神戸大学に現役で合格したりもします。 要は本人がどれだけ受け止めるかです。 ザルの中に親がどれだけ水を流し込んでも水はたまりません。 でも、バケツを１０日くらい外に放置しておけば水が勝手にたまっている ことも多いのです。 高校教員の立場からして、生徒の関係ないところでの契約はほとんど意味を 持たないことが多いです。
その1：市販の問題集を使う 前の方も言っていますが、本屋に行くと中3向けに、 中1、中2の総復習の問題集を売っています。 それらを買うなら、なるべく薄いものを選びましょう。 あまり欲張ると、できなかった、終わらなかったという 焦りが出てしまうので、量の少ないものをとにかくやり遂げる事。 その2：ネットの無料サイトを使う 中1数学と学年と教科で検索すると、単元ごとに説明と問題がのった サイトがいっぱいあります。 特に苦手な単元を、集中して復習して下さい。 その3：過去のテストを見直す。 もしとってあれば、どこをどのようにできていないか、 よく分析して、同じ間違えをしないようにやり直す。 順位だけを見るなら、まったくできないわけではないので、 これから夏休み前までには、苦手科目を無くすよう頑張って下さい。
2年生までに揃えた参考書や問題集にもよると思いますし、都道府県の問題の特徴にもよるのではないでしょうか。 前者は、各学年の問題集で入試レベルまでおさえていて、しかも解説が詳しいとかであれば3年生もそれを購入し、特別受験用に買い揃えなくてもいいかもしれないということですね。後者は、都道府県の問題によっては集中的にやっておくべき単元・問題のパターンがあるかもしれません。そこを姪っ子さんが苦手ならば、受験用というよりは苦手対策として買い与えるようにすべきということです。 あまり、問題集を多く与えすぎても時間がなくなりますし、同じような問題ばかりなら一冊の苦手なところを埋める方が効率良いですしね。教科にもよると思います。数学なんかはパターンが決まっていますし、県のレベルによっては本当に必要最低限の問題集で充分だと思います。そこいくと社会なんかは少しやっかいで、応用のきく人ならいいのですが、同じ用語・同じ内容でも説明の文や聞かれ方が違うだけでわからなくなったりすることもあるんですよね。なので、同じ所を出している問題でも、問題の出し方の違いになれておく必要があったりします。 過去問は直前にやるべきだという人もいますが、私はそうは思いません。過去問で出来るだけ早く傾向を掴んで、それに対する問題集や参考書を選ぶべきだと思います。参考書や問題集選びに時間を費やす方がいいのではないでしょうか。 ちなみに私自身は中学の時には塾に通っていたため、市販の問題集をやっていません。なので、参考になるような体験談をお話しできないので申し訳ありません。
公立高校の過去問は、前年度までの物でしたら本屋にあります。 今年度のものは、ネット以外では受験翌日の新聞に掲載されたはずです。 新しいものは、前もって本屋に頼んでおくと、入荷の連絡をもらえます。 体調に気を付けて、受験勉強頑張って下さい。 10月に入ったらインフルの予防接種も忘れずに。 来春の合格をお祈りしています。
こちらの掲示板よりも「高校受験ナビ」の方が学校指定で聞けますので、いいと思います。 高専の方は一つも投稿がありませんでしたが、津山高校の方は幾つか今までに投稿があったようですから、在校生や卒業生、あるいはその保護者などが回答してくれる可能性はあります。 〇高校受験ナビ http://www.zyuken.net/ad_admin/33/
偏差値の高い人の特徴の一つに、辞書をよく引くという要素があります。これは教師があまり強調しない、しかし最も重要な点です。どれほど深く理解できるかは、この言葉、日常私たちが当たり前に使っている日本語の言葉、単語を明確な定義出来ているのか？が実は大きな学力の差を生み出しているのです。以下の本は教育者が本来使用するべき学習指導書を家庭向けに編集したものです。 本当の勉強法の基礎がここに書かれています。これを知っているか否で、本当に賢いのか？ただの点取り学習者か大きな差が生まれてくるでしょう。 偏差値10上がるかどうか？というのは、あなたの場合、細かなミスを減らしていくようにしたら達成できるのでは？その細かなミスがなぜ生まれるのかといえば、やはり、あなた自身の言葉の理解が甘いのだと思われます。 ですから、なんとなく分かっている部分を完全な理解に達するようにするには、その項に書かれてある言葉、単語の定義化をレベルＵＰすることです。 ただ覚えたものを答案に吐き出すことは、本来なんの意味もありません。 もう一度、勉強のやり方を見直してみましょう。以下の本が恐らく今現在、勉強の最高の指導書だと確信を持ちます。あなたの成功のため、日本の未来のために一層楽しみ励んで下さい。 http://www.howtolearn.biz/ 親子で楽しむ学び方 LEARNING HOW TO LEARN L.http://www.amazon.co.jp/dp/4931223249/ref=cm_sw_r_udp_awd_tKcltb19CG5E4
塾にかよわせて塾できいたほうが信頼できる情報がえられるとおもいます。あとは、学校の先生に相談。 もしくは、練馬からかよえる低位校（私立）をおしえてください。などに問題をかえれば、人の目にとまりやすくなります。東京広いですし、そのほうがかよえるところをさがせるかと。
＞偏差値57が、高いのか、普通なのかがわかりません。 中の上くらいです。 ＞偏差値って何ですか？ 簡単に言えば、成績順位の目安です。 以下引用 偏差値70なら、受験生が10000人いたら、228番くらいの成績です。 偏差値65なら、受験生が10000人いたら、668番くらいの成績です。 偏差値60なら、受験生が10000人いたら、1587番くらいの成績です。 偏差値55なら、受験生が10000人いたら、3085番くらいの成績です。 偏差値50なら、受験生が10000人いたら、5000番くらいの成績です。 偏差値45なら、受験生が10000人いたら、6915番くらいの成績です。 偏差値40なら、受験生が10000人いたら、8413番くらいの成績です。 偏差値35なら、受験生が10000人いたら、9332番くらいの成績です。 偏差値30なら、受験生が10000人いたら、9772番くらいの成績です。
定時制に通ってる高校3年です(4月から4年です) 学費を安くあげる場合、通信制より定時制の方が少し安く済みます。 理由は公立高校と言う事と給食を取らなければ給食費を除いた額5900円くらい(給食を取ると月9000円～)で済みます 私立だと公立高校より倍かかると考えて良いと思います 通信制も定時制も単位制なので単位が取れないと卒業不可になりますが、教室にいれば単位が貰えるので…定時制で74単位以上(地域によって異なると思います)、通信制の場合は単位まではわかりませんが定時制と同じくらい取らないといけないです あと定時制は基本的に4年まで(最高6年)、通信制はいつでもいて良い場所(多分最高何年とは決まってないと思います。通信の場合週１日学校行くような形になります)
＞中１の終わりから勉強につまずき、(中略）上から３番目のレベルの高校に頑張れば通るかもというところまできています 神奈川や埼玉なんかは別でしょうが、殆どの県では1つの地域に県立高校は5つくらいしかないのでは？そうすると「上から3番目に頑張れば通るかも」なんていうのは実質的には4番目なわけですから、言い換えると下から2番目です。身の丈って感じがします。あくまでも憶測ですが。 まあ憶測は置いといて、 ＞短大以上に進学する予定 今時短大なんて行くだけ無駄ですし（そうじゃない短大もあるでしょうしもっと無駄なFラン四大もありますが）、短大しか入れないようだと・・・ですな。進学実績で大量の短大が出てくる時点でその高校の進学実績は大したこと無いです。志望校？の実績がどうなのかは存じませんが。 ＞進学率は大変悪く短大でさえあまり進学できないレベルで、就職に向く高校のようです そういうやつらばっかり集まるからそういう進路になるというだけのこと。地域トップ校の進学実績がいいのもそういうやつらばっかり集まるから。学校というハコモノがなにかをしてくれるのではなく、あくまでもそこに通う生徒たちが選択した結果の集合体が進学実績であるに過ぎません。本人がしっかりしていればそこまで気にすることはありません。 ＞周りに流されてしまう子 低～中学力層はだいたいそんなもんです。周りというよりは「安き」に流されるんですが。それ以前に女子で回りに流されないマイペース子ちゃんってあんまりいない気が・・・。 ＞ほっといて良いと思いますか 今も勉強を見ているようですから、当然志望校を決めましょうという話になるはずです。そのときに進学実績の比較データでも姪に渡しておけばいいと思います。ご自身で保護者を説得するのは良くないです。内申点がそれなりに良くなれば、学校の教師からももっと上の高校を勧めてもらえるはずですので、今は学力をつけることだけを考えましょう。
落ちる人がいるから合格する人がいます。 落ちる人は人助けをしているのです。
公立高校 それぞれの都道府県により違うかも知れませんが、 東京都立高校の一般入試問題は持ち帰れます。 私立高校 持ち帰れないようですが、それぞれの私立高校により違いがあるのかも知れません。 あとは、担任の先生に確認すると良いかもしれません。
おかしくないと思いますよ。 人それぞれだと思います。私も，たしかそうでした。（ずいぶん昔ですけどね。） 早く床についてしっかり睡眠をとって，朝は普段よりも早起きするといいと思います。睡眠から目覚めてかなりの時間がたってから脳の働きが活発になるそうですから。 緊張しても何の役にも立ちません。いいことだと思います。 蛇足かも知れませんが，要点などを少しは勉強した方がいいと思います。「今見た問題がたまたまテストに出る」ということもありますので。 「テスト前日にじたばたしても仕方がない」という人もいますが，いつもこう考えて健康を害しない程度に勉強をして試験に臨んできました。 落ち着いてがんばってくださいね。
傾向・パターンはありますよ。 問題内容によっては20年以上同じなんてものもあります。 県はふせておきますが、数学の平面図形の証明問題で三角形と三角形、四角形と三角形とか色々な融合の形のパターンがあるのに、円と三角形の融合からできる図形の相似や合同を証明させる問題しか出ない所とかあります。円周角の定理が関係していると思うんですが、質問者様は中2以下の学年の方だと思うので、まだわからないかもしれませんね。 後は、同じく数学で規則性は絶対に出さない県とか、最初の簡単な計算問題のパターンが決まっているところとかあります。 社会の問題の出し方が一番県によって特徴の違いがあるのではないでしょうか。 もし、気になるならここでご覧になるといいと思います。 他県と比べると自県の特徴がよりわかると思いますよ。 なので、もし可能なら全国版をやってから、自県のものをやって傾向を掴んでみるといいと思います。学習指導要領の影響で追加された内容が出やすくなっていますから、自県で出ていなかったものがいきなり出る可能性もあるので、パターン学習のみにはせず、パターンを中心とするぐらいにしておいた方がいいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2134101726741034301
元塾講師です。 　あなたより一回りほど年齢が下ですが参考になればと思い回答いたします。 　私の時代にもあなたが話された方のように、私立高校に合格しさらに都立高校を受験・合格した人がいます。彼は都立は（当時存在した学区の）トップ校で私立は（私と同じ）六大学の付属校です。私も受験料を払っていたこと、将来講師の仕事をするときにいい経験と思って（彼と同じ）公立高校の受験をしようと考えましたが、学校の先生に猛烈に反対されました。私のクラスメイトにその高校を受験する人がいるためで、仮に私が合格しクラスメイトが不合格になった時クラスメイトの親御さんからクレームを来るのを嫌ったそうです。 　制度としては、私も受験することができましたが、下に兄弟がいるために（先生の心象を悪くし内申などがもらえないことを危惧して）受験を断念しました。ただ、制度上はできるということです。 　また、たしか公立高校を受験する場合、受験料を収める期日と受験校を決定する時期が違ったはずです。私自身も付属校の合格後に「もう志望校に合格したから公立は（私立の価値が分からない人にも言えるように）公立のトップ校を受験しよう」と考えていました。 　通常、公立高校を志望している人にとっては公立高校の試験は「絶対に落とせない」というプレッシャーの下で受験しています。一方、私立を第一志望としそこに合格している人にとってはそうしたプレッシャーがかからない受験になります。このプレッシャーの差は大きく、いくら公立に合格したとしても多少の違いはあると思いますが…。海城高校というと、偏差値は高いものの、世間での認知度は日比谷と比べるとかなり低いです（特に都内在住の人に）。（人が細かく聞きもしない時点で）わざわざ日比谷を出す時点で海城より日比谷が有名だと、その彼は証明していることになります。 ご参考までに。
全く無謀ではありません。 むしろ、一年間本気で頑張れば偏差値53の高校を 滑り止めにできるくらいに学力を伸ばせるかもしれません。 主要５科目の成績を一段階アップさせることも不可能ではないでしょう。 そうすれば、内申点が全教科で40はないと合格できないような 県内トップ校にも手が届くようになるでしょう。 苦手な分野の復習や問題集をこなして、わからないところがあれば 塾や学校の先生に質問したりして弱点をつぶし、力を伸ばしていってください。 一年間、本気で頑張ってみてください。 健闘を祈ります。
過去の質問を見ましたが岡山県の方のようですね。ネットで調べましたら、詳しい情報は公開されていないようなので、学年末なのか平均数値なのかは不明です。ただ、どちらかと言えば3年生の成績（これも学年末か平均数値かは不明）が重視されるようですね。 後、過去の2つの質問は内容が被っていますね。1つの質問を締め切らないうちに同じ質問をされるのはマナー違反なので辞めましょう。
補足を付けて頂いていたことに気づいていませんでした、すみません。 私は他回答者様のためにと思ってコメントしたまでで、私自身が回答できるような情報は持ち合わせていないのですが、質問者様の補足に書いてありました偏差値ランキングと「高校受験ナビ」というところの情報を合わせても、正直定員割れしていなかったら厳しかったと思います。同偏差値の他校を見ても200点以上は欲しいと書かれていて、私の県の同偏差値校でも500点満点で換算すると180以上はという感じでしたので。 ただ、今回は定員割れしているからこそ質問者様も尋ねていらっしゃるんですよね。せめて3割、150点は欲しかったところなのですが、どうなんでしょう。少子化のこともあり、県内中学生の数の減り様（どれくらいかはわかりませんが）を考慮すると、取ってもらえる可能性もあるのですが。 安易に期待は持たせられないので、厳しいと見ておいた方がいいと思います。 実状を答えてくださる方が現れるといいですね。
一般的に高校。 一般的に東大京大合格者は 中学からの入学生に集中しています。 高校からの入学生の進学実績は悪いです。
出来るようになる。 どうせ背伸びしても今の自分の力はこの程度ということを受け入れる。 出来るようになるかどうかは、受け入れた上で原因追求などの対処や努力をするかどうかで決まります。
定時制卒のものです。 ２００点以上取れれば安心だと思われます。 身なりはきちんとし、やる気のある品行方正な態度であれば、点が足りなくても受かると思われますよ。 私の高校には小学校レベルの勉学が出来ていないと思われる子もいました。 ちなみに、私の高校は同じ年の子が多く、受験の倍率が２倍に届きそうな数字でした。 私は受験のテストで英語以外の科目は１科目４０点取れた気がしていません。 落ちた子は、身なりが明らかにグレているな、チャラチャラしているな、やる気なさそうだなと言う子でした。 そういう子がまあまあいて、そういう子らは落ちてました。 受験用のテキストや問題集を１教科１冊計５冊買って、それを必死に勉強したらいいと思いますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E9%AB%98%E6%A0%A1%E5%85%A5%E8%A9%A6%E5%90%88%E6%A0%BC%E3%81%A7%E3%82%8B%E9%A0%86-%E7%A4%BE%E4%BC%9A-%E9%AB%98%E6%A0%A1%E5%85%A5%E8%A9%A6%E3%81%A7%E3%82%8B%E9%A0%86-%E6%97%BA%E6%96%87%E7%A4%BE/dp/4010213973 これをおすすめします。５教科買って必死にすみからすみまで勉強してみましょう。
下関学区　＝　下関市 下関市の一学年人数　≒　2500 下関西校　一学年　≒　240 2500人中　240番＋α　程度で進学 10人に一人だから　30人クラスなら　3番目くらいまで
偏差値４１というのは、レベルは高くないですね。 偏差値５０が平均なので、平均以下ということになります。 学校の期末テストでの点数は、その学校のレベルやその時の平均点にもよるので、 一概に、大丈夫かどうかは判りません。 具体的に言うならば、仮に学校が平均的な学校で、今回の平均点が１２０点だったとすると、 １２０点を取られたならば、偏差値は５０ということになり、 偏差値４１の高校には合格可能性が高いといえます。 平均を目指して、点数が取れるようになると、合格できると思います。 おそらく勉強する習慣ができていないので、 そこからでしょう。 必要であれば、アドバイスなどしますよ
敢えて誹謗中傷するけど 質問者が質問者なら回答者も回答者だな
http://www.kyoiku.metro.tokyo.jp 東京都立教育委員会のホームページです。都立高校関係は全てこちらに記載されます。 また東京都立教育委員会のツイッターをフォローすればこれから出る情報も知らせてくれます。 本日一般受験の合格発表を行ったばかりなので、まだ二次募集はアップされているかわかりませんが、そのうちアップされると思いますので毎日チェックしてください。もしかすると大手の新聞にも載るかもしれません。 都立高校に行っても気が抜けて進級できずにいる人たちもたくさんいますので、やる気があればきっと運命の神様が力になってくれると思います。
前回、回答した者です。 去年の倍率を見れば今年が明らかに減っています。 昨年統合したばかりで今年一気に減るということは 公立定時制とはいえ、高校側も危機感があるはずです。 なので定員割れならNO1さんが回答してくださっているように 学力テストの結果で落ちることはまずないと考えていいと思いますよ。 前回は100点以上を目指しましょうと書きましたが それ未満でも大丈夫だと思います。
答案用紙に名前さえ書ければ入れるというレベルの岐阜県Gランク高校。 県立 飛騨高山高校 園芸科学科 Gランク 私立 岐阜女子高校 食物科 Gランク 私立 岐阜第一高校 普通科 Gランク 県立 郡上北高校 普通科 Gランク 県立 郡上北高校 情報科 Gランク 県立 飛騨神岡高校 総合科 Gランク 県立 揖斐高校 普通科 Gランク 県立 揖斐高校 生活環境科 Gランク 県立 揖斐高校 情報科 Gランク 私立 岐阜第一高校 スポーツ科 Gランク 県立 東濃高校 普通科 Gランク 県立 山県高校 情報科 Gランク 県立 八百津高校 普通科 Gランク 県立 恵那南高校 総合科 Gランク 県立 土岐紅陵高校 総合科 Gランク この中には、不良やヤンキーなどを受け入れている高校もあります。 高校によっては、入学後、周囲が不良やヤンキーだらけで、弱い性格をしている場合に３年間卒業までパシリに使われる可能性があります。腕っ節に自身があれば問題は無いですが。
＞大学附属の私立を第一希望で第二希望が公立高校ならば 滑り止めの私立高校は併願はできないのでしょうか？ 東京都の場合で回答いたしますと、ごく少数ですが可能な私立高校はあります。 「併願優遇　公私」となっている私立高校はあります。 私立を受けて、別の私立を併願優遇する、というケースのことです。 ご承知と思いますが、併願優遇は、都立高校の合格発表まで校納金の納付を猶予してくれる措置です。 その場合でも、内申点による条件、中学校での欠席日数の条件などがある場合がほとんどです。詳細は塾、あるいは中3になったとき学校の担任の先生にご相談ください。何という私立高校なら「公私」の併願ができるか、わかります。 併願優遇によらず滑り止めの私立高校を受験することも可能です。第一希望の私立と受験日が重ならなければ可能です。 この場合、優遇措置がありませんから、滑り止め私立に合格した場合、入学金などを数日中に納める必要があります。これは東京都に限らず、そうなるはずです。 おそらく、第2希望の公立高校をミスした場合を考えての、私立滑り止めと思います。 滑り止め私立ですと、出費のことも考慮しなければなりませんので、個人的には「併願優遇」以外での受験はおすすめできません。 東京都の受験生の基本受験パターンで、都立高校が第1希望の場合は次の3ステップです。 1.都立推薦入試・・合格すればここで以下の受験を中止。 2.私立高校併願優遇受験・・滑り止め確保 3.都立高校一般入試 都立高校は2回受験のチャンスがあります。
通信制高校でしたらここで調べられます。 http://www.tsuushinsei-navi.com/ また、レポートを書くことが難しいということでしたら、 （通信制）サポート校について見てみてください。 このページの一番上の「サポート校」という所を 押して頂ければわかると思います。 またはこちらですね。 http://www.nasumachikyoui.jp/ ただ、サポート校については単独では 卒業認可はおりないので、 通信制高校と二校分の費用が必要です。 後は同じ高校の系列校ですがこちらの２校。 星槎国際高等学校 http://seisa.ed.jp/fkok/ http://seisa.ed.jp/fwes/ 造形短大やイラスト・デザイン系の専門学校への 進学実績もあるようです。 また、登校スタイルや選択授業ゼミなど幅広い カリキュラムになっているようですし、 選択授業ゼミの中にはイラストやアートゼミもあるようなので 娘さんにとってもいい環境になるのではないでしょうか。 ただし、２校にもゼミ数など違いはありますので ご注意ください。 発達障害について御心配な点は ここのページをご覧になるといいかもしれません。 福岡学習センターは１３番目にあります。 http://www.futoko.info/zzmediawiki/%E7%99%BA%E9%81%94%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E3%81%A8%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%AD%89%EF%BD%A5%E6%98%9F%E6%A7%8E%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E5%AD%A6%E5%9C%92%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97 後は福岡西学習センターのブログ http://blog.livedoor.jp/seisafwes/
私が受験で失敗したときは・・・ダブルラリアット聴いていました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・・・が答えでいいのでしょうか？
すみませんが、わからないですね。 でも、私立ですし、出ないと（宿題）思いますが・・・。
＞先生達は 『高校は三学期の成績が主に行くから、一・二学期無理でも三学期の学年末テストを頑張れば良い』 高校受験のときの「内申点」の事ですね。 前の回答者の方もおっしゃっていますが、都道府県で扱い方が違っています。 たとえば(詳細略)、 東京都は、中学3年生の2学期の成績が内申点になります。 神奈川県は、中学2年の学年末(3学期)と中学3年の2学期のそれぞれの内申点。 埼玉県は、中1の学年末、中2の学年末、中3の2学期のそれぞれの内申点。 千葉県は、埼玉県と同じ扱いです。 slr4747さんが、どこの都道府県にお住まいかを明らかにしていただければ、正しい回答が得られるはずです。私の場合、東京とその周辺であれば、回答できるかも知れません。 ＞高校入試の見る点 公立高校と私立高校で違ってきます。 また、高校受験では、推薦入試と一般入試があります(これも都道府県により呼び方が違ってくるでしょう。とりあえず東京都の基準で説明します)。 推薦入試の方は、内申点に、面接や作文や実技などが組み合わさり、合否が決まります。 一般入試の方は、内申点と当日の試験の合計点で、合否が決まります。それに加えて面接を行う高校もあります。 ＞高校には内申点だけが行くのか、それともテストの点数も行くのか 学校の定期テストの得点は行きません。 ＞今回のテストだけで英語や理科が２になるのか 学年末(3学期)のテストと、1,2学期のテストを総合して3学期の成績(内申)をつけるのが一般的です。ただし、その中学校の方針がありますから、学校の先生に尋ねれば、正確な情報が得られます。
定員100人で倍率1.2倍とすると20人落ちることになりますが、 もし学校裁量枠（スポーツ推薦等）があり、それが10％とすると、 試験の時には10人はすでにそれで決まっているので、 残りの定員は実質90人ということになります。 当日どの位取ればいいかは、他の受験生の点数によるので、 何点とはお答えできません。 強いて言うなら、最低でも全教科8割以上なら何とか、でしょう。
忘れ物をした事自体は減点されてしまうでしょうし、少なくとも印象は良くはありません。 ただしそれだけでいきなり不合格にはしないでしょう。 入試の面接の多くは、高校に入学させても大丈夫そうな人かどうかを見るものです。 要は、変な奴をはじくためです。 面接という場なのに服装がおかしいとか、口調がおかしいとか、そういうのは高校にとっては入学させると面倒なわけです。 で、忘れ物ですが、確かに印象は良くはないですが、忘れ物なんてぶっちゃけ誰でもします。 特に筆記用具やら受験票やら上履きやらは入試の忘れ物代表格です。 ですから、先にいったはじかれる対象になるわけではありません。 それ以外の服装だったり、姿勢や態度などがしっかりとしていれば特に問題はありません。 そのあたりはいかがでしょう？ それが問題ないのであれば気にしなくても大丈夫だと思います。
この時間ではもう寝てしまいましたかね。 朝にまた目を通すかもしれないので、一例。 これはネット上のサイトで、リンク先を見る暇はないかもしれませんが。 http://nurse-time.com/blog/tag/%E8%AA%AD%E5%A3%B2%E6%96%B0%E8%81%9E リンク先は看護のニュースが並べられています。 「看護　ニュース」と検索するだけでも色々出てきます。 折角、看護師という夢があるのですから それを使えばいいのではないでしょうか。 受験校がどのような特色を持っているかはわかりませんが、 どんな高校を受けるにしても ・最近の医療の問題 ・STAP細胞など新たな可能性 ・より進む少子高齢化、社会福祉の問題 ・東北大震災の影響、未だ心理的に苦しむ人々と支援 など医療に関わることを語ったり、また NO1さんがオリンピックについて挙げていらっしゃいますが、 オリンピックで怪我に泣いた方たちもいました。 その様子をさらっと含んでもいいと思います。 「オリンピックで活躍する人たちを見て感動しました。 同年代の人たちも頑張っているのを見て 私も夢のために負けずに努力をしなければならないと思いました。 一方でオリンピックのような舞台に立つ方たちでさえ 本番で怪我に泣き、危険せざるを得ないほど、 体調管理と言うのは難しく、 またその心理面を支える人たちも大変だと感じました。」 のように入り、 それを踏まえて一般的な人たちの医療の中で 自分は何をしたいと思うのか 看護にどういう面を見つけ出したいのか そして、何よりも高校でその夢のためにどういう努力をしたいのか 混ぜて語ればいいのではないでしょうか。 あまりニュースを語るだけで長くなってしまうのは避けたいので、 上のよりはもっと簡潔にした方がいいかもしれませんが。
あなたの不安が夢になって出てきただけです。 もう試験は終わったのですから、どんな夢を見ようと結果は変わりません。 人事を尽くして天命を待つ もう人事は尽くしたのですから、待つしかないでしょう。 合格をお祈りしています。
面接では、 どんな本を読むか、家族構成 将来どんな仕事につきたいかくらいですね。 もう面接終わってるかもしれませんが(つ″Å`。) ちなみに、北広島西は、そんなに学力の高い学校ではないので、面接ではきはきと、明るく、自分の意思を喋り過ぎないぐらいに進んで答えるといいと思いますよ。 ちなみに、面接で長所と短所聞かれますよね。 これは就職の時も一緒ですが。 短所は長所の裏返しなので、短所から長所を見つけるといいですよ。 例えばの話、自分は頑固だ。という短所だとすれば、長所は、自分の信念や価値観をしっかり持って曲げない人だということです。それを面接で伝えると、好印象だと思いますよ。仕事先に合う面接の答え方は、考慮してくださいね♪(b*'v`*d) 点数は、本屋さんに売ってる雑誌で、だいたい圏内、圏外がわかるはずです。 私はFで当日殆ど勉強せずにいってしまいました笑 ですが、大丈夫でしたよ♪(b*'v`*d) 委員会や部活動もそれなりにやってたら、 まあまあとってれば大丈夫だと思います。 良い高校生活を送ってくださいね♪(b*'v`*d)
推薦入試の定員割れだと絶対に合格ですよ。 ちゃんとやりきったのなら大丈夫です。 面接で失態を晒していなければ、落ちる要素はないです。 不安を和らげる方法は、運動してください。 そのドキドキ感を運動した後のドキドキ感に変えましょう☆ 明日が楽しみですね！　
転入するという公立高校とは全日制ですか？ それならば通信制高校から全日制高校への転入は不可能です。 再受験しなければなりません。 いくら単位を取っても1年無駄になることになります。 単位も水の泡です。 通信制高校からは通信制高校への転校しかできないと言っても過言ではありません。 公立と私立の通信制は単位の取得の仕方は基本同じですが、私立の場合、全日制高校と同じように週5日通えるような学校もあります。 当然ながら学費は安くはありません。
説明会にはかなりの数の生徒が来るわけですし、受験までには日数も経っています。 そんなことはむこうもいちいち覚えていませんし、 その程度の理由で落とされることはありませんから大丈夫です。 公立高校の受験はこれからですよね。 つまらないことを心配している暇があったら、勉強頑張って下さい。 合格お祈りしています。
下のURL先をご参考ください。 メディアに載せるうえで「乱用」の方を扱うことが 主流と言いますか、慣習のようになっているからだと思われます。 元々は「濫用」のはずなので 「濫用」と書いてあって何の問題もないと思います。 http://www.chigai.org/%E3%80%8C%E6%BF%AB%E7%94%A8%E3%80%8D%E3%81%A8%E3%80%8C%E4%B9%B1%E7%94%A8%E3%80%8D%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84/
子どもが在学し、吹奏楽部に所属しています。 うちは大阪府内に住んでいますが、往復二時間かかります。 それでも近い方です。もっと遠くて乗り継ぎが不便で時間がかかる子もいます。 あなたが淀工までの通学時間が、それより短いとしても、 大阪の公立校なので、大阪府内に在住が条件です。 そのために引越しをして淀工生となっている子がいますよ。 練習は実績に比例していてかなりハードです。 よほどの覚悟と、親御さんの協力が不可欠です。 始発で出かける子どもにお弁当を作り 疲れていたり、悪天候の時、駅までの送迎。 演奏会の日は学校まで迎えに行ったりするのは我が家だけではありません。 かなりハードですが、それだけの頑張って結果も付いてきていることで、 やり遂げさせたいとの思いで 先日の雪の日も送っていきました。 あなたのがんばりだけでは無理だと思います。 親御さんのご協力をいただけるのならがんばってください。
短所・長所が面接で聞かれる場合、長所はそこまで重要ではありません。 面接官が聞きたい・突っ込みたいのは、短所をどう把握しているか、そしてその短所をどうしているかです。 質問者様の短所が「自分だけで解決を図るところ」ということなので、その短所を直すためにどんなことをしているか、何に気をつけているかなどを伝えると良いです。 そうすることで問題点を把握できていることと、それをどうにかしようと努力していることがアピールできます。 なお、短所を直すためにしていることは面接官に聞かれる前に言わないとアピールにはなりません。 「私の短所は～です。」「それを直すために何か心がけていることはありますか？」「はい、～」ではダメなんですね。 「私の短所は～です。その短所を直すために～」という感じで突っ込みが入る前に言いましょう。 ちなみに、短所が長所につながるようにというのは、長所を考え、それをひっくり返したものを短所として言うという手法です。 質問者様の長所は「気遣いができるところ」なので、短所はそれをひっくり返した、たとえば「周りの顔色をうかがいがちであるところ」などになります。 いずれにせよ、短所を直すために何をしているかが長所・短所における最大のアピールポイントです。 面接がんばってください。
79人。補欠はわからない。 たぶん推薦で64名受かってる。320－64=256。256÷335＝1．308。 一般で256人受かるなら落ちるのは79人。 推薦標準枠と同数なのはただの偶然。
確かにそういったことがあると心配になりますよね。 私の回答は実際にはないことかもしれませんが、 安心して頂きたいという思いのもと、 希望的観測のお話をさせて頂きます。 受験側の高校の教師たちが 受験生たちの第一希望について知るはずはありません。 レベルを落として受けてきたのか、 レベルを上げて受けてきたのか、 それとも随分前から志望してくれたのか。 ですが、あまりにも内申点が高い人たちが ボーダーに合わないような高校を受けてきたとしたら 質問者様のように受験校側も少し疑問に思いますよね。 そこでひとまず注目が行くと、 自分のレベルに合った学校まで頑張れなかったのではないか、 頑張ったけど最後の粘りが足りなかったのではないか、 等といったマイナス評価が心の中にポッと湧くかもしれません。 一方で、内申点よりが少し低くても 当日の受験で思ったよりも点数が高いと この高校を受けるために最後まで頑張ったんだなと 反対にプラス評価になるかもしれません。 内申点と点数の客観的な評価だけで 高校受験は決まってしまうかもしれませんが、 最後に同じくらいの点数の子を選ぼうとした時に ほんの少しでもそんな考えが左右するかもしれません。 内申点が低いよりは高い方が有利なのは確かです。 受験生の普段の学力や頑張りもわかりません。 だからこその調査書の数値及びコメントと当日試験の評価ですが、 私は自分が受けた評価（内申点）よりも高いところに向かって 頑張ったんだと誇りに思っていればいいんです。 内申点が高い人はそこまで頑張れなかったんじゃないか、 普段の学力は確かに負けているかもしれないけれど、 （別に勝ち負けとは私自身は思わないですが） 最後の頑張りだけは上回れたと思う。 そんな風に自分を褒めてください。 不安であっても始まりません。 不安があるのであればそれを次に生かす エネルギーに変えていってあげてください。 大丈夫、と無責任なことは言えません。 だからこそ自分の頑張りだけは褒めてくださいというエールです。
受験者数の違いだと思いますよ。 私立の特別進学クラスってだいたい1クラス分くらいしか募集しないのでは？ということは30人くらいですよね？ 一方の県立だと生徒数は1学年で200人くらいにはなるんじゃないですか（各県立の生徒数は多分調べられると思います）。 合格数では生徒数が多い県立の方が当然多くなってしかるべきで、合格率の方を調べられてはいかがでしょうか？
私立の場合、特進の合格点に届かなくても、普通科の合格点に達していていれば、 スライド式に普通科の合格を出すところがあります。 私立の特進を受験する生徒の中には、公立の進学校が第1志望の生徒もいます。 そういう生徒は公立が受かればそちらに行くので、それを見越しての補欠合格を出します。 それでも絶対に受かるという保証はないので、安全策として特進に入金するうちもあります。 私立にしてみれば、その生徒が辞退しても大きな収入源になり、 入学すればある程度優秀な生徒が獲得できます。 公立の発表後、不合格で入学なら普通科で、受けないなら特進というのは、 私立単願優遇と同じで、最初から望んでその私立に入りたい生徒を 優先しますよ、という事。 つまり、あなたは今回特進は補欠合格です。普通科は合格ですので、 公立がダメならうちの普通科に入れます。 ただこの私立が第一志望で、確実にお金を払って入学手続きをして入ってくれるなら、 優遇処置で特進合格としますよ、という事でしょう。
高校受験カテゴリだから、受験についてかと思ったら全く関係なかった(笑) 「高校」カテゴリもありますので、次回質問される時はカテゴリもお気を付けになった方がいいですよ。 実際、質問者様が仰る様に個人の意見で可愛いという感覚は異なるものですし、一概に可愛い子が多いということは言えるかどうかはわかりません。また、毎年変わるという意見にも賛同です。 ただ、例えば一般的に好まれるような外見の方が多い、というぐらいのことでしたら学校によって少々の違いはあるのかもしれません。 学校でなくとも、例えばフジテレビのアナウンサーとテレビ朝日のアナウンサーでは局ごとに外見のタイプ（メイクの仕方）などにまとまりがあって違いがあるように感じます。そういった大きなまとまりの違いでどちらが一般的に好まれる割合が高いのか比べますと「こちらは（一般的に見て）可愛い」「あちらは（個人的に見て）可愛い」という区別がつくのかもしれません。 因みにどこの高校にもいるかや、女子の割合が大きい方が確率が上がるかどうかについては、これまた一概にそうは言えないと思います。ただ、噂でも何でも高校にはそれぞれ特徴・違いがありますから同種の人間が集まりやすいということです。ならば、噂でも何でも可愛い子が多いとされ、一緒に過ごしやすい・互いに影響を与えやすい人たちがいるならば、そこに可愛いとされる子（又は可愛いと思われたい子）が集まってきても不思議ではないと思います。 一言で申せば、「類は友を呼ぶ」（使い方が合っているかどうかわかりませんが）といったところでしょうか。 女子の割合が大きい学校はもともと女子高から共学に変わったなどの経緯があって、そうなっている学校が多いと思います。女子の人数（母数）が多ければ、それだけ色々なタイプの生徒がいて、母数が少ないよりは可愛いとされる子・可愛くないとされる子たくさん混じるでしょう。ですが、外見で判断している人たちは、割合よりも絶対数について見ているだけです。正確に言えば絶対数でもないとは思いますが、小さなごく一部の「可愛い」とされる人たちの集まりを見て、それがまたは小グループでいくつかあれば、それだけで多いと言ってしまうのです。 実際は、群れもせず点でばらばらに「可愛い」とされる子が多い学校もあるかもしれませんが、そこにはあまり注目しない。それは「可愛い」とされる子は外見だけでなく男子・女子関係なく多くの人と話せる子ということが関わっていると思います。男子と話せる、交友関係の多い人の方が可愛いとされる、そういう人が多いところが「可愛い子が多い」とされるということです。それが噂になっているだけだと思います。
27才の女です。 私も同じ経験があります。 緊張で中々覚えられないんですよね。 私はとにかく、ひたすら読む、何度も同じ作文を書く、という感じでした。 覚えられたかというと、、本番までにはきっちり覚えましたが、、、 なんとも本番の緊張でパーっと忘れてしまいました(--;) でも途中で冷静になり思い出せて何とか言い切れました。 一生懸命練習すれば大丈夫だと思います。 1つだけアドバイスするとしたら、緊張に負けずいつもの気持ちで挑んで下さい。 受験大変だし、精神的に疲れるけど頑張ってくださいね(^-^) こんなことしか言えないけど、 応援しています(^^)d
　＞蹴ることは、可能なのでしょうか？ 　可能だと思われる。 　あなたの場合は、母親が無くなったこと、学費が高いこと、遠いこと、妹の面倒をみること、などその高校で学業を修める（無事に卒業することができる）可能性が低くなってしまっています。アクシデントにより、想定どおりに行かなくなることは、現実社会ではままあることです。その場合は軌道修正を図らなければなりません。あなたの場合はそれに該当すると思われるため、すべて正直に中学校と高校に話してはいかがでしょうか。「諸々の事情により、貴校で学業を修めることが非常に困難になりました。例え入学したとしても、継続が困難であり、挫折してしまう可能性が非常に高いと思われます。ご迷惑をおかけしたくありませんので、辞退します。」とか何とか、それらしい言葉で伝える。ペナルティを被るのは仕方がありませんが、事情が事情ですので、それくらいは大目に見てもらいましょう。 　伝えるなら1日でも早い方が良いと思うけど、まずは担任に相談、かな。
こちらのご質問の回答としては、『反論する必要なんて無い』 と考えます。適当に聞き流せばいいんです。願書を出すのは あなたであって、塾にはそれを止める権利も手段もありません。 ただ、塾と保護者の方が一緒になって薦める場合は厄介です。 あなたに高校進学という投資をしてくれるのは保護者なので、 こっちは無下にできません。 もっとも、質問の対象が「塾」であることから、保護者の方は 理解があるんだと思います。それなら怖いものは何もありま せん。 塾は実績が喉から手が出るほど欲しいですから、『塾にとって 役に立つ進学先を薦める』のは当然です。そういう冷めた視点 で見ると、反論する気も失せてきませんか？
うーん。 そういう作法って、気にしなくて良いと思いますよ。 評価の対象じゃないでしょうし。 どうしてもっていうことなら、 (1)3回ノックします。 (2)失礼します、と言ってから扉を開け中に入ります。 (3)部屋に入ったら扉の方を向きます、音を立てずに扉を閉め、面接官の方をむき、軽く会釈（礼）をします。 以上です。 なんか、面接のマナーみたいなDVD見せられたりした事ありますけど、あそこまでガチガチにしなくていいと思いますよ。
甘い。 見通しがじゃなく、こういう質問をする姿勢が。 この質問にどういう意味がある？ 無理といわれたらどうするの？勉強の量や質が変わるの？ そんな馬鹿な話は無いでしょう。 どこを目指そうが、全力でやることに変わりはないのですから。 だとするとこの質問の意図は単に励まして欲しいからです。 励ましてもらわなきゃ出来ない勉強なら君には60の壁は越えられない。 65とか70の人にとって、勉強は好きなことか、あるいは呼吸のように当たり前のことです。 本庄だろうがどこか他を目指すのであろうが、今君がすべきことはこういう質問をすることではなく、一つでも多くの問題を解くことだと思いますよ。
「はい、合唱コンクールです。 　朝、昼、放課後と毎日努力して練習した結果、 　二年生の頃には優良賞をとることが出来ました。 　みんなで一致団結し絆を深められた行事なのでとても印象に残っています」 質問　 　2年生の時だけ優良賞？ 　朝、昼、放課後と毎日努力…　合計どのくらい？ 　他のクラスとの違いが分かるといいかもしれません。 　優勝できた時は嬉しくて泣いてしまいました… 　なんていうエピソードもあれば良いですね 　絆を深められた、と感じる部分が欲しいです。 　最初はこんな感じの関係でしたが、 　合唱コンクールが終わり、誰とでも話せるようになった！など まぁ、緊張したら考えていることも飛んじゃいますよ＾＾ 気軽に、自分の思ったとおりで良いのかもしれません。 以上、参考まで　
「本校の校則は厳しいですが守れますか？」という質問に対する受験生の回答はYESしか有り得ません。 それなのにこんな質問をする理由はなぜでしょうか？ それは回答の姿勢や態度を見るためです。 ですからどう答えるのがベストかと聞かれれば、背筋を伸ばして面接官の目をみて大きな声で明るく笑顔で答えることです。 面接は内容よりも姿勢や態度が重視されるのでがんばってください。
フォトモザイクに感動して、その感動から自分は入ったら何をしたいかなどを足した方がいいと思います。 あと「拝見して」ではなく「拝見させていただいた際」の方がいいですね。 写真部に入りたいなら写真部。マネージャーならマネージャー。そこは自分のやりたいことをやればいいと思いますよ。学校に合わせる必要はないですね。ただ自分としてはマネージャーの方が楽しそうですねw ちょっと余談ですが、 面接は相手がどういった人間か見極めるためのものです。そのために大切なのは相手に自分を知ってもらうことです。 どれだけ自分がこの学校に入りたいか、どんだけ頑張って来たと思ってだよおいっていうのを伝えることです。 なのできちんとした言葉遣いで相手の目を見て話せば面接は大丈夫ですよ。 もうあと数日だと思いますけど頑張ってください。
私は、私立高校にスポーツ推薦で入学しました。 単願で、入試試験に50点くらいプラスしてもらえるものです。 また、祖父母、親、兄弟が、卒業生、在校生の場合は、寄付金だったか、100万円くらい免除でした。 それくらい、優遇してもらえるんじゃないですか？！
高校の時点で文転、理転する者は珍しくない。現時点で選択肢を狭めるのはリスクが高い。 また、現時点で迷う者は後日ドロップアウトするものが多い。だから、いちばん余裕のあるところがいい。
開智の中高一貫の高等部と、開智高校は別学、つまり別の学校の扱いです。 高校から入った場合は中高一貫の生徒と一緒になることはないです。 中高一貫の方がレベルが高いです。
書かれていたもとが試験先の公式な情報なのか 塾・予備校・市販の本などの情報なのかわかりませんが どちらにしても一般的に言えば合計が5割ということでしょう。 1教科5割ずつでも全教科合計5割にはなります。 しかし、全教科で5割でも500点満点中250点の配分が 教科によって30・50・70・80・20なんてこともありますよね。 70・80点の教科をもし受験校が重視するのならいいですが、 平均してとれない者はダメということでしたら、 20・30点がある以上心配にはなると思います。 ですが、合計で5割と考えればいいと思いますよ。
１人暮らし・中退を経験・アルバイト～総合して考えれば定時制高校をお勧めします。 県立・市立の定時制高校が良いでしょう。　 勉強開始前に給食（夕食）が出ますから健康維持にも役立ちます。 県の定時制高校の説明ページです。 http://www.pref.aichi.jp/0000027113.html 日程については昨年のものですが http://www.pref.aichi.jp/kyoiku/kotogakko/h25_siganjyoukyou.html をみると、急げば今年の受験に間に合うと思います。 （３月３日・４日が願書の受付のようです。） １年生、あるいは　２年生を終了しているのかどうかで何年生からの入学になるのか？とか受験のための書類を出身中学で作成してもらうのか、中退した高校で作成してもらうのか等が異なるはずです。 以前の高校での単位が未修得であれば、１年生からの入学になります。 この場合でも、面接と作文（昨年の課題は２００字～４００字　題は　私の目指したいこと）のみで選考される高校もありますし、学力試験は実施校でも国語・数学・英語の３教科です。 ２年生・あるいは３年生に入学できるだけの単位数を持っている時には、欠員募集となります。　欠員が無ければ入学は出来ません。 ２年生以上への入学希望であれば、希望する高校に直接電話をかけて下さい。 ２月中旬までに動かないと今年の４月からの入学が困難になります。 １年生からの入学であれば、出身中学にすぐに連絡を取りましょう。 いずれにしても急ぐ必要があります。 ただし、時間は限られていても定時制高校でも職業科もありますので、卒業後の進路を良く考えてみて下さい。　興味と適性があれば、自動車科等専門性の強い分野もあり、在学中にある程度の資格取得も可能ですから。
試験を受けられても合格はまず無理。工業高校すら進級できないんだから、やるだけ無駄です。
家での勉強も大切かもしれませんが、一番大事なのは授業中に理解することです。 また、気が散ってしまう、まあいいやという感じは、環境のせいでしょうか？ 机を整理する、マンガを片付けてしまうなどあるかと思いますが、結局は本人のやる気次第です。
中高一貫校と言っても、義務教育である中学と高校はある意味別物です。 高校に進級するにあたり中学の成績等は加味されますが、 中学でいくらで成績が良くても、高校で下がれば無意味です。 その高校が入学試験を設けて、高校からの入学者をとっているなら、 高校で頑張れば推薦等にはまったく関係ありません。
まずお母様の認識として「雑なのを治す」のではなく、「正しい手順を教えてあげる」に変えると良いと思います。 「雑」ということですが、残念ながらご子息のそれはこの14，15年で積み上げてきたものですから、そう簡単には変わりません。 「雑」と言ってしまうからアレですが、これは性格、言い換えれば個性、本性です。 劇的な事が起きない限り変わらないものです。 むしろそれがコロコロ変わってしまうほうが人間性としては怖いものがあります。 ただ、お母様の悩みであろう勉強などにしぼって言えば、その雑さは確実に改善できます。 たとえば数学に関して「途中式の計算が汚く雑で」とありますね。 これを「雑」と一言で片付けず、具体的にどうなっているのかよく観察してください。 現象としては多岐にわたりますが、よく観察するとご子息特有の現象が見えるはずです。 式が斜めになっている、特定の数字が汚い、消しゴムのかけ方が悪いなどです。 計算間違いだとしても、それもよく見ると特定の数字同士の計算でのミスが多いなど、見えてくるはずです。 それが見えれば後はそれを修正するため正しいやり方を教えてあげるだけです。 ただ相手は思春期まっただ中のそれも男の子ですから、「そんなのダメよ、こうしなさい」なんて言おうものなら親子喧嘩勃発です。 言い方が非常に重要です。 まず、そのやり方自体は認めてあげること、言い換えれば絶対に否定しないことです。 否定したその瞬間、ご子息は話を聞かなくなります。 聴いているかもしれないですが、聞いていません。 「そのやり方もいいね～」ぐらいのノリです。 そして、アドバイスをあげるように言うことです。 指示や命令は御法度です。 「こうしたらいいんじゃない」ぐらいの感じです。 後はこれをそのアドバイス通りになるまで根気よく続けることです。 イライラするかもですが、絶対にそのイライラは見せてはいけません。 そこまでするのか、と思われるかもしれませんが、能力のある塾講師や家庭教師ではこのレベルのことは何なくやっています。 むしろ能力とは教え方がうまいどうこうよりも、そういったポイントに気づくスキルとそれに対する対処法のストックなのです。 もしまた塾や家庭教師を頼むことがあれば上記のようなことをお願いしたほうがいいと思います。 残念ながらカリキュラムや授業予定をこなすことに必死な塾講師や家庭教師も多いですから。 とにかく言えることは、「雑さを治す」というのは性格改変ですから、相当大きな出来事がない限り起きません。 ただ、勉強における「雑さ」は全て間違った手順の習得が原因ですから、正しい手順を再インプットさせてあげればいいわけです。 ご子息のためにもがんばってあげてください。
先に訂正を入れておきたいのですが、 受験で言う時事問題はその当時（若しくは近年）の 大きな（又は大事な）ニュースとなるようなことを問題にすることです。 つまり、仮に時事問題が出される傾向であるならば 過去の入試問題には過去なりの時事問題が出題されるということです。 ですから、過去だから当然載っていないということは言えません。 質問の回答ですが、ネット上に落ちている神奈川県高校入試の社会の問題を見ました。 質問者様がどの範囲までのことを指して時事問題と仰っているかはわかりませんが、 最近3年間は見落としがなければその年のニュースのようなものは出ていません。 しかし、公民分野の問題で2010年（近年）のグラフが使われたりはしていますね。 一方で、2008（平成20）年の問題を見ましたら、 当時行われる予定の段階であったサミットが開かれる場所を記号で選べと ガッツリ時事問題が出ていました。 ですから、確実に出ないとは言えません。 出る可能性はあると思っておいた方が良いでしょう。 神奈川県の過去問については参照URLを見てください。
それは、高校受験の面接としてはやや不自然です。 まだ中学生なのですから、 「こちらの学校」 「こちら」 くらいが妥当でしょう。
勉強に意欲的な子どものモチベーションを保たせるためには、「認めてあげる」ことが最も重要です。 人間には「認証要求」というのがありますが、子供は特にそれが強いのです。 勉強している限り、必ずどこかで「分からない」という壁にぶつかります。 「できるから好き」「解けるから好き」という子供はここでツブれます。 あるいは好きな教科に特化して他の教科を捨てることになります。 ですから、「認められるから好き」という風にしていくことが重要です。 質問内容に、学校の先生にほめられたとありましたが、こういうのが子供には非常によく効きます。 またそれは結果に関してほめられたということですが、できれば過程、つまり頑張りを認めてあげることが重要です。 結果を認めるだけでは、結果が出ない教科などはやはり捨てていく傾向になります。 不得意でも苦手でもそれをどうにかしようとしている、たとえ結果はでなくとも頑張っている、それを認めてあげる、ほめてあげる。 そうすると子供というのは自然と頑張ります。 後は勉強以外にも興味が出てきたら、お父様やお母様が未来の可能性の話をしてあげると良いと思います。 子供の可能性を一番広げてあげられるのはやはり両親です。 職業でもいいですし、仕事の面白みでもいいと思います。 しっかりと「認めてあげる」ことができていると信頼関係もできあがりますから、こういった話もちゃんと聞いてくれるはずです。 お子様のやる気を大事に育ててあげてください。
ＨＰは見ましたか？ http://www.urawakita-h.spec.ed.jp/?action=common_download_main&upload_id=22 ことさら特色ある授業を行ってるというわけではありません。 ただ単位制なので自分の進路にあわせた科目選択、時間割を作れる特色があります。 http://www.urawakita-h.spec.ed.jp/index.php?action=pages_view_main&page_id=25 公立の高校ではどこでも言える事ですが、進路については自ら先生に働きかけない限り何もお膳立てはしてくれません。 自分から相談に行けば親身にのってくれますが向こうからこ指示してくれる事はないと思って下さい。 美術大学に行きたい場合は自分で美術予備校に通う必要があります。 また美術系進路に対応した公立高校としては伊奈学園や大宮光陵がありますよ。
お子さんが頑張れるのであればもちろん追試を受ける等して留年せずに行けるのが良いと思います。 ですが担任がそう言うからにはかなり深刻な状況なのですね。 本人としても同級生が上級生になるという状況で頑張れるか疑問でしょう。 とりあえずはどんなところへ編入可能かお調べになる事だと思います。 地域でそう何校もあるものではないと思います。 公立であれば県の教育委員会へ問い合わせる、私立であれば学校へ直接出向いて相談するのがよろしいでしょう。 不登校のお子さんを何人か知ってますが、一番良いのは私立の通信制だと思います。 通信制と言っても通学部があり制服もあり毎日学校へ通います。 通常の高校とちがうのはそうしたつまづきのある生徒への対応ができるところです。 もし授業に出られなければ試験やレポート提出等で単位をとらせてくれるシステムがあります。 最悪再び留年になってもそうした生徒が多いので抵抗なく続けられます。 そうした高校に行き無事に大学進学した子を何人も知っています。 ただ私立なのでお金はかかります。経済的に困窮している家庭では無理があるかも知れません。 そうでないならもっともおすすめの道だと思いますよ。 http://www.clark.ed.jp/
進研ゼミでいいと思います。 パソコン持ってるなら 進研ゼミのサイトを見るとよいと思います。 --- 進研ゼミのサイトを見る限り、 中3講座のテキストは 授業用テキストと受験用テキストの2冊が毎月送られてくる。 受験用テキストのほうは、 「都道府県別の実践演習」がついている。 成績順位を出すサービスはないみたい。 --- ということで、 学校で県内模試を定期的に受けてないなら、 自分でどこかの業者テストを 定期的に行く必要がありますね… --- あと、 自主学習できてるひとは、 公立校受験であれば、 おそらく進研ゼミで足りるので、 塾にいくメリットないと思います。 塾は、はっきりいえば、頭が良くない子用ですね…。 自力で教材とかできない子用。
＞私が貴校を志望した理由 は国公立大学への進学率が高いところと十分な進路指導があるところです。 「ところ」を「点」または「こと」に変えましょう。それに大学進学を考えているあなたにとって「十分な進路指導」とは進学率の高さと同義なのだから、文を冗長化させる意味のない語句です。うまく省いて全体を短くまとめましょう。 ＞私は将来ゲーム制作会社に就職したいと考えています。 今時古いと思われるでしょうけど、ゲームに悪い印象を持つ時代錯誤的な年寄教諭は実在します。その対策として「ゲーム」を「ソフトウェア」に変えましょう。 ＞なのでその夢を叶えるためにも国公立大学の情報系学部に進学したいです。 「なので」は不要。付け加えるにしても「ですので」と言ったほうがベター。 「したいです」は喋り言葉では間違いとは言えませんが、「したい」と「です」を連続して用いているので避けたほうが良い。～への進学を考えています、でよいでしょう。 ＞しかし、今の私の学力では足りず多くの勉強が必要です。 この文以下はくどい。もっと短くできるはず。 そのほか、口頭で喋る原稿なので、一文を短くしたほうが良いでしょう。この点についてはよくできていると思います。また文章で書くと違和感があったり、文法的に間違ってさえいる場合でも、話し言葉の場合には適切なケースもありますので、恥ずかしいでしょうけど自分の喋りを録音して聞き返してみるとよいですよ。 にやけるのは論外です。そもそもにやけるのは自信が無いことを隠そうとする心理であり、マイナス評価しかされません。鏡を見ながら自分の目を見ながらしゃべるなりして、練習してください。面接者が微笑んだ場合にのみ、微笑み返すように努力してください。また相手の目を見て話をすることは極めて重要です。 私が貴校を志望した理由は、国公立大学への進学率が高い点です。 私の将来の夢はソフトウェア制作技術者になることです。 そのため、国公立大学の情報系学部への進学を目指しています。 貴校では、国公立の入試に極めて有用な、例えば１年時からの小論文講座など、他校に無い指導を受けられます。 私は貴校での３年間を、夢を叶える貴重な第一歩にしたいと思います。
問題文，または(1)か(2)か図2の中に，水酸化バリウムと硫酸との中和反応に関わる体積の記述ありませんでしょうか？掲載情報からだと，加えた硫酸の体積までしか計算できません． 質問文の数値から，用意した薄い水酸化バリウムを完全に中和させるために必要な硫酸の体積は計算できましたので，上述の条件がどこかにありましたら，そこからうすい水酸化バリウムの体積を計算してみてください． 一つ目は，図を見てわかるように，硫酸と生じた物質(硫酸バリウム：BaSO_4)の関係において，20cm^3のとき1.5g生じ，40cm^3のとき3.0g生じているので，60cm^3では4.5g生じることが予想されます． ところが，実際は4.2gしか生じておらず，この原因として，硫酸40cm^3以上60cm^3未満を加える過程で，うすい水酸化バリウムがすべて中和反応してしまったことが考えられます． したがって答えはイ 2つ目は，比を使って，塩化バリウムが4.2g生じるときに加えた硫酸の体積を求めましょう（*定比例の法則を確認！）． 加えた硫酸の体積をx(cm^3)とすると 40cm^3：3.0g＝x(cm^3)：4.2g x=56cm^3 となります(図の緑のライン)． したがって，実験3で用いた水酸化バリウムをすべて中和するためには，硫酸56cm^3が必要なことがわかります．
入試の面接ですね・・・がんばらないといけませんね。 ＞私は人前に出て話すことが苦手でした。このままでは駄目だと思い 委員会の委員長に立候補しました。生徒集会での発表を通して克服することができ、人前で話すことをもっとしたいと思うようになりました。 ですよね。向上心はあると思いますよ。だからこれを自分の言葉で、詰まりながらでも、あがりながらでも、面接官の目をみて、自分らしく伝えることです。 下手でもいいので、ポイントは自分らしくです伝えることです。自信をもっていいですよ。
一月中に締め切ってる所が大多数じゃないかな。 転学・編入学の制度もありますので 浪人せずに一回はどこかに入学してはどうですか？ それとも　どこにも願書出してないんですか？
＞至急250枚 　これはどういう意味でしょうか。
地方（静岡県）の公立高のことでしたら高校受験ナビを使った方が 在学生などが答えてくれます。 下記URL先に入って聞いてみてください。
ここの掲示板で特定の（それも静岡県のような地方の） 高校の情報が返ってくることは期待しない方がいいです。 静岡県、それも暁秀でしたら下記URL先の高校受験ナビで尋ねた方が良いです。 実際に通っている生徒さんなどが回答してくれますので。
参考URLが一つでないので、回答のところに貼ってしまいます。 傾向 ベネッセ https://chu.benesse.ne.jp/open/jj/exam.do?KENCD=13 家庭教師のノーバス http://www.nohvas.com/needs/moshi/tokyo_taisaku.php 家庭教師のトライ http://www.trygroup.co.jp/exam/high_tokyo/subject/#socialstudy 市進受験情報ナビ（PDFファイルです） http://www.ichishin.co.jp/Portals/0/resource/juken-navi/pdf/5-1_tokyobunseki.pdf 個人のブログ http://ameblo.jp/yoruno-mimizuku/entry-11595094432.html 過去問 http://matome.naver.jp/odai/2134101726741034301
＞合格・不合格どっちだと思いますか？ パチパチパチ（拍手） 合格おめでとうございます。
私も今年大学受験をする 受験生です。 直前になると焦って何をやったら いいのかわからなくなりますよね。 直前は、点数に左右されては いけません。低いとすごく 落ち込みますよね。 でもそれに左右されていては 前には進めません。 基礎をやって復習をしながら 実践問題や過去問などに 取り組むといいと思います。 入試で点数を取れる人は、 なにより解くのがはやいです。 実践問題をたくさんやることで 問題に慣れることができ、 解くのもはやくなり、 余裕ができます。 入試まであと少しなのでしょうが、 どんな低い点数をとっても とんでもない巻き返しをする人 もいます。私の友人はセンター試験 3週間前は1000点満点中600点でした が、センター当日そこから120点 あげました。 残りの期間でやれることは 全部やって自信をもって 望めるといいですね。 応援しています！
すべりどめでなければ当日失敗しなければいいですけど。一発勝負ですから。
　この時期での高校受験において、新たに何かをやるというのはないと感じます。 　受験される課目のなかで一番苦手な課目のを復習するのが一番ではないかと思われます。
こういう制度があるようですね。 http://www.kankura.jp/shingaku/suport/renkei.html 関西大学の「高大接続パイロット校推薦入学制度」は、協定に定める基準を満たし学校長の推薦を受け、大学が提供する 入学前の特別プログラムを修了することで入学を許可される制度です。関西大倉も関西大学と高大接続パイロット校協定を結び、この推薦入学制度の適用を受け ています。
「上からものを言われた気がして」と言うあなたも、相手のことを「私よりもまったく勉強ができないのに」と、相手を下に見ていますよね。どっちもどっち。 受験に対する価値観が違うのだから、ある意味、相手の言うとおり「次元が違う」のでしょう。 もしかしたら、向こうにしてみれば、あなたの話しぶりや態度に「私よりもまったく勉強ができないのに」というのが滲み出ていて、「ちょっと～、うちらと次元の違う受験の話なんかして、それ、自慢のつもり？　うちらのことバカにしてんの？」という、仕返しだったのかもしれませんよ。 つまり、先に「嫌味」と取られる言動をしていたのはあなたかもしれない、ということ。 スルーするのが一番です。 そこでボソッとでも嫌味を言ってしまえば、あなたも、あなたが嫌だと思う相手と同レベルになりますよ。
＞過去問だけをやって というのが引っかかります。 極めて純粋に過去問のみをやったというならば 本番では ０点に近いでしょう。 しかし、学力を積み重ねての９割であれば 本番で７～８割程度とれるのではないでしょうか？
〉世間の偏見では定時制はよくない ということはそういうこと なのではないでしょうか。 定時制の高校にももちろん 素晴らしい面がたくさん あると思います。質問者さんが おっしゃる通り時間の使い方 なども考えることができますし。 でも 今の世の中どうしても、 定時制の高校は全日制に比べて 偏差値がすごく低いです。 高卒で自衛官になりたいのなら、 尚更偏差値や学校のネームバリュー は気にされるでしょう。 学校の推薦なしでとかは関係なく、 あなたがどこの高校を卒業したのか は一生あなたについてまわります。 考えてみてください。 すごく偏差値の低いヤンキー高校 の卒業生と進学校でなくても そこそこの高校の卒業生2人が あなたの勤め先に面接にきた とします。2人とも人間性もしっかり していて仕事をしていく能力も 備えているように感じたとしたら あなたはどちらを採用しますか？ 後者の学生を採用 するでしょう。 質問者さんはまだ 選択できる時にあります。 やりたいことや目標があって とても素敵だし、そんなに はっきりと先を見据えている 学生さんは今時あまりいません。 でも、夢を叶えたいのなら 少しでも可能性のある方を 選択すべきではないでしょうか。 それでも定時制に行きたいから 先生を説得したい！というなら 自分の誠意を伝えるしかありません 最終的な決定権は質問者さん と親御さんにあると思うので 先生も、もう決めた。といえば 変に口出しはできないでしょうから。 質問者さんの夢にむかう姿には 感動させられました。 ですが、自分の夢にむかうには どの道に行くのが最適なのか。 自分の主観にとらわれないで 世間的に、客観的にみたときに どうすることが 最善なのか。 もし夢が叶わなかった時 本当に後悔しない道はどっち なのか。 よく考えて、 夢にむかって頑張ってください。 応援しています！
都立高校の場合、中学3年生の2学期の成績が内申点になります。 もちろん、ほとんどの私立高校もそうです。 ただ、内申点(2学期)は、中学3年生の1学期の成績も影響するかも知れませんから、注意しておいてください。 これからが本番ということです。
出席日数的に問題がないのでしたら それもいいかもしれませんね。 わたしは現在高3なのですが、 私が中3の時もこれから受験で あとは自分で勉強するだけ。 学校にいっても無駄なのだから 家で勉強していたい。と 考えていました。 実際私は、高校受験は出席日数が 若干合否を左右するかもしれない というふうにいわれていたので （実際影響するかは確実では ありません。）最後まで学校に 通いましたが、学校に行ってて よかったなと思うこともあります。 試験日が近づくに連れて 緊張やらなんやらで息詰まって しまうことが多いと思うので、 そういうときこそ学校にいって 友達と気楽に話す時間を儲けると、 気分転換になったりします。 内申の関係ない進学校を 目指している人で学校にきて いないひとも1人いました。 後悔しないように がんばってください！
どちらも正しいです。 互いに矛盾しない内容ではないですか？ 膳所高校が内申を重視しないというのは滋賀県内の 他の公立高校に比較しての話しです。 10段階で10と9の生徒がほとんどの学校ですので 6とか7ではかなり無理があります。
名前を呼ばれたら、「はい。」と返事。 「失礼します。」と声をかけ、お辞儀をして入室。 背筋を伸ばして、面接官と目を合わせて、 聞かれたことに一生懸命こたえる。 言葉ははっきりと、早口になりすぎないように気を付ける。 すぐに言葉が出なくても、「えーと。」などを付けないように。 終わったらまっすぐ立って、「ありがとうございました。」と礼をして退室。 その学校を選んだ理由 中学で頑張ったこと 高校でどんなことに力を入れたいか 将来の進路等 何を聞かれるかはわかりませんが、主に受け答えの態度を見られます。 それより公立の場合、まずは内申とペーパーテストです。 内申順に定員の人数まで並べ、それに当日の点数を加算して75％位合否を決めます。 そこで不合格になった生徒と、定員から内申であぶれた生徒の中から、 中学の成績、資格、その他を加味して定員までの残りの合格者を面接等で決めます。 ですから模試の結果に油断せずに、まずは過去問をやるなり、しっかり勉強して下さい。 合格とお父様のご回復をお祈りしています。頑張って。
・行ける高校についてはここで聞くよりも学校の先生と相談した方がいいです。 ・定時制や通信制については、それくらい自分で調べましょう。 ・受験はテクニックなので、親に借金をしてもらってでも塾に行った方がいいです。親に苦労をかけることが気になるなら、就職してから返済しましょう。 ・「中傷はやめて」と書くのは回答者にとても失礼なので、今後絶対にやめましょう。他人にものを尋ねる態度ではありません。「中傷」の意味を辞書できちんと理解して下さい。
文学的文章問題については、公立高校入試だと、登場人物の心情よりも状況を問う問題が多い気がします。(どの県の入試か分からないのでもし違っていたらすみません) ですので、ただ文章を目で追うのではなくて読みながらその場の状況を思い浮かべていくといいかもしれません。 読むスピードですが、私も中学生の時は結構遅い方だったのでよく分かります。 一番は普段から本(出来ればライトノベルのようなさらっと読めるものではないようなもの)を読むことですが、この時期なので、問題集に載っているものでも短編集に載っているものでもいいので短編小説を毎日読むことをおすすめします。 その時に最初はオーバーしてもいいので制限時間を決めておくと良いですよ。 これは余談ですが、高校生になったら今度はセンター試験があります。 センター試験は高校入試よりも小説の量がはるかに多く、登場人物の心情を問う問題がたくさん出てきます。 高校に入学してからでいいので、日常的に小説を読む習慣をつけておくと良いですよ。 私もセンター試験が終わって次の試験まであと少しの受験生です。 お互い頑張りましょう。
すごいモチベーションですね。息子にも少しは見習ってもらいたいくらいです。 勉強でもスポーツでも若いときに頑張るのは良いことだと思います。 ただ「燃え尽きるくらい勉強した」と言っている割りに、苦手な数学を塾で週二回過去問を解いただけなのは矛盾してませんか？全教科の中で数学こそ毎日やらないといけない科目なのに。家は中学受験の時に、塾の先生に「算数は毎日問題を解かしてください。勉強時間の半分は算数にあてる位でよいです。」といわれました。 息子もあなたと同じで数学のケアレスミスが多く、なかなか直りません。 また家庭教師や個別塾の先生の前では出来る問題でも試験でミスすることも多く、先生も困っていました。結局分かった気になって家で問題をあまり解いていなかったようです。東大出身の先生に「数学も最初は暗記です。その後で繰り返し問題を解いて定着させないと、すぐ忘れてしまうんです。」と指摘されました。 諦めずに３月の入試まで数学を毎日やりましょう。 偏差値が68で止まったのは、みんなも最後の追い込みで勉強しているから。 歴史、公民が苦手なのに社会をやらないから。 そしてこの時期になっても苦手の数学から逃げているからでしょう。 「いとこを抜かす」のは、勉強のきっかけならよいのですが、ここまで目的にしてしまうと、抜かしても抜けなくても燃え尽き症候群になるだけです。 そして　いとこより出来るようになったとしても、正直意味がないです。これは社会人になればわかります。他の回答者も、その事がわかっているから指摘しているのですよ。 抜かすべきなのは、いとこでなく、苦手科目から逃げている自分自身なのではないでしょうか。 あと一ヶ月　頑張るだけ頑張って、疲れたら一日休んで、風邪などに気をつけてくださいね。 そして第一志望の学校に入れなかったとしても、いつまでも後悔せず、入った学校が自分の運命の学校と思って楽しんでください。そういう切り替えが早く出来る人の方が、将来成功したりするものなのです。応援していますね！
どうもしなくていいです。猫を避けて勉強を続けましょう。
ヘアアイロンをどう使ってるの？ くせ毛を直すためにストレートにしてるとかなら大丈夫でしょう。 カールやウェーブ巻き髪にするとかならＮＧです。
学校の先生をしています。 あまり大きな声では言えませんが、受験生の答える内容は ２～５割程度しか考慮されません。 多くは話し方や態度、落ち着き、指示を守れるか、などの事を 見ています。 ですから、内容を吟味するよりも、あせらないよう心がける 方がいいです。
＞中学の先生はそのような措置が存在することを知らないものなのでしょうか？ 「帰国子女」となっているので、海外から帰国した日本国籍の生徒のみ対象の試験だと 先生は認識しているのかもしれません。 「帰国子女”等”」にご質問のお子さんが該当するのなら受験できますよ。 教育委員会に問い合わせたり、学校の先生と相談するといいと思います。 保護者が問い合わせるべきだと思いますよ。日本に入国した時期や在留資格の証明が 要求されるかもしれません。それらの準備は保護者の仕事です。 ＞特別措置をしてもらうことで、その子が不利に ＞外国人だからという理由で（本人の能力の問題ではなく）不利に 国籍で差別されるとしたら大問題ですね。 日本で義務教育を受けて、一般入試で高校や大学に進学する外国籍の方は たくさんいますよ。 そもそも高校は義務教育ではないから入学試験を設けているのです。 入学後の授業についてこれるだけの能力（日本語力も含めて）を問うための 試験です。帰国子女入試の受験資格があるのなら、あとは内申点と当日の試験の 結果、面接で合否が決定されます。 現時点で読み書きが苦手なら、一般入試で入学できる高校は、あってもランクが 非常に低いところになってしまうでしょう。
今年、武蔵丘高校の推薦入試を受けるものです‼︎ 多分、個人面接だと思いますよ(*^_^*) お互い頑張りましょー♪♪ あ…私、素内申34なんですけど… snskさんは、素内申いくつですか～⁇ 差し支えなければ教えてくださいっ！
　自分が身体を動かすこととスポーツ関連企業(恐らくはスポーツ施設を運営する企業でのトレーナーを想定していると考えられますが)への就職を理由にするのでは、少しばかり根拠として弱い気もします。 　前者は「ただ単に自分がスポーツ好きだから」との個人的な得手不得手であって、後者はアドバイザーなりトレーナーですから、当然の様に「相手を中心に置いてプランニングやスケジュール管理」をせねばなりませんね？ 　となれば、それは貴方が求める仕事とは異なる可能性も多分にありえます。そして高校卒業程度でスポーツ施設の運営に携わることができるなどと考えているならば大間違いでもある。 　その先にある体育系の大学やスポーツ心理学なども複合的に扱うスポーツ医学の領域に進む必要もあります。となれば、体育科を選んだ時点で、可能性も低くなる(進学や進路指導に割く時間と質の問題)可能性も生じます。 　そのためには普通科高校のそれも進学校を選択することをお勧めします。今からの進路変更は難しいでしょうか？。或いは出願前の三者面談で普通科高校の選択を勧められませんでしたか？
何を知っているかの内容も大切ですが，どうやって知ったのかが結構重要です。 パンフを見たのか，ネットで調べたのか，親や先生に聞いたか，先輩に聞いたか。 その情報源を知りたいのです。
　この手の質問には質問者様のプロフィールを参考にしてお話しするのが僕の流儀ですので、今回もその例に漏れず参考とさせていただきました。 　そうしたところでは、現在質問者様の年齢が２２歳に達し、通常ならば高校の課程を終えているはずの年齢になりますが、実際には如何でしょうか、これはプライバシーにも関わる問題ですので、お応えしづらいのであればこのまま受け流していただいても構いませんが、それでは的確なアドバイスにはならない可能性もあります。 　もし質問者様が何らかの事情で高校を退学したならば、在籍していた高校での成績証明も必要です。更に「編入」であれば、都立の高校側にも空席があることが前提条件となり、その編入試験を受験することの可否も脅威各委員会の判断に委ねられます。 　もし実際に教科書をお手にとってご覧になりたければ、東京神田の三省堂本店にある学参・教科書フロアに実物がありますので、購入も可能です。
貴女があなたらしく文面を作られるのが一番ですが、志望動機は設問にあるままで十分ですよ？ 恐らく、面接で動機を聞かれるから話し方を訪ねられてますよね？ ならば、「心理学に関心があり、将来を見据えて必要な資格を取りたいですし、貴校には優先的に進学可能な○○大学がありますのでこちらを強く志望しました」 いかがでしょう？あとは貴女らしく言葉を変えられるも宜しいですね！ (￣▽￣)b
　先生に相談して、先生が薦めてくれる所なら、たいがい大丈夫です。 　公立高校は、内申でほとんど決まるので、当日、よっぽどのヘマをしなければ受かります。 　この辺を参考にしてみては↓ 　http://furo.fc2web.com/study-rank2.html
津山高専を志望している者（機械工学科）です^^ 自分も過去問で勉強していますがひたすらやるだけではいけません 1.過去問をやる 2.答え合わせをする 3.自分が何故間違えたのかを研究する 4.他の年の過去問をする 5.高専の問題のパターンを見つける 6.問題のパターンに合った勉強をする これの繰り返しだと思います^^ でもこういう回答をする人って頭がいい人じゃないといけないんですが… 俺実はちょっとやばいです^^; なんで最近になってよく勉強をするようになりました^^; 入試まであと少しですが頑張りましょう!! P.S.「キャスフィ」→「10代・学生世代」→「高専」→「26年度　高専学力入試受ける人!」 というスレッドに津山高専志望が3人ほどいますよ^^ 受験勉強の息抜きに来てみては？
俺は今年 津山高専の機械工学科を志望しています^^ 早速回答させていただきます^^ だいたいどこの高専もテストで平均７０とったら受かりますので 700×0.7=490 490点くらいでしょうね^^ ちなみに2倍にしなかったら 350/500位ですかね？ そのくらいとったら多分確実に受かります 俺は今過去問をやっていますがあまり点数が伸びません… 入試本番で平均350取れればいいのですが… あと1周間とちょっとですが頑張りましょう!! P.S.息抜きに「キャスフィ」という掲示板サイトがあるので来てみては? キャスフィ　→　10代・学生世代　→　雑談2・高専 　→「26年度　高専学力入試受ける人！」 というスレに津山高専志望が3人ほどいます^^
学校でお使いのドリルをもう一度解き直してみてはどうですか？そして、出来なかったところをチェックして繰り返し解いていってドリル一冊を完璧にしましょう。 目指している高校の偏差値にもよりますが、公立高校だったら、学校で習った以上のことは出ないはずです。 今から新しいドリルをやるよりは使いなれたドリルを完璧にした方がいいです。 大丈夫です！最後まで一生懸命やれば必ず成績は延びますよ！
理数科の入学試験は普通科と同じ教科数です。 普通科と同じように、ただし理科と数学で点を落とさないように勉強をしてください。
受験というのはとてもシンプルなルールで成り立っています。 本番当日において、合格ラインを超える答案を書ければ受かるし、そうでなければ落ちる。 ただそれだけです。 極端な話、死ぬほど頑張ったけども落ちる奴もいる。 逆に、大して頑張ってもいないけども通る奴もいる。 つまり、結果がすべて、ということです。 そこで、精神面ではなく現実のあたりを検証してみましょう。ここです。 ＞勉強も結構していると思います。それでもあがらないのです ＞いくら勉強しても結果がまるででないのです やり方に問題があると推察されます。 たとえば、今までの学校の定期テスト、あるいは外部の模試など。 これらについて、試験が終わった後のやり直しはきちんとやってきましたか？ 返却された答案の点数や、偏差値だけを見て、一喜一憂して終わり、とはなっていませんでしたか。 学校の試験や模試などで失点した個所は自分の弱点なのです。 仮に、本番で同じ問題が出たら点数を取れない個所、ライバルに差を付けられる個所なのです。 だとしたら、次に出た時に確実に得点できるようにやり直しをしておくことが当然必要です。 これを繰り返していけば間違いなく上がります。 なんとなく分からないままで回答したけど偶然正解だったところや、そもそも必要な知識がなかったために不正解の箇所、基礎知識はあったがその後の発展的な知識がないために失点した個所、とか、終わった試験の答案からは多くの学びがあります。 つまり、受験生にとっては宝の山です。ここを放置している受験生がいかに多いことか。 また、前向きに考える方法、というのが質問のようですが、おかしな話です。 無理に自分を奮い立たせないとモチベーションが上がらない程度なのですか、あなたのその学校への憧れ度は？　成績が上がらなきゃ諦めても仕方ないや、って程度ですか。その程度なら勝てないですよ。 どうしてもその学校に入りたくて入りたくて仕方がないと思えば、勉強していない時間のほうがストレスになると思われます。ネットなんかして時間を浪費してることのほうが怖くて仕方がないし、ストレスになるはず。 「まだこの分野とあの分野が弱点で残っている、この穴をふさいでおかなければ。一刻も早く机に向かわねば」と思いますからね。 むしろ勉強することは、憧れの志望校に一ミリずつ近づく作業なので、こんなに楽しいことはないはずです。 「今日は今まで弱点だったこの単元はバッチリにできたぞ。次は確実に取れるぞ」と。 そしてちょっとした合間の休憩では、「入学したらこんなことしよう、あんなことしよう、憧れのあの高校でどんな友人ができるだろう」と妄想が頭に出てくるはずです。 そんな楽しい作業の中、なぜ怖いのか。自分に嘘はつけないのです。 この不安を振り払うのは勉強すること以外にはありません。 この時期、よほど突出した成績を取っている学生か、逆に、自分の能力より大きく下回る志望先でない限り、不安でない受験生などいません。 不安だ、怖いわ、などと言っているだけでは志望先には一ミリも近づきません。 実際に手を、頭を動かすことが重要です。 メンタルだけでは通りませんが、実際の正しい方法での勉強とメンタルと両輪が大事です。 ラストスパート、志望校への道筋を楽しんでください。
公立中学だとすると、市町村立ですよね？ そうしたら、市町村によって、指導要録の開示、また、ときに内申書、調査書の開示を請求して見ること（黒塗りのところがあるかもしれませんが）ができます。まずは、市町村の役所に問い合わせてみてはどうでしょうか。 さらに、都道府県立の高校だとすると、その学校に送られた調査書が保管されているかもしれません。それを、開示請求することができる可能性もあると思います。その場合は、都道府県に問い合わせれば開示の可能性があるかもしれません。 場合によっては、弁護士さんに相談することもできるでしょう。 想像ですが、あなたの先生が調査書に悪く書いたということは、口では言ったかもしれませんが、だからと言ってそれを実行する人は、ある意味、犯罪ですから、そうはいないと思います。 また、全国模試のようなものと、一般の入試問題には隔たりがあり、偏差値の合格判定の通りでないことなど、よくあることです。あなたのような場合、偏差値48の学校に受からなかった理由は、純粋に入学試験問題で失敗した可能性が、私からみると高いと思います。 以上、ご参考になればと思います。
面接で挙動不審になったり奇声を発したりしなければ、ふつうに合格できます。 落ち着いて試験や面接に臨んで下さい。 ご健闘をお祈りします
まだ二年生なのですから、偏差値よりも、校風や行事、部活動、進学実績等を見て志望校を決め、その高校の偏差値に合わせて受験勉強をしたらいいと思います。
中高一貫校の場合、特に私立だと他行に生徒が流出することを嫌がる傾向にあります。 この時期だとすでにそのまま高校進学者としてカウントされているはずです。 ですがあなたの場合トレセンなどにも選ばれていて、サッカーの強豪校に行きたいという 明確な意思と目的があるので、認めてくれるでしょう。 もうやったかもしれませんが、まず高校の願書を取り寄せる。 同時にすぐに一貫校に、あなたからではなく親から他行受験の意思を申し入れ、 内申書等の作成をお願いする。 内申書はパソコンで管理された成績表+αですから、 作成は早くて３日、遅くても１週間もあればできると思います。 無事希望の高校に合格され、いつかプロで活躍されることをお祈りしています。
偏差値はこういう式で計算します。 偏差値＝（得点－平均点）÷標準偏差×10＋50 標準偏差はとっつきにくい言葉かもしれませんが、excelのSTDEVPという関数で計算できます。 自分の得点が60点でテストを受けた人の平均点も60だったら、式の（　）の中が0になるので偏差値は50になります。 ざっくり言えば、偏差値というのは平均点が50になるように調整することです。 ちなみに、偏差値47は100人いたら上から数えて62位です。 現在、大学に進学するのは高校生の約半分です。 ということは、高校偏差値50以上、100校あったら上から数えて50位までの高校の生徒が大学に進むのです。 偏差値47の高校は大学進学に適しているとは言い難いですね。 神戸大や関関同立は偏差値60の高校でも難しいでしょう。 おそらくその高校には特進コースがあるのではありませんか？ 姪御さんの成績を見れば、もうちょっと上の高校に行けそうですよね。 人間は環境に順応する生き物です。 悪く言えば流されやすい生き物ということ。 周りがみな勉強する環境であれば自分も勉強します。 逆に、勉強以外のことに熱中している人に囲まれていれば自分も勉強しなくなる。 大学進学を希望されているのであれば自分の偏差値相応の高校に行くことをお勧めします。
　＞志望校は、当日点と内申点の比率が１：１ であるなら、例え当日の試験結果がよくとも不合格になる可能性は高いでしょうね。不登校を克服されたことが質問者様の自信と根拠になっているとのお気持ちもわかりますが。 　けれどもその不登校によって生じた結果が受験全体にどの様に影響するかを考えてみると、高校側では「この生徒が果たして本当に不登校から立ち直っているか」との確証を得られない限りでは、入学後のサポートをどうするかとの問題もありますので、自分が行きたいと思っていても相手側が貴方を見る目線は少し異なりもしますので、自分の都合だけをアピールするだけでは説得力も少ないことになってしまいます。 　中学までは義務教育課程でしたから、教員を含めての学校側もそれなりにフォローせざるを得ませんが、高校以後になりますと義務教育ではありませんので、原級留め置きや落第そして卒業見送りとの判断を下すこともあります。 　そうした点に一抹の不安を感じもした教員側は厳しいとの判断を立てたのだと僕は考えます。もし医師による診断書(心療内科)等の客観的な材料に「完治している」との太鼓判があれば別の話ですが。
贅沢な悩み、羨ましいような悩みと思う人が多いでしょうね。 でもあなたにとっては真剣な悩みなんですね。 成績とかレベルとかじゃなく、自分は何をやりたいか、何になりたいか、考えてますか？ 医学部に行って医者になりたいですか？ 青学が嫌だと思う理由は何ですか？ 何のために高校に行くのでしょうか。 大学受験のための通過点でしょうか？ 頑張って慶応女子に挑戦する価値はあると思います。 でも何のために？という動機やモチベーションの部分が追いつかないと最後まで頑張れないと思います。 焦って何もかも決めなければいけないと言ってるわけじゃありません。 けど兄や姉の姿や親の意見ばかりじゃなく、あなた自身で高校へ行く意義というものを考えてみる事が大切だと思います。
元塾講師です。 パソコンを使った指導は賛否両論あるようですが、そもそもパソコンが体に負担をかけているなら、それを親御さんにきちんと説明して、辞めさせていただくべきかと思います。 また、受験直前の追い込み期でもないのに、週３は少し多い気もしますね。 親御さんの教育熱心というか、過干渉な問題は少し厄介ですが、「週末自分で勉強したほうが成績が上がること」「パソコンで疲れてしまっていてはなんにもならないこと」を説明し、パソコンを使わない塾に、週２程度通ったほうがいいと思います。 もちろん家でしっかり予復習をし、成績をあげることが第一です。 塾に極度に依存していた生徒（質問者さんのおっしゃるように、週４塾＋家庭教師つきなど）は、高校に入ってから自主的に勉強する癖がついていなくて、成績がガタ落ちすることがままあります。何十人もそういう生徒を見てきました。 自主性をしっかり育ててください。 頑張って。
一般的には中学2年というのは思春期で精神的にもいわゆる「中だるみ」 というような年齢だと思います。 勉強よりも精神的な変化の方に心が行っているのかもしれません。 あと気になったのは、両親の離婚など家庭の事情で心に負担が ないものかと思ったのですがそのあたりは大丈夫ですかね。
経済的に裕福なお宅なのでしょうか？ 普通は公立に行ってもらえれば助かる、といううちが多いのですけどね。 「公立は汚いイメージ」ですか。確かに私立はお客さんを集めるために、 施設をよくしますから、見ばえが違うのは仕方がないでしょう。 あなたの親御さんの意見は子供のためではなく、単に親の見栄ですね。 大学進学は考えているのですか？もしそうなら、 自分は大学に照準を当てて勉強したい。 滑り止めの私立に行くくらいなら、公立に行ってその分塾に行かせてほしい、 とでも言ってみてはいかがですか？ ただゆるくて人の良さそうな雰囲気に一緒に浸かってしまってはダメですよ。 後は進学実績など、説得できる資料を集めて下さい。 それでもだめなら、不登校になってもいいか脅してみれば？
内申点での可能性は25％です。だからあります。 作文ではあまり差がつかないでしょう。だからといって、どうでもいいやではなく、作文練習に励んでください。改行、誤字、脱字に注意しましょう。 面接( 個人面談、集団討論 )で点差がつくでしょう。 逆に言えば、内申点での可能性が低くても、ここで得点のチャンスが生まれます。 合格を祈ります。
明石商業高校の国際科は推薦100%です。一般入試は ありません。 国際科のほうが少し偏差値が高いのはカリキュラム が基本的に進学を想定しているからだと思われます。 近頃の商業高校は進学率6割と言われていますが就職 希望の生徒がたくさん受験するので進学よりのコース は倍率が下がります。 兵庫模試の追跡調査から見るとオール3切っていても合格 している生徒がいるのではないかと思われますが、大学の 授業を受けたり、関関同立の推薦に対応できる生徒が いることを考えると入れただけではついていくのが厳しい と思います。 今年から、適性検査が1つになるということが発表されています。
考え過ぎでしょう。 大切な仲間を得たのは自分が辛い時もどんな時でも弱音を吐かずに頑張れたから そういった絆を作ることが出来た。今後の生活においても努力し続け 周りに大切な仲間を作り続ける自信が出来た。でいいのでは？
この問題は悪問ですので深入りしない方が良いと思います。 Tom was very sad to hear the news.　　でも Tom was very sad hearing the news. でも、正しく、かつ意味も同じだからです。 ただ、後者の表現が中学の学習指導要領に入っていないだけです。 その事を、誤りと見るか、正解と見るかは、英語の話とは別の議論です。
挑戦校:都市大等々力(特進) 堅実校:東農大一高、都市大等々力(総進) 特待:多摩大目黒 とかでしょうか。 その条件での推薦は厳しいんじゃないかと思います。 将来を決める大事なことなので、一度は見学に行くことをオススメします。
かなりの量の宿題です。当然、塾の冬期講習のことは考慮していません。 ＞親としては高校入試の願書に添える 調査書をまだ学校からいただいていない以上、宿題ができなかった、、では印象が悪くならないか心配です。 学校の先生は、内申書には悪いことは書きません。1つは生徒のため、もう一つは自分( 先生自身 )のためです。つまり、仮に悪い生徒がいるとすれば、それは先生( 中学校 )の指導力に問題があると高校側に思われてしまうからです。 ＞他の子に聞くと「問題集は答えをもらっているから写しちゃう」とみんな言うらしく、ただ我が子は「丸写しするくらいなら意味ないから提出しないほうがまし」という考えです。 お子様の姿勢から推し量りますと、何とも言えません。 ただ、答を丸写しでもかまわない場合もあります。今回のような場合です。 なぜかといいますと、解答書を生徒たちに渡しているのですから。「必ず自分で解け」なら解答書は渡さないはずです。 ( 丸写しでも )提出することに意味がある、とはなりませんか。 「(丸写しでも)提出する」と「提出しない」とでは点数に雲泥の差がつきます。提出していれば点数はつきますが、未提出であれば0点です。 この宿題の影響は三学期の成績に関わりますが、内申点には無関係です(東京都の場合)。三者面談などで、すでに内申点の明示はあったはずです。ご安心を。 また、未確認ですが、三学期の成績は、合格して進学を決めた高校に通知されるはずです。ただし、それがどうのこうのと言うことはないでしょう。
