自我境界っていうのはルビンの杯のように図と地の関係にあるもので細い線で描いた輪郭ではないと思います。つまり図と地の関係において境界というのは線という実体ではなく両者の存在によって形作られています。具体的にはあなたにとってできることの限界を確認するればよいのではないでしょうか。私はどんな些細なことでも、できることを丁寧にやっていくことがその方法だと思って毎日暮らしています。
　発達障害とは、脳機能の障害の中でも肉体的・精神的な不全をもたらす慢性的症状を伴うものの総称であり、様々な異なる種類の障害を一括りにして発達障害と呼んでいるだけなのですから、障害がある脳の部位の違いによって現れる症状はまちまちです。 　発達障害の一種と見做されている障害の中には、コミュニケーション能力に問題がある種類のものもあれば、注意力に問題がある種類のものもありますし、他にも学習能力に問題がある種類のもの、自閉症になるもの、等々、様々です。 　しかしながらそれらは、精神活動に関係する能力や性格等の一部に問題が発生するというだけの話であり、それは人格や自我が形成されないという事などとは全く異なる話なのですから、「発達障害を抱えた人間は自我が育たない」などという考えは根本的な思い違いをしているというものです。 【参考URL】 　発達障害 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BA%E9%81%94%E9%9A%9C%E5%AE%B3 　大人の発達障害 : 発達障害とは - 株式会社Kaien 　　http://www.kaien-lab.com/aboutdd/definition/ 　主な発達障害の定義について：文部科学省 　　http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/tokubetu/004/008/001.htm
ジャンルは心理学ではなく、医学ですね。 運動をする →身体がきついとストレスを感じる →β-エンドルフィンが放出される →脳の腹側被蓋野（脳の真ん中あたりです）に作用する →GABAニューロンを抑制する →ドーパミンの遊離が促進される →幸福感や多幸感を感じる＝前向きな考え方になる ランナーズハイという言葉をご存じではないですか。 ランナーが走ってきつくなってくると、ある時から気分がよくハイになるという感覚がこの作用だと言われています。 また、ラグビーなどで集中しているとそれほど痛く感じないといったケースや、火事場の馬鹿力で災害時に捻挫などの怪我していても走って逃げられたといったケースも、このような脳の作用だと言われています。
いらないことを考えないで、とにかく話す。 これしかありません。 私も貴方の年頃では、勇気がなくて、話すことができませんでした。 無口と言われていました。 ある時に、多くの人の前で思い切って話すと、それが普通になり、誰にでも気楽に話ができるようになりました。 あなたも、思い切りがあれば、それからは何ともなくなります。 最初の一言、それだけです。
貴方が大人になったからです。 制作側の思惑を敏感に察する事ができるようになると見え見えのシチュエーションが完全な創作だと悟ってしまい鼻につくのです。 現実の厳しさを知って大人になるとドラマを観ても放送時間の残りから先の展開が予想できるようになったり、どう考えても都合良すぎな展開に失笑してしまいます。 視野が広くなり達観視できるようになった訳なので決して悪い事ばかりじゃないと思いますよ。
質問1）続けられない。でも・・子供はどこかにまだ血の繋がった肉親信じたい気持ちはある。いや・・・信じたい。 質問2）細かいことと考える事自体、それ以前に意図的に子供を貶める時点で、もう親の資格はない。 この問いの意図がわかりませんが、親子であろうが、親友であろうが人は自分を救うために 事実をゆがめてしまうことがある。一度悪意ととると全て悪意に聞こえてしまう。 人はall or nothingには決してなれない。
１。「自分はSだ」「あの子はMだ」などと言いますが、自分にされるよりしたい(能動的に尽くす)のがS、自分がするよりされたい(受動的に尽くされる)のがM、って認識で合ってますか？ 　あっています。 　 S は、加虐性愛の意味で、サディズムの略です。ひどいのは「ドS」。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=sadism 　Mは、被虐症で、マソヒズムとかマゾキズムの略です。 http://eow.alc.co.jp/search?q=masochism ２。高圧的にあれこれ命令して、自分の為に何かされる事を要求するタイプの人は一見Sっぽいけど受動的なので実はMですか？ 　という見方もあると思います。 ３。それに従う人がいたとしたら、一見Mのようでも能動的に尽くす側なのでSですか？ 　そうSMだけで決める必要がなくても、クビにならない程度に組織に従う場合はあると思います。
自分と向き合うことをおすすめする 参考URL↓ http://mental-effect.com/face-with-their-9568
　遠い人（＝今遠くなければ、やがて遠くに置く人）ですね。
こどもが１番の優先だからでは？かといって、ブラジャーとか見られたくないですけどね。
motohiro59 さん、こんばんは。 確か、私も聞いたことがあります。テレビの画面に集中できる時間が３０秒だったかと思います。だから、この短い時間に人が覚える印象的なキャッチフレーズや描写を入れるかが問題になるのだというのがＣＭ制作会社のポリシーだったと思います。 しかし、下記のＵＲＬを参照すると、拍子抜けしてしまいました。大体３０秒が標準のＣＭの長さだという風に記述されています。 こうなってくるとＣＭ制作会社関係の書籍を読んでみる以外ないでしょう。県立レベルの図書館ならかなりの量の書籍があるはずです。 ＣＭ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8#CM.E3.81.A8.E8.A6.96.E8.81.B4.E8.80.85.E3.81.A8.E3.81.AE.E9.96.A2.E4.BF.82
植木なんて自分で研究した結果を話しているのではなく、他人の文献や論文を借りてきているだけなので、真実味が全くないんですけどね。 まぁ、当たるも八卦当たらないも八卦。
つい先日、「銅は金と同じなの！」って何度も叫んでいた銅メダリストさんをテレビでみかけましたから、造作もないことなのでしょう。
バイト先での人間関係の不安が潜在意識の奥に積もっていて、 それが夢の中で発散されたのでないでしょうか？ 多分、ストレス解消をするための夢なのではないでしょうか？
まずは、次の方法を試して下さい。 １）レベルと個数の相関関係 ２）カイ二乗検定による１標本の検定 ３）Kolonogrov-Smirnovの１標本の検定 ４）１標本のラン検定 ５）分散分析による多重比較 など、色々な検定方法があります。 参考：すぐに役だつ統計のコツ（オーム社）
まず、「お前は世界を色眼鏡で観ている。」ですが、これは、目の色の話ではなく、世界をまっすぐ素直に見ていない。物事を曲げて見ている。そんな意味合いですね。 目の色が薄いということですが、関係ないと思いますよ。 勿論、貴方が間違っているということではなくて、色眼鏡で見ているといった人間と貴方との間に見解の相違があるのでしょう。 また、周囲を弁えずに、やたらデカイ声でこれ見よがしに笑い声をあげるのは、ただ、自己顕示欲が強いだけの人です。 あまり意味はないので、放っておきましょう。
　動物心理学で考えた方が良い問題でしょうね。 　犬に一度に餌を腹一杯食べさせても、数週間過ぎれば忘れますが、毎日少しずつ餌を与え続けて１０日間餌をやれば、何か月か過ぎても覚えているかもしれませんね。 　そういう意味では、一度に３万円を渡した場合と、毎日３０００円ずつ１０日間渡した場合では、後者の方が良く覚えているはずですが、犬と人間では違う面があって、人間の場合は高額のお金ほど良く覚えているので、３万円を渡した方が覚えているかもしれませんね。 　心理的な違いで言えば、一度に３万円を渡した場合は、相手は滅多に無いことで、当分は同じ事は起こらないと認識するでしょうが、毎日３０００円ずつ１０日間渡した場合は、相手は明日も明後日も３０００円が貰えるのだ。ずっと貰えるのだと認識するでしょうね。 　幸福度を上げるのであれば、１０００円、２０００円、３０００円、４０００円、５０００円、６０００円、７０００円という具合に金額を上げて行く方が幸福度が上がるはずです。躁状態になりますからね。もっとも、お金が支払われなくなった時のショックも大きくなるでしょうね。 　年金などで、１年間に分割払いで積み立てて行く方式のものが増えていますが、一度に高額の年金を貰うと設備投資に使おうと考えますし、少額ずつ貰い続けるのであれば、貯金しようと考えるわけで、後者の方がお金を使わないので、分割払い方式にするのでしょうね。
夢から覚醒しなければ、それが夢だったかどうかはわからないと思います。言い換えれば夢と現実の二つを持っていることが正常人なのでは。つけくわえれば、外の世界と頭の中の世界を持っているのがほかの生物と異なる人の特徴です。頭の中の世界が夢と現実の二つから成り立っているのが普通の人だと思います。
話に夢中になって、一部分だけを写真に収めるとこういうポーズになるような動きをした、とかだと、十分可能性はあると思います。
全てあてはまるわけではないですが、全くの他人であれば、貧乏な人より、金持ちを信頼します。 理由としては、何らかの損害賠償請求の必要が出た場合、相手に金があれば金を取ることができますが、貧乏人からは取れません。 他には、犯罪の刑罰に関しても、貧乏人であれば社会的地位もなく、食を失っても現状に戻すことは容易です。 場合によっては刑務所の方が良い暮らしができるかもしれません。 現行の法律を元にした、現実から判断すると、貧乏人とは関わらない方が良いことになります。
　申し訳ないですが、学んでおられるのに、質問とはちょっと気になります。図書館などで文献を読んで、自分の考えを醸成させることが大切ではないでしょうか。その上で、ここが理解できないという質問でなければ、あなた自身の学習を妨げてしまうことを恐れています。 　まず、自ら学ぶ姿勢を忘れないことです。つまらない回答でごめんなさい。
嘘でもこの世が自分の思い通りになると思いたいのでは。
＞目が覚めたら私自身がトイレに行きたい状態でした。 ↓ この現実があなたに夢として出たものと思います。　ただし、夢の中の登場人物が自分ではなく、自分の子供だったことが気にかかっていらっしゃるのですね。 実は人間の脳の働きの詳細までは現在の科学でははっきりしておりません。予知能力などもあると言ったり、無いと言ったり、様々です。　 これは提案ですが、ご自分の夢と実際に起きたことをどこかに記録（統計）をされることをお勧めします。ご自分なりの「何かが」わかってくるかもしれません。　予知夢の場合もあるかもしれません。 私の場合、遠い過去の話ですが、就職したてで故郷を遠く離れて住んでいたのですが、夢の中の薄暗い場所で親類が輪になって座っており、その輪の中の明るいところで祖父が大きな口を開けて笑っている夢でした。 それから間もなく祖父が他界したとの連絡を受けました。 但し、気を付けなくてはいけないのは、それにおぼれてしまう、のめりこんでしまうことです。あくまでも参考に、事実は事実としてとらえることが大事でしょう。
主張の方法が話すことであったとしても、話すること自体が好きとは限らないと思います。
期待してるというより 一人では生きていけない 助けあって生きようとしてるんじゃない？
こんばんは http://homepage1.nifty.com/okinawa-ta/TA_TA.pdf#search='%EF%BC%96%E3%81%A4%E3%81%AE%E8%87%AA%E6%88%91%E7%8A%B6%E6%85%8B'　 ６つの要素に分類したほうが、機能分析として妥当ではないかという提案があったと思います。一番下の方にのっているかもしれないです。質問者さまの自己紹介を見ましたが、チワワを飼われているんですね。わたしもラブラドールの女の子を飼っています。ワンコにはものすごく癒されています。
いますよねー 私の周りにも人が話してるときに口挟んで知識あるアピールしてくる男います。軽くイラッときます。 周りはガキだと思って流します。自慢するほど彼の自己肯定感はあがり、彼への周りの評価は下がってます(笑)
それでもあなたを食事に誘うっていうことは、これは現状維持で全く問題ナシ。 コミュニケーションっていうのは、表面的な会話のことだけ、でもないですよ意外と。 会話がなくても、相手と共有する空気感がただ気持ちいいとか、それこそが大事なんであって、会話なんか見かけに過ぎないとか。 ・・・けど件の同僚の女性の場合は・・・、 「興味のあることだけ話せばいいのに・・何で？。 私もそうしてるんだから、あなたもそれでいいじゃん。 私、あなたになにものぞんでないんだけど？？？」 ・・という意思表示を、相手への感情的配慮０パーセント状態で出して来ているんだと思いますね。 だから、そこの配慮が何もないのは、確かに非常にいかつい性格の方（笑）なんだけれども・・。 悪意は全くないんだから、問題ナシ、です。 だから、彼女の望みどおり、あなたの興味のある話題だけで全然いいし、あなたが話したいと思ったタイミングだけで全然いいんですよ。 それで彼女があなたの話に興味持ってくれたら、意外なほど突っ込んだ質問が飛んでくるようになる可能性もある。 いろんな性格のひとがいるものだ。
元ネタが分かりませんが、童貞っていうのは就職と職歴の関係とちょっと似ていると思うのです。 ある年齢、具体的に何歳と線は引けませんが、ある年齢までは職歴がなくても「若いから」という理由で仕事が見つかることはあると思います。しかしだいたい30歳前後から「今までどんな仕事をしてきたか」という実務能力が求められるようになります。即戦力であることを期待されるんですね。だから35歳くらいになるともう職歴なしではアルバイトさえなかなか採用してもらえなくなります。単純な話で、採用する企業側がなにもそんな曰く付きの人物を雇わなくても他の職歴がある人を雇えばいいからです。 恋愛においても、ある年齢からは若さよりも実務能力、即ち恋愛経験に基づく異性あしらいの上手さが求められます。そういうことをいいたい話なのだと思います。
怖いからということもあるでしょうが、やはり人を支配するのは楽しいからというのが当たっているのでは。人でなくても何かを思い通りにできるというのは楽しいことですが、とりわけ人というのは支配の対象としても特別なものですから。
見返すことで何かに気づくと言うよりかは、ある日自分が変わった時にそれを実感する手立てになるのではないかと思います 人は大なり小なり日々変わっています その変化は小さいものでもいつか自分の考え方やライフスタイルに必ず変化を及ぼします 初めは小さくて分からない変化でも日記を読み返すことで自身がそれに気づくのではないでしょうか？
こんにちは。 心理士をしています。 どのような理由で精神科に通院していらっしゃるか分かりませんが、お示しのWAIS-IIIの結果から分かることについて、説明させてもらいます。 WAIS-IIIは、日本で最もよく用いられる大人用の知能検査です。 3種類のIQと、4種類の群指数を求めることができます（そのほかに、各下位検査の評価点も得られます）。 IQと群指数は、ある年齢群の中で平均的な 成績を取ったときに100になるようつくられている、相対的な数値です。 どちらも、理論的には、90～109の範囲に50％の人が含まれるようになっており、この範囲が「平均」と評価されます。 さて、n2719042 さんの全検査IQは、120でしたので、「高い」水準に入ります（本来、知能のような心理的な特性では、測定誤差をともないますので、それを考慮する必要がありますが、ここでは説明が煩雑になりますので、割愛します）。 言語性IQの122も、全検査IQと同じく「高い」水準でした。 動作性IQ （112）は、「平均の上」と評価されます。 IQから見ますと、「平均の上」～「高い」知能をお持ちと考えられます。 言語性IQと動作性IQとの間には、統計学的な有意差（統計学的に調べ、意味のある差）が認められました。 ただし、言語性IQと動作性IQの区別については、最近の研究で、理論的にも、実証的に もあまり根拠がないとされるようになり、新しい知能検査では廃止されています。 この両者の差については、あまり気になさらなくてもよいと思います。 ちなみに、言語性 IQ は、言語的な能⼒（言葉を⽤いて考える、言葉を理解し、言葉で表現する能⼒）や、学校で学ぶような知識の⾼さを表しています。 また、動作性 IQ は、視覚的な情報の処理能⼒や、視覚的（非言語的）な思考⼒、視覚－ 運動能⼒（視覚情報に基づいて操作をする能⼒）を⽰しています。 最近では、言語性IQ、動作性IQよりも、群指数（言語理解～処理速度の4つ）に注目して解釈します。 群指数は、認知能力を測定しています。 これら4つの群指数はそれぞれ次のような能⼒を測定しています。 ・言語理解……言語理解と言語表現の両者を含む、言語能⼒の⽔準、言語的な思考⼒の⾼ さを⽰します。 ・知覚統合……視覚や、視覚運動に基づく知覚や認知能⼒。とくにものとものとの関係を 捉えたり、細かい部分を全体にまとめて理解する能⼒、イメージを⽤いる思考能⼒を⽰します。 ・作動記憶……情報や、刺激を数秒～数分の短時間、記憶に留めておき、さらに、それら の情報に基づいて、計算や思考など⼼理的作業をする能⼒。ここでは、主に聴覚的な短期 記憶に基づく。 ・処理速度……心理的作業のスピードや、視覚的な短期記憶、視覚的な作動記憶の能⼒を 意味します。 n2719042 さんの言語理解は118で、「平均の上」、知覚統合は123で「高い」、作動記憶の98と、処理速度の92はそれぞれ「平均」という高さでした。 群指数は、「平均」～「高い」水準にありますが、質問文に書いていらっしゃるように、かなり差があります。 4つの群指数の間で、統計的な有意差を調べますと、次のようにまとめることができました： 言語理解≒知覚統合＞作動記憶≒処理速度 ≒は、数値的には差があるものの有意差はなかったことを、また、＞は有意差が認められたことを示しています。 すなわち、群指数からみた認知能力には、アンバランスがあるといえます。 群指数は、上にも書きましたが、「平均」以上の高さをお持ちではあるものの、有意差が認められましたので、n2719042 さん自身としては、言語理解と知覚統合は得意であるものの、作動記憶と処理速度は苦手であると考えられます。 こうした認知能力のアンバランスは、知的水準の高い方ではよく見られますし、また、発達障害と診断される方でも見られることがあります。 ただし、認知能力のアンバランスがあるからといって、直ちに発達障害であるとはいえませんので、この点は誤解なさらないでください。 発達障害の診断は、生育歴や、心理・行動上の特徴に基づいて行われ、知能検査の結果はあくまでも参考資料と位置づけられています。 さて、言語理解と知覚統合は、知能の中心的な能力を示します。 n2719042 さんの場合、この2つがとくに高くなっていましたので、知能そのものは高いといえます。 一方、作動記憶・処理速度は、知能の中心的な能力をうまく発揮させたり、集団の中で適応してやっていけたりするような能力を意味しています。 したがって、n2719042 さんは、高い知的能力をお持ちであるものの、それをうまく発揮できない状態で、いろいろとお困りではないかと思われます。 認知能力にアンバランスがある場合、苦手な能力を鍛えるのではなく、得意な能力を活かして学んだり、仕事をすることや、得意な能力で苦手な部分を補う、あるいは、苦手な能力にあまり負担をかけないで済む方法を考えることがよいとされています。 WAIS-IIIの詳しい解釈や、この結果を日常生活や学業、進路選択にどのように活かすかについては、検査を実施してくださった医療機関の心理士さんにご相談になるのがもっともよい方法です。 検査結果の数値だけで解釈しますと、適切な解釈が難しく、検査場面での様子や、他の情報を合わせて見ていくことが必要ですので、このようにお勧めします。 また、ご自分でできることとしては、最近発達障害のある方向けの一般図書がたくさんでています。 大きな書店の心理学などの棚にもあるでしょうし、図書館などにもあるかと思います。 それらをご覧になって、ご自分に当てはまるところがあれば、そこに書かれた助言を取り入れてみるということが一つの方法だと思います。 以上、ご参考までに。
さあ、どうでしょうか。勉強のため、試験に合格するために読む（外発的動機づけ）んでるうちに、本を読むこと自体を楽しむ（内発的動機づけ）ようになるということがあるかもしれません。 　しかし、別々の概念なので、因果関係を考えることに無理があるかもしれません。
自己主張というより、強いのは「自己顕示欲」かなぁ・・・・・ 話が下手で、聞いてられません。
臨床心理士です。 ご関心をお持ちの領域は、心理学でいえば、発達心理学になると思います。 大学の心理学科（心理学専攻）などのホームページで教員紹介のところをご覧になると、それぞれの教員の専攻領域や、研究テーマ、どのような論文を書いたかなどが分かると思います。 これから、オープンキャンパスなども開催されると思いますから、進学を考えていらっしゃる大学にお出かけになって、直接担当教員に確かめてみてください。 さて、「認定心理士」は、日本心理学会が設けた心理学の基礎資格で、大学で心理学に関する標準的な基礎知識と基礎技術を修得していることを認定するものです。 認定心理士は心理学の基礎資格であり、職能の資格ではありません（つまり、心理学を学んだことが証明されるだけで、医師免許や、看護師免許のように、それが仕事に直結する資格ではありません）。 大学で心理学を専門科目としたことは証明されますから、これを生かした仕事は出来ると思われますが、募集や採用の条件に「認定心理士をもっていること」というのは、ほとんどみないように思います。 また、基準に定められた単位を取得した上で、申請して認定される資格ですので、お書きになったように「養成（要請は、誤りと思います）資格」ではありません。 この点では、臨床心理士の資格を取得していた方が、心理の仕事ができる可能性は広がるでしょう。 心理学科、心理学専攻（教育心理学などでも同じと思います）を卒業すれば、たいていは、認定心理士の申請条件は満たすと思われます（ただし、保障の限りではありませんので、ご確認ください）。 認定心理士の資格については、日本心理学会のホームページに説明があります。 次のところをご覧ください： http://www.psych.or.jp/qualification/index.html なお、心理職の国家資格として、昨年9月、「公認心理師法」が成立しています。 2年後、つまり、来年の秋くらいには施行される見込みです。 この資格は、名称独占資格で、業務独占資格ではありませんので、公認心理師を取得しなくても、心理相談などの仕事はできるはずですが、実際に資格制度が運用されないと、現実的にどのように位置づけられるかはまだ明らかではありません。 また、臨床心理士などの既存の資格（これらは、すべて民間の資格です）は、公認心理師資格制度が運用されても残ると思われますが、両者の関係がどうなるかなどは、現時点では分からないと思った方がよいでしょう。 以上、ご参考までに。
心理学検定の過去問の公開は、出題の翌年度の公式問題集で行われています。 最新年度の問題集はもう済んだということなので、これ以外の年の問題集の過去問を手に入れましょう。 ↓のやり方が早くて確実と思います。 http://matome.naver.jp/odai/2146593776705929001 また、大学生さんでしょうか？ 大学図書館には多分、学外からの資料取り寄せのサービスがあると思うので、しばらくかかると思いますがそれを使って昔の年度の問題集を集めていく手もあると思います。 試験対策がんばってください。
neptune0312さん、こんにちは。 臨床心理士をしています。 心理の国家資格として、昨年9月、「公認心理師」法が成立しました。 2年後の来年秋くらいには施行されると思います。 この資格は、大学で心理学を専攻した上で、大学院修士課程修了が受験要件となります。 ただし、公認心理師は、「名称独占」の資格で、この資格がないと心理相談などができないという性質のものではありません。 「名称独占」とは、この場合、「公認心理師」の資格を持っていないと、「公認心理師」と名乗れないというものです。 ちなみに、資格には、「業務独占」の資格もあり、こちらは、資格を持っていないとその仕事、業務ができません（運転免許証がないと自動車の運転ができない、医師免許がないと医療行為ができないなど）。 その意味では、No.1の方のご回答にありますように、民間資格の心理カウンセラー等の資格でも、心理相談はできますし、極論を言えば、何も資格がなくとも、心理相談を受けることは可能です。 だからといって、無資格や、民間の、誰でも取れるような資格で心理相談などをすることをお勧めするものではありませんので、その点は誤解のないようにしてください。 現在、最も広く知られ、資格取得者も多いのは、臨床心理士の資格です。 臨床心理士も、No.1の方がおっしゃるように、大学院修士課程（臨床心理士養成コースに認定された大学院）修了が必須です。 公認心理師の資格が実際に運用されてからも、臨床心理士の資格は残ると思いますが、現実的にどうなるかは、現時点ではよく分かりません。 学部卒で得られる資格としては、日本心理学会が認定している「認定心理士」の資格があります。 この資格で心理の仕事に就いている方もいらっしゃいますが、大学で心理学を専攻した証明というニュアンスが強いと思います。 きちんと心理学を学んだ上で、心理の仕事にお就きになりたいということでしたら、まずは、大学の心理学科（心理学専攻）に進学されるのはよい選択肢だと思います。 公認心理師や、臨床心理士などの資格問題が実際のところどうなるかは、ここ1～2年で明らかになっていくと思います。 それから、独立した臨床心理士として生計を立てていくのは、必ずしも容易ではありません。 現状では、医療機関や、行政機関の心理相談部門で働いている方がたくさんいらっしゃいます。 いずれにしても、大学で学びながら、資格問題の動向もよく見ながら、将来をお考えになることをお勧めします。
こんにちは。 心理士をしています。 WAIS-IIIは、日本で最もよく用いられる大人用の知能検査です。 3種類のIQと、4種類の群指数を求めることができます（そのほかに、各下位検査の評価点も得られます）。 IQと群指数は、ある年齢群の中で平均的な　成績を取ったときに100になるようつくられている、相対的な数値です。 理論的には、90～109の範囲に50％の人が含まれるようになっており、この範囲が「平均」と評価されます。 結果の説明の概要は、補則に書いてくださった臨床心理士の方の所見の通りだと思います。 心理士の方の所見にもありましたが、群指数の間に統計的な有意差が認められており、質問者様には認知能力のアンバランスがあると考えられます。 お仕事や日常生活でご苦労がおありかと思いますが、その背景には、この認知能力のアンバランスが関わっていると考えられます。 主治医の先生が、「コールセンターで働くのは向いていない」とおっしゃったのは、どの結果からかは分かりませんが、認知能力のアンバランスがあることに基づいているように思います。 言語性IQと動作性IQの区別につきましては、最近の研究で、理論的にも、実証的にもあまり根拠がないとされるようになり、新しい知能検査では廃止されています。 この両者の差につきましては、あまり気になさらなくてもよいと思います。 なお、発達障害のある方では、認知能力にアンバランスがあることが指摘されることがありますが、発達障害と診断された方すべてに認知能力のアンバランスがあるわけでもありませんし、逆に、認知能力にアンバランスがあるからといって、発達障害という診断がつくわけではありません。 発達障害の診断においては、知能検査の結果はあくまでも参考のデータとして位置づけられます。 アルコール依存症とWAIS-IIIの結果の関連については、あまり研究報告がなく（グーグル・スコラで検索した限りでは）、何とも申し上げられません。 一部には、アルコール依存の症状が進むと、ワーキングメモリーの能力（WAIS-IIIでは、作動記憶がこれに該当します）が低下するという報告がありましたが、質問者様の場合には当てはまらないようです。 検査を受検された医療機関が、アルコール専門外来ということですから、臨床心理士の方がさまざまなケースをご存じではないかと思います。 関連しまして、2回の検査で、IQや群指数のパターンが変わっておられますが、こうしたパターンの変化は、いわゆる健常者でもあり得ることです。 IQ、群指数の差をとってみますと、おおむね15程度以内に収まっていますので、これらが意味のある変化かどうか判断が難しいところです。 ちなみに、40歳の時の全検査IQの値は、言語性IQと動作性IQの数値から判断して、97の誤りではないかと思います。 検査結果の詳しい解釈や、適職などの助言につきましては、質問者様のこれまでの経過や、検査場面でのご様子など、さらに他の情報も考慮する必要があります。 私としては、検査をお受けになった医療機関で、検査を担当なさった心理士の方に相談されるのが最もよいと思います。
直接の関係はないと思いますけど、情緒不安定だと知能が育ちにくい、ということはあるでしょう。なまじアタマが良くて心配性ということもあるので、知能が高いと情緒が安定するとは言えず、情緒の安定が先でしょう。 知能や情緒に先天的なものは少なく、大部分は生育環境によるものと思います。7歳では脳も精神もまだ成長過程ですから、これからの部分も大きいです。今後も情緒の安定が続き、広範囲な知識や経験を得られる状況にあれば、将来性を期待できると思います。 親としては、そういう環境を与え続けることが大事でしょう。ただし、あまり期待感をにじませていると、かえって負担をかけると思います。なるべく自由にさせるのが良いでしょう。
すごいですねー、と言ってもらえるのが嬉しいのではないかと思います。 それで仕事が上手くまわるのであれば、すごいですね、といい続けてあげてください。
男の無口、カッコいいし、結構だと思いますよ。 ただ、必要なことは話さないと分かりませんからね。 穏やかに話したら良いのではないですか？
プロスペクト理論 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%AF%E3%83%88%E7%90%86%E8%AB%96 ヒューリスティクス - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AF%E3%82%B9 認知バイアス - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%8D%E7%9F%A5%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%B9 モーリス・アレ - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%AC 『アレのパラドクス アレの発言で最も有名なのは、1953年にニューヨークで行われた会議における「アレのパラドクス」である。これは、ジョン・フォン・ノイマンが発展させた「望ましい効用」という常識を基礎にしている。 この会議のとき、アレは、連続する2回のくじに関する質問を、たくさんの参加者に問いかけた。 1回めのくじ オプションA：確実に1,000ドルがもらえる。 オプションB：10%の確率で2,500ドルがもらえて、89%で1,000ドル、そして1%は賞金なし。 2回目のくじ オプションA：11%の確率で1,000ドルがもらえて、89%は賞金なし。 オプションB：10%で2,500ドルもらえて、90%は賞金なし。 ほとんどの場合、参加者は1回目のくじではAを選択し、2回目のくじではBを選択する。1回目のくじにおいては、個人は期待利得の低い方を選択し、2回目のくじにおいては、期待利得が大きい方を選択したのだ。この実験は何度も繰り返されたが、全て同じ結果になった。 このパラドクスは、新しい学問である行動経済学において、プロスペクト理論などで理論的な説明がなされている。』
こんにちは。 過去と他人は変えられない、明日と自分は変えられる。
生きやすいかどうかはわかりませんが、物事や悩みがあった場合の解決策や解決に向けた考えの幅が広がるという事はあると思います。幾つかの見方があるという点で。その中から解決に向けて何を選ぶかはご自身次第かなと思います。悩みは尽きないと思うので生きやすいとか楽とかっていう事はあまりないんじゃないですかね。
アサーティブパターンでいうところの作為的でしょうか？ まったくのど素人で詳細はわかりませんが・・・
別に落ち込まないですよ。 むしろ波乱万丈で浮き沈みの多かった過去を考えると何も無い平凡な日々の有り難みを感じます。 このままこの状態が続いて欲しいものです。
無理だと分っていながら夢を追う人はいないんじゃでしょうか？ 夢を追いかける人は、自分にはまだ可能性があると思ってるんじゃないでしょうか。
1．死体をたくさん見る夢。 「死」は恐れていない、死ぬまでの・・・つまり生きている間の人生感についての展望を模索しているという事？ 2．彼が余命宣告を受ける夢。 未来は未知数だけれど、今、動かないと・・・ この夢で背中を押されて現状打破を図りたいあなたの気持ちの表れ？ 3．ディ〇ニーランドに一人で行く夢でした。 相談相手が欲しいのか？それとも結局一人で「問題提起」から現実を「享受」（受け入れて、味わい楽しむこと）しようとする前向きな気持ちの表れ 全体的に前向きなあなたの心を映し出しているように思います
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%BC%E5%BF%83%E7%90%86%E5%AD%A6」←こんな事を毎日考え生活してる人間が何人居るのでしょうね・・？（笑） 普通の人は「必要ない」と　見向きもしません・・
///となりますが,女性はこの矛盾に気付いていますか.？:別に、自分中心だし。 ///どういう心理なんでしょう。？:騙されないから。 ///ジャイアンですか。？そうでしょう。 ///この不思議な事象に、気付いていますか。？ 当然でしょう。
偏見だと思われたらすいません。先に誤っておきます。 人に見られても気にならない性格の人は、ある意味自信満々の人だと思います。 自信があるからドーンと構えてられるのだと思います。 コンプレックスが少ない、あるけどそれほど気にしていない、あるいはコンプレックス解消法を知っていて、それを出来る人だと思います。 さらに、自分で気づいていないかもしれませんが、自信があるのに、周りが自分をそれほど評価していないと、不満に思っている、言わば自信過剰気味な方が多いように思います。 なので、余計に他人のことが気になり、アラを見つけては自分の方が優れていると再認識したがるのです。 その行動は他人の批難、中傷につながり、悪口として溢れて出てしまいます。 見られている人は、自分の悪口を第三者から必ず聞いてますし、ジロジロ見られて重箱の隅をつつくようにアラを探され、悪口を言われるのを想像するのは難くないので余計に見られるのを嫌うのです。 文鳥は抱卵中やヒナを育てている間、人間が過度に巣の中を覗くと、ストレスで卵やヒナを巣の外に放り出してしまいます。 子育て中の猫も、あまり覗かれると子猫をかみ殺すこともあるそうです。 何かに没頭している時、脳からはアルファー波が出ています。その時、リラックスしている状態になるのです。 質問者様は子育て中の動物を覗きたがる人ではないですか？ 子育てに集中しているのに邪魔してはいけません。 想像力が豊かな人は自分がどのような悪口を言われているか聞かなくても想像できます。 見られても平気な人は想像力が欠如気味な人が多いように思います。（本当に失礼ですが考えが浅いって言われませんか？） 考えないでぽーっとしている時間が長いので、普通の人より普段から脳がリラックスしているのですよきっと。 考えすぎの自分からすると、羨ましいような、絶対なりたくないような感じです。
　うーん、その論理で行くと、「いや、知っていて刑罰を課しているならば同罪だと 思いますよ。刑罰を受けて正義に目覚めるなどあり得ないし、そんな勝手な理屈 はないと思います。」という話になりますよね。 　一発二発殴られるのより、狭い区画に閉じ込められて、好きでもない仕事をさせられたり、監視されるほうがはるかにきつい体罰ですからねぇ。 　刑務所に入れられれば、一発二発殴られるのよりもっともっと「おれなんてどうせ、前科者だから」という劣等感を持つでしょう？ 　それとも、「大人」になってからの刑罰なら善人になる、とか、子供でも体罰でなくて「刑罰」なら善人になる、のでしょうか？ 　そのあたりの意見も教えてもらわないと、同意しかねます。 　なにかねぇ、刑罰無用論、全員死刑にするしかない、という結論に到達してしまいそうな気がするんですよ。もちろん、質問者さんがそう言っているというわけではないのは承知していますよ、考え方を延長するとそうなるんじゃないか、ということです。 　悪いことをして殴られれば、「悪いことをすれば殴られる」とはわかるようになります。 　舛添だって、政治資金の横領みたいなことは昔からやっていたのです。誰も彼をたたかなかった。だから、やっていいことなんだと思ってやり続けていただけの話。 　殴られて痛ければ、殴られないようにしようと気を付けます。その結果、「行動」は変わります。舛添だって、東大の助教授時代に叩かれていたら、あのような「行動」はとらないかったでしょう。 　我々は近隣者が「善人である」ことを求めていません。犯罪やマナー違反などの行動をしなければそれでいいのです。「悪人」であっても、行動が「悪く」なければそれでいいのです。 　そのためには、悪い行動をすると叩かれる、刑罰が科されるということを知るのは、それも若いうちに知るのは良いことだと思います。 　ただ、教師などが考えるべきことは、殴らないことではなく、本当に悪いことをしたのか、殴られるに値するだけの悪さをしたのか、ということだろうと思います。 　そこを間違えると、子供は行動の基準、善悪の基準を間違えて育ちますから。
魅力を感じなくなった（印象が変わった）理由が大きく３つ考えられます。 一つは相手の女性自身が大きく変わったということです。 女性は新しい恋人ができると性格や習慣が大きく変わる場合があります。 以前好きだった時から現在にかけて、その女性も多少は恋愛をしたと思うので、その結果として久しく会った時に印象が違って見えたのかもしれません。 二つ目に、あなた自身の恋愛対象が変わったということが考えられます。 相手の容姿が整っている、身長が好み、大人っぽい、よく笑うなど好きになる要素はありますが、その時期その時期に自分の中で一番受け入れやすいものに惹かれるのが人間です。 成長や経験、環境の変化などで好きになる要素はどんどん変化していきます。 人によっては「好きになった人が好きなタイプ」という人もいるので、単純に自分の趣味などが変化したのかもしれません。 最後に、おっしゃる通り「恋愛フィルター」がかかって魅力的に見えていたのかもしれません。 実際そんなものは存在しませんが、いわゆる「恋は盲目」というものです。 人や食べ物を問わず、自分の好きなものはあらゆる理由をつけて自分の中で満足できるように考えてしまいます。実は、自分の好きなものに関する理由の多くは、後付けである場合がほとんどです。 今回の場合も、好きだったから欠点も可愛らしく見えた　と言えると思います。 夏のビーチや冬のゲレンデなどは、少女マンガやドラマでの「こんな人いたら素敵だな」という理想に当てはめて考えてしまうことで魅力的に見えてしまうことがあります。
https://twitter.com/hiroyukiishii 信用してる人がいるから　生計が成り立ってる・・ あなたに「信用しろ」と　強制してないのだから　それでイイじゃん・・ 何故　他人を貶める事を質問するの？
武士は食わねど高楊枝。 これは、武士のプライドです。 たとえ腹ペコであっても、それを他人に見せることはしない。 たとえ生活は貧しくとも、心までは貧しくあってはならない。 武士とは、誇り高く生きるものだ。 そういう己の心の持ちようです。 心まで貧しくあってはならないという武士が、もし他人を見下したならば。 それは、むしろ「心が貧しい」ということになりませんか。 心の貧しい人は、自分のために他人を見下しますが、 誇り高い人は、自分のために他人を見下したりしません。
相手の年齢がいくつかにもよると思います。 もし、それが高校生や大学生くらいならば、自我の確立をする時期でもありますので、人柄よりは立場や学歴といった目に見える形で判断するということはあり得ると思います。 ただ、勉強とは違う分野ということですから、相手に対して「さすが」「なるほど」と思わせることが出来たならば、馬鹿にされるということはないだろうと思います。 教える対象が社会人であれば。 ご自分が、どんな時に人を見下すのか考えられてはいかがですか。 相手を「馬鹿だなあ」と思う時って、どんな時でしょう。 一言で馬鹿といってもいろいろとあるはず。 話をしていて、一向言いたいことが伝わってこない。(話が長いだけの人) 完結にまとめられない。 話下手。 といった、能力に関するもの。 ※何人もの方に教えてこられているのであれば、あまり心配することはないかと思います。 実力もないのに、偉そうにする。 知識もないのに、さもその業界に精通しているかのように話す。 知識が古すぎて、今では通用しないことをこれ見よがしに言ってくる。 といった、中身の中が透けて見えた時。 雑談している時、話題に上がる興味の対象やその掘り下げの浅さ、深さ。 結局は、人としての底の浅さが見え隠れしているかどうかですよね。 偏差値が高い、高学歴。 そういったものに恐れをなして、必要以上に自分を大きく見せようとする。 対抗意識を前面に出してくる。 逆に、相手の非を必要以上に責めて優位に立とうとする。 少しでも相手より優れている点があれば、それをアピールしてくる。 これらは高学歴でなくても人に見下される行為ですが、高学歴を必要以上に意識することで、そういった失敗を招く方はいらっしゃるでしょう。 不安を感じるよりも、他の方に指導なさるように、相手に対して真摯な態度で接すればいいのではないかと思います。
１。【心理学の】セルフ・エフィカシーってなんですか？ 　自己効力感は、下記などをご覧ください。 　http://www.chs.nihon-u.ac.jp/pe_dpt/mizuochi/sposin-e/kojin/shin/1page/1.html ２。エフィカシーとは？ 　「俺でもやれる」って気持ちでしょう。 　http://aonoyukari.jp/efficacy/
風俗店で忙しいのは雇われ店長・店員・在籍の女性だけで、経営者は金と時間を持て余しているものです。 都内に数店舗を持つ某風俗の経営者は、ほぼ毎日キャバクラにいますよ。 ＞桶川ストーカー殺人 犯人は暴力的で、被害女性の犬にまで嫉妬していたとのことですから、独占欲が異常に強いのでしょうね。 風俗店の女性は客にサービスをするのが仕事ですから、嫉妬心の強い犯人の恋人候補にはなりませんね。 誰にでも媚る女性ではなく、男との交際を拒否するくらいの女性のほうが犯人も執着しやすいですしね。 キャバクラや風俗店でモテたとしても、所詮、女性側は仕事として煽てて付き合ってくれているとわかっているので虚しいだけでしょう。 誰のものにもならない女性を自分だけのものにしたい、暴力を使ってでも自分の言いなりにしたい、犯人の希望が叶わず共犯者も加えて暴力がエスカレートした結果だと思います。
催眠術が取り締まりの対象にならないのはその効果が世の中で認められていないからです。
＞ユニクロはあまりいい印象がないのでしょうか? ユニクロはあまりいい印象がありません。 それは、縫製労働者には「世界最低の賃金」しか支払わずに、ユニクロを販売しているファーストリテイリングの創業社長である柳井氏が「日本一の富豪」になっていることが原因です。 ユニクロの縫製工にもう少しまともな賃金を払って居れば、柳井氏の儲けもここまで大ききならなかったと思われるからです。
超自我（スーパー・エゴ）が関係してくると思います。 それは、その世代、世代の子供時代の家庭環境や学校教育での影響が大きく関わってくると思います。 私たち５０代は、悪いことをすれば口で諭されるよりまず叩かれてました。 学校の先生は今よりもっと堂々としていました。 「うちの子が悪いことをしたら叩いてください」 という親は結構いたのです。 先生は生徒に対し、ちょっとした失敗で 「ばかだなぁ」とか 「だめでしょう！」 公衆の面前で叩かれたりぶたれたりなんて学校では日常茶飯事でした。 子供達は、理不尽なわだかまりを抱きながら叱られる事も多く、そういうときには、心の中に反骨心がメラメラと燃えていたのです。 ふところの大きい人ほど表では涼しい顔で、心の中で反骨心をメラメラと燃やし、それを糧にいつか見返してやろうと言う思いを秘めていたりします。 ジャイアンツの阿部慎之助なんて比較的若い世代ですが、デビュー当時、それこそ周りのいろんな人に、「ピッチャーと意志の疎通が図れてない」だとか「配球が下手だ」とかぼろくそに叩かれていましたが、それを全部吸収して一流プレイヤーになったのです。 今、学校の先生はあまり怒ることができないのではないでしょうか？ 少し話がそれてしますが、「誉めてのばせ」で教育された若い世代の子供達が、社会に出て、叱られて落ち込んだときにどうなるのかが心配です。 反骨心を糧に生きていく人は不器用になります。 誉められ慣れてない人が急に誉められると、どうしていいか判らなくなったりします。 「不幸せ」をキャラにしているマツコデラックスさんが動物を飼うことを躊躇するのは、そうすることで幸せに溺れて自分が自分じゃなくなり、自らのキャラ崩壊を恐れているからだそうです。 個人的には、落ち込んだら元気になる時に「反骨心」がキーワードになるなら理解できます。
ブスはブス。 でも一々言葉にしなくてもいいんじゃない？
そういった見方しか出来ないあなたの頭の中の方が興味がある・・ 心理学の研究なら　あなたの頭の中の方が面白い・・かも？
心理士です。 これまでにある心理の資格は、すべて民間資格でしたが、昨年９月、国家資格を定める「公認心理師法」が成立しました。 施行されるのは、今のところ、2017（平成29）年度の見込みです。 養成課程は、大学院修士修了が基本で、大学の学部で心理学などの必要科目を修めて卒業した者という条件がついています。 現在ある民間の資格は、 １）公的機関の認定によるもの ２）学会の認定によるもの ３）民間法人などの認定によるもの の３種類に区別できます。 １）の公的機関の認定によるものは、たとえば、いくつかの関連学会が集まって法人を設立し、そこが資格認定（試験も含む）をしているものがそれです。 ここには、臨床心理士、学校心理士、臨床発達心理士、産業カウンセラーなどが含まれます。 また、２）の学会の認定によるものには、認定心理士、特別支援教育士、認定カウンセラー（日本カウンセリング学会）などがあります。 以上の１）と２）は、大学で心理学を学んだ、大学院修士課程で臨床心理学などを修めたなどの基本的な条件の上に、試験などが行われ、それに合格すると資格が与えられます。 もっともよく知られ、人数も多いのは、臨床心理士の資格ですが、この資格を持っていても、フルタイムで働く方は決して多いとはいえず、パートタイム・非常勤などで仕事をしている方がかなりいます。 ３）の民間法人が認定しているものには、「○○カウンセラー」など多数があります。 ご質問のメンタル心理カウンセラーの資格もここに含んでよいでしょう。 実際には、民間の○○カウンセラーの資格で心理職として就職することは、難しいと思います。 勉強なさって、資格をお取りになることは否定しませんが、それがカウンセラーとしての仕事につながるかというと、残念ながら、非常に困難だというのが現実です。 現時点では、１）の公的機関の認定によるものであれば、就職につながる可能性が高いのですが、「公認心理師法」が来年度には施行されますので、心理の資格や、それを活かした仕事については、先の見通しが立ちにくい状況にあります。 なお、心理職の資格は、国家資格である「公認心理師」も含め、すべて名称独占資格の資格です。 つまり、その資格を持っていないと、「公認心理師」であるとか、「臨床心理士」であると名乗れません。 「業務独占」の資格ではありませんので、医師、看護師、薬剤師のようにその資格を持っていないと仕事ができないというわけではありません。 ただし、心理相談は、どなたでもできるという仕事ではありませんので、真剣にお考えであれば、やはりきちんとした資格をお取りになることをお勧めします。
世の中、様々な人がいますよ。 暗い人ばかりじゃないです！ その前に、質問者さんは暗い人と出会っても 好きにならないでしょうし、尚更、友達になることもなさそうです。 これから先、質問者は一緒にいて楽しい友人が増えていきそうな気がしますね(笑)
それが普通の対応だと思います。 それでいいんですよ。 外見に難がある人はそういうのわかってると思います。 わかってて努力してきれいにしないんだからそういう扱いで大丈夫なんですよ。
女の役目が名実ともに終わって、悪魔のような性格としけた外見しか残らないからさーw
もちろんです。 顔が自分の好みじゃなかったらいやですよ。 イケメンでも好みじゃなかったら好きにはならないです。 人によっては水嶋ヒロやEXILEのタカヒロがイケメンっていうけど、ぜんぜん好みじゃないです。
忘恩の徒：男女関係と言わづ人と人は”利害関係が根低に有り※ウソと虚栄が人の姿。 ”性善説を信じるが時に慎重命、情に流されぬが賢明です。常時、疑念を忘れづでしょう。
【外界は自分の心の鏡である。 Orison Swett Marden】 もしかして、質問者さま自身が店員さんを 見ているということはありませんか。 それと、質問者さまに易怒性・易怒癖が存在している ことが考えられるのですが……ミネラル・ビタミン類を含めた 栄養のバランスがとれた食事が継続して摂取できていますか。 易怒性・易怒癖には、防腐剤が含まれている食品を摂取しないことを おススメしています。 Ciao.
＞うちの息子は白血病だったんだけど、 ＞○○○○（宗教名）に入った途端に白血病が治ったんですよ。 ＞しかも、お布施を弾んだら難関大学も現役で合格。 ＞ありがたや！ありがたや！ これは、完全に錯誤相関ですね。
しがない書店員です。確かに、アドラーブームですね。 アドラーは、私の解釈ですと「松岡修造のようにアツイ！ズンズン進め！」という印象です。修造も人気がありますので、「後ろを向くな！自分で自分の責任をとり、嫌われようが愛されようが自分で道を切り開くのだ！！！」という熱血です。今の時代、そのようなエネルギッシュな心理学が必要だと考えたのでしょう。 でも、私はそんな暑苦しい考えは好きじゃないのでちょっと嫌です。
いや、ちゃんと精神的に自立できている女性にはそういう傾向はあり ませんよ。 しかし、誰かに依存して生きている女性は思い道理にならないことが 多く、イライラしてしまうのでしょうね。 思い道理にならないことの多くは、旦那さんのお給料が少ないとか、 恋人がかまってくれないとか。原因を他の人に求めるからなのでしょ うね。
話し相手がいないから。
こんにちは ニュースでも放送していましたね 先生方は共通の情報を持っていたようです。 ただその生徒が白血病だということは 知らなかったとか？ いや、知らなくても 初めから、授業と体調を天秤にかけること自体 おかしいですね。 義務教育ですから、 そこまで拘束しなくてもいいと思うのです。 大学生だった人がいきなり「先生」と呼ばれるわけですから 勘違いする人も多いのでしょうね。 そういう人は一度普通の企業で会社員として 働いて社会勉強をしてから教壇に立ってもらいたいです。 その生徒さんはお気の毒にも その先生の授業はもう受けられなくなっているみたいです。 年代的にもあの問題の高校のバスケット部の顧問と 同じくらいですね。 やっぱり、研修とか面談とか 教師には必要だと思います。
自分の理想とすべきところが、いい感じに強調されていて、楽しみやすいと言うのはあると思います。完全に傍観者ですし。
>新しい病院に転院させようとしているのですが、外見が派手でそれによって病院が決まらないのではと懸念しています。 その心配はご無用です。 病院や医師は外見で患者をえり好みしません。 その外見も一つの症状の表れでしょうからそのままで結構です。
変じゃない！！ 人は認め合うのが基本、だと思っています。 やっぱり　個人の尊重　は大事です。 一人ひとりってのは、自分も含まれます。 自分を大切にし、他人も大切にするにはルールを守ることが必要。
毎日が、監視社会でしょう。・・・別に。
もてたいという気持ちがどんな形で出ているかによりけり。
変ではありません。が、反論せずに 聴いてあげているのであれば同罪になりますので、 これからは、そうした機会を避けるようにしませんか。 悪口・陰口は、人間的に卑賤な行為ですしね。そうした 人とは距離を置くのも生活の知恵ではないでしょうか。 その悪口・噂話の人は、日ごろ、不満・恨み・ホスティリティ・ 憎悪・怒りetc.を抱え込んでいるのかもしれませんので、 それらをクリアできるように、それとなく環境を整えてあげる 気持ちがあるのであれば、是非、してあげてください。 それが無理ならば、関わらないことですな。 Ciao.
変じゃない。 何とも思ってなければ よってこられればかえってウザイ。
声帯は年齢により老化することもあるそうですよ。
質問者さんの相手を見た印象で、という事であれば、相手にはわからないことなので気づかないと思いますよ。
いますね。60～70代の人でもお盛んな人はいます（笑）
なかなかそれに気付く人は少ないはずです。 私が見るのはショッピングするときのレビューくらいですね。 悪くても助かる情報ですし。 もう気付いてるかもしれませんがニュース自体、テレビ自体、簡単に手に入れることの出来る情報のほとんどに意味がありませんし印象が悪いことを多く感じます。 情報操作はいたるところでされてますよ。 細かい話で言えばこちらに丁寧な言葉を使うのも印象操作かもしれませんね・・・。
自分が嫌われてることに気付いてない。
私の従姉妹も、物凄い優秀でした 県内でも有数の大学付属の進学校に学力推薦で入った程ですし 小学生の頃から囲碁の全国大会に行くほどの頭脳の持ち主でしたので 付属高校に進学したと聞いても、特に驚きは無かったです ちなみに、私は市立の工業高校に進学しました 科によっては、進学校に匹敵する科もありますが 私が進学した機械科の偏差値は低い方で、従姉妹とは雲泥の差ですね ですが、私の母親は何も言いませんでしたし、伯母も学歴に関してはノータッチです とどのつまり、『余所は余所、内は内』ですね 私自身も従姉妹とは同い年で仲も良く、プレッシャーとかそう言った類は まったく感じませんでした もっとも、大学進学じゃなく就職するとハナっから決めていたので 学力コンプレックス自体、最初から持っていなかったってのも有りますけどね 彼女と最後にあったのは、祖母の葬儀の時で２～３年前だったと思います 東京に行って結婚して、子供も産んで幸せに暮らしているのだとか… 従姉妹に唯一勝った点は、早くに結婚出来た事くらいですね 人の人生は十人十色なので、気にしないのが一番だと思います
一般的には、 潜在意識→プラス、ポジティブ、自己暗示、自惚れ 深層心理→マイナス、ネガティブ、心の闇、悪意 こんな使われ方が多い気はしますが。 まだまだ発想は貧困ですので、膨らませてみて下さい。
＞あくまで脳のトリックとして、考えていただける方のご意見を伺いたいです。 その通りで、催眠術は「暗示」に過ぎません。 日本で一番有名な暗示は「心頭滅却すれば、火もまた涼し」でしようね。 車・船酔いする人に「小麦粉を出して、酔い予防の高価な薬」だと飲ませると、酔わない事もありますね。 第二次大戦時には、兵隊に麻薬を飲ませたり「何をされても、痛くない。怖くない」と暗示をかけていた国があります。 ＞知らない知識を催眠で引き出すことは不可能ではないか？ その通りです。 英語が話せない者に「あなたは、英語がペラペラです」と催眠をかけても、英語は話す事は出来ません。 ＞もし知らないのに術をかけられてしまったら、試験者はどうなってしまうのでしょうか？ 推測ですが、脳がマヒするでしようね。
陰口が本当に陰口だったのかどうか。 単に、個人に言うほどではない要望の場合もありますよ。 「○○さん、××してくれないのよね・してくれたらいいのに」 (別にしてくれなくても構わないけど、やってくれたら嬉しい程度の場合でも、こういうことは言います) 本当の自分の姿ってなんでしょうね。 裏があると思う人は、勝手に相手に裏を探しますし、本人の言葉すら信用しません。 実際にあった話ですが。 友人に「彼が出来たんだね」と言われたことがあります。 実際に、その時はいませんでしたが、友人は私によく似た人を見て勝手にそう思い込んでしまったようです。 私は正直に「いないよ」と答えましたが、友人は 「またまた。隠さなくってもいいから」 と、私が認めるまで諦めないぞとばかりに何度も同じことを言われて、本気で腹を立てたことがあります。 どんなにいい人だろうと、疲れていれば多少態度も悪くなり得ますし、何をされても腹を立てないわけではありません。 もしそんな人がいるとしたら、感情の欠落した人間です。 喜怒哀楽があってこそ、人間です。 どんな人だって、怒ります。 それが当たり前です。 その前提を抜きにして「本当の自分の姿」ってと、悪人前提で考えるのは質問者さんの勝手ですが、勝手な思い込みに迷惑する人間がいるということも覚えておいてください。
実際ＳかＭかはそう簡単に分類する事はできないので何とも言えないところです。 ただ、Ｓの人は本質的にＭの部分を持っている、というのは聞いたことがあります。 全ての人は基本Ｍで、そこを通らないと本物のＳにはなれないとか。 書かれている内容ではＭかな？とは思います。 ＞絆創膏に滲むくらい出血していた というのも、Ｓだったら傷口をグイグイ押してみたり。 ＞ずっと幸せでいてほしいと思う というのも、Ｓだとあまり感じないかなと思います。 私もいじられキャラで普段は偉ぶっているつもりはありません。 ですが性癖は完全にＳです。 女王様みたいな人に罵られるのには、やってらんないから変えるわ。となると思います。 まあそういう人もいるという例です。
＞馬鹿らしくなってすぐにみな辞めてしまいます まだ残っている社員はいるのですね。 たかが挨拶です。彼もそんな気分なのではないでしょうか。いっそみなあいさつはやめたらどうですか。さばさばしますよ。それだけのことでしょ。 ｎ大変な暴君で、きむじょんうんよりひどい存在のようですが、それでも会社が続いているのですから社長以外は有能なのでしょうね。立派です。がんばってください。 で、次期社長はいつ社長になるのですか？それとも、もうなっているんですか？若いようですから、同い年の社員が気を通じ合わせるという手はどうでしょうか。それともこそっと父親に上訴するというのは？
思春期ですから、そういう思いもあって当然ですよ。もちろんあなたのように悩まない人間もいますが、人は誰でも何かしら悩みがあるものですよ。悩みがないように見えても。私だけこういうことで悩んでるのかな、と悲観的にならずに。 私も高校生になってからとても気にする性格になりました。中学の頃は、もっと学校生活をのびのび楽しんでいたのになぁと、とても自分が嫌でしたよ。今でも何故そうなったのかは分かりません。 現在私は、20代後半となり、高校生ほど気にならなくはなりました。いや、正しくは、色々経験し色々な人と会ってきて、気にしたって相手は何も変わらないのだから、気にしないようにしよう、私が考えかたを変えるしかないと今も日々心がけています。今でもやはり気にする性格ではありますよ。 あなたは繊細なのでしょう。気にしないことが大切と、頭では分かっているでしょう？だけど気にしてしまうのは、中々すぐになおせるものではないですよね。 まだ若いですし、これから訓練を積んでいけば少し気がラクになると思いますよ。 本は読まれますか？ 嫌われる勇気という本をお勧めします。私はこの本を読んで、人と比べない発想の転換がしやすくなりましたよ。応援していますね。
ブログとかで、見てくれる人がいると つい、受けが良さそうな方な 行動したり、 いろいろ写真取り、見せることばかりに とらわれてくると ほんとに、そうしたくてしているのか わからなくなりました。 やめてみて、日常に集中したら 慣れたら、とても楽になりました。 あと、ほんとに日記帳とかでも 見たけりゃ家族は覗くでしょうし 本心がわかる、というか あまり、考えすぎないというか 楽です。
潜在的理性と顕在的理性間で紐付け行為を行っておく。 潜在的理性が潜在記憶にラベル付けを行い、 それを顕在的理性が気付くように細工しておく。 そうすれば、ある事象が発生した時に顕在的理性は潜在的記憶を瞬時に引き出せる。 そのような潜在意識と顕在意識の連携があるので、私は不都合なく存在できてる。
それぞれの方の回答を読ませて頂いたあとで、恐縮ですが。 質問者さんは、音を立てる人に（何か特別な意図があるのではないか）と 考えておられるのですね。 それは、「わざと、他人に対する嫌がらせ的にする人」もいますが、 「無意識にしている人もいます」よね。いかにも音が迷惑でしたら、 さりげなく注意を促がせば済みます。 そうでなければ、いちいち他人の心中を測る必要はないと思います。 自分自身が社会の規律を守り、誰に対しても平等に親切であれば、 その姿を見た人は、少しづつ変化すると思いますよ。 自分がするべきことに集中して、他人に煩わされないようにしましょう。
(2)です。 ＞経過措置 ＞（法の施行日までにどこかしらの心理学科に入ればＯＫ？） ＞があるため、予定通り放送大学に入学→その後大学院 まず公認心理師の社会的認知度を高めなければ 雇用は産まれません。 広報をすると共に、有資格者を増やすことが先決です。 「心理学その他の公認心理師となるために 必要な科目として文部科学省令・厚生労働省令で定めるもの」 って書いてありますから ハードルは低いです。 放送大学は時間・距離制約関係なく学ぶ機会を 与える公的な大学ですから、 放送大学で公認心理師が取れることはほぼ間違いないと考えます。 ただ公認心理師で食べていけるのはまだ先の話です。 まずは臨床心理士を目指されたし。
当方、30代後半の女性です。 質問者様は「エニアグラム」という人間の性格は9つのタイプに分けられるという心理学上の学説を聞いたことはございますでしょうか？ 「エニアグラム各タイプの特徴」 http://www.keiei.ne.jp/enneagram/feature.html タイプ1が「星一徹」・タイプ2が「ドラえもん」・タイプ3が「峰不二子」・タイプ4が「スナフキン」・タイプ5が「シャーロック・ホームズ」・タイプ6が「マスオさん」・タイプ7が「サザエさん」・タイプ8が「ジャイアン」・タイプ9が「ドカベン」だそうです。 ※ページ下部でテストしてみてください。 「支配的な性格」となると、タイプ8のジャイアンタイプに該当するかもしれませんが、エニアグラム的には徐々にタイプ2のドラエモンといった奉仕的な性格に成長していくことを目指すようになるようです。 ＞周りの女性を見ていて感じたのは、誰かと仲良くしてても、それは実は相手にそこまで関心を持っていないということなのでは、ということです。 個人的な所感ですが、女性脳自体の仕組みが、他人のことにそれほど関心を持っておらず、自分の話を聞いてほしいもんです。 これは支配的な性格でも同じような気がします。 女の人って、大抵、しゃべりまくってますからね。。。(*^_^*) ＞支配的な性格は、実は相手に関心を、無意識のうちにも持っているということではないでしょうか？ その通りです。 このエニアグラムではタイプ8の支配者タイプは、「他人に支配されて操られるのが恐れがあるために、逆に相手を支配しようとする」・「理想の人は、『本音で激しくぶつかり合える人』」・「喧嘩を通して相手を深く知ることができる」といった傾向があり、本当の親友を求めているようですよ。(*^_^*) ○絶対エニアグラム！ http://9types.jp/Type8.html ＞支配的な性格を直したいと思い うーん。性格をなおすというより、自分の性格の気質を知って、人間的に成長を目指す方がいいんじゃないですかね。 オーナー社長とかはある程度支配的というか、リーダーシップがないと務まらないし、性格をすべて否定する必要はないと思います。 ○ジャイアン上司の成長　タイプ8対策 http://www.keiei.ne.jp/enneagram/case_08.html ちなみに私も独身のときは支配的な性格でした。 その性格になった原因は親が早逝し、周囲の大人に翻弄されるような経験が辛かったせいですね。 自分に女性としての自信がないために相手を支配(特に恋愛で男性を支配しようとした）するようなところがありましたね。 弁も立って、頭の回転も早かったしね。 しかし、結婚後、性格が妙に丸くなってしまいました。(；一_一) 私は、タイプ3「峰不二子」の性格の夫と結婚したのですが、仕事ができるだけに、抜くところは手を抜いて他人に任せ、自分は重要なところに集中するといったように使い分けが上手いんです。 そうなると、自宅ではグータラして大人しく。外ではカッコつけてバリバリしています。 真面目に、プライベートでも支配的だと、疲れてしまします。 私も「ああ、楽」と家では脱力するようになりました。(-_-;) 実際、気の強いタイプで家庭円満の女性は家庭内では、甘え上手が多いようです。 子供が生まれて育児に追われるようになると、産後ガクッと弱った心身で支配的性格では当然いられません。 「あなた、お願い。ありがとう！！！あなたは特別優しい男性なのね！！」とか、夫を適当におだてないとやっていけず。。。 産後ボケだと、言葉がでてきません。。。(;O;) 相手をやり込めることができなくなちゃった。。。 まとめ：無理に性格をなおさずに、甘え上手を目指す方がお勧め！
恋愛感情があるなら一日でも連絡ないと寂しくなる。 ２カ月も反応ないなんて考えられない。 恋愛感情はないとみていい。
質問者さんが仰っている、解釈は「フロイト式」と言ってもいいのではないでしょうか。 もっと簡単に言えば、「潜在意識は、内に隠れたもの、深層心理のこと」であり、 「顕在意識は、本人が分かっていること、常に表面に現れているもの」ということになります。どちらにも、本能と理性があります。 例えば「顕在意識」で、（あれが欲しいが手に入れることが難しい。盗みたい…）と思う。しかし、「深層心理」の本能の部分で、（いや、良くない、犯罪者になってしまう）と 恐れを抱く。無意識の恐れゆえに、失敗を招く。ということも起こり得ます。 その「深層心理」が夢になって現れることもあるのです。 「潜在意識」も「顕在意識」も、互いに影響を与えることがあり、一方だけがもう一方を 制御することは、無いと思います。 私の個人的見解です。
こんにちは 質問者様はとても平和的で思慮深く、懐の深い方なのだろうなと、質問を拝見いたしました。 ただ、やはり良くも悪くも世の中には様々な人がいて、それぞれの価値観があります そして、そのどれもが良い面も悪い面も持ち合わせているから、文学も科学もそのほかの様々なことも、発展してきたのだと思います。 私も割と質問者様と同じように平和を好むタイプだと思っているのですが、人からひどく怒られたことで気づいたこと、競争心があり負けず嫌いな人から学んだこと、何なら最低な行為をする人を見て「ああなったら駄目だ」と自分を見つめ直したことなど、いろんな人のおかげで成長できたことがたくさんあると思っています。 もちろん質問者様のおっしゃる通り、誰でも不快になる言葉は慎むよう努めるのは大切だと思いますが、他人がどんな心情や環境の下で心無い発言や行動をしたのか、その一瞬の状況だけ切り取って理解することは不可能です。不愉快に思える会話スタイルが、その人にとってはスタンダードだったり、また他の人から見たら不快ではないかもしれません。 ある程度割り切るようにしないと、質問者様だけが辛い思いをしてしまいます。 私からの提案は、 (1)いろんなタイプの人がいることを理解する →様々な書籍があります 「9つの性格」鈴木秀子 著 という本があります。タイプごとの特徴・長所短所・付き合い方が分かりやすく書いてあるのでオススメです。 この中にタイプ8という、自分を強く見せることで自己を保つ性質の人が紹介されています。不愉快な言動をしてしまう人の心理状態について、ヒントになるかもしれません。 (2)余計なことをあまり考えすぎないよう努める →詳しくなくて申し訳ないのですが、これもいろんな書籍が出ています。 最も、人に対してそれだけ深く考えることが出来るのは、むしろ質問者様の長所だと思います。ストレスの許容する範囲を超えそうな時、他人を気にしないようシャットダウンする癖をつけるだけで、かなり違うのではないでしょうか (3)ストレスの捌け口を確保する 信頼のおける人に愚痴を言ったり、今回のように質問版に思いの丈をぶちまけたり、深く考え込んでしまったらストレスをしっかり出しましょう。もしくは好きなことに没頭する時間を設けたり。(2)と組み合わせて調整してみてはいかがでしょうか あまり人生経験のない若造が長々と申し訳ありません。すこしでもご参考になれば幸いです
私のネイティブの友人（日本人／男性／アメリカンスクール卒）は、「少年時代の英語なのでビジネス英語とは違いあまり自信が無い、しかも日本人なのに日本語は難しい。敬語も練習しないとやばい」と言っていましたが、外資系企業でバリバリ働いています。 あなたは、小学校までの一時期、英語圏で生活をされていたとのこと。英語でも子供の英語だと思いますが、本音で思うのは、英語を消す必要は全く無いということです。 > 寝惚けたり、普段の生活で何かに驚いたり、テレビで笑う時に英語で話してしまいます。> 方言と同じように、考えて話すというより、何かの拍子です。 幼少期だからこそ耳で覚えることができた英語の音感やニュアンスは、スイッチが入れば思い出せるでしょう。これこそが、日本人が最も苦手とする活きた英語です。話す言葉が幼い英語だとしてもベースとなる耳ができているので、もっと積極的に話す、書く英語をブラッシュアップすると、将来必ずあなたのスキルになり、間違い無くビジネスにも役立つ英語が身に付きます。大人になってから英語を学ぶ日本人には難しいものです。あなたにはその資質があります。 > でも、日本語に通訳し辛い英語もあり、調べても翻訳出来ないこともあるし、 英語を完全に日本語に翻訳することはできません。無理に翻訳してもニュアンスを損ねて元々の意味が伝わらないこともあります。友だちとの会話でそういうことがあったら「日本語にはできないんだけど」と言えば良いだけだと思います。 > 早口で英語に治す英単語力がなくて完全に英語を文字に出来ないため、自分の英語に自信> がなく、英語が出ると笑われないか、ただ不安で、すごく恥ずかしいです。 誰に対して恥ずかしいのでしょう？相手が普通の日本人ならあなたほど英語を理解できないのでそもそも笑える余裕などありません。相手が英語圏の方なら母国語なので話せて当たり前です。あなたの英語が間違っていることを指摘できるのは、完全に日英ネイティブな人くらいです。 あなたの英語が不完全でも幼い英語でも「小さい頃に使っていた英語なのでごめんなさい」と言えば良いでしょう。 あなたと同様に、英語圏の人で、幼少期に日本で過ごしたことで子供の日本語ができる人もいます。「にほんごはあまりはなせないけどなにをいっているかはだいたいわかります。ひらがなはかけます。かんじはむずかしいです。」となるわけですが、誰が笑うでしょう？「日本語が分かるんですね！」とポジティブに思われることの方がよほど多いと思いますよ。 私は仕事やプライベートで英語を使う時もあるので勉強をしていますが、ビジネス英語はパターンがあり、覚えてしまえば難しくありません。難しいのは日常会話です。ちょっとしかたことを言うやり取りの方がよほど難しいと実感しています。日本語なら簡単に言えることが英語になると簡単には話せません。英語圏の人とのビジネスでは、オフィス英語なら問題なくても、飲みに連れて行ったり、滞在中に東京観光に付き合ったり、そんな時の普通のコミュニケーションの方があまりにもバリエーションがあり過ぎて難しいのです。特に、アルコールが入り機嫌の良くなった外国人は会議室とは完全に違う、フランクな本当の英語（当たり前ですが）で話します。かつマシンガントークです。これが大変です　笑。 > どうにかして英語を完全に消したいです。英語を消す方法、いい方法はないでしょうか。 2020年の東京五輪に向けて、これからますます英語でコミュニケーションができる人材の需要が高まります。訪日外国人観光客も過去最高の勢いで引き続き増えています。英語ができて損をすることがあるでしょうか？100%ありません。心からうらやましいと思います。ぜひ、継続して積極的に英語を勉強してください。消すなんてとんでも無い。映画やドラマを原作のままで観たり、英語のニュースをそのまま聞いたり、読んだり。積極的に英語に触れようとすれば今は何でもできます。ポジティブシンキングで楽しく頑張ってくださいね。;)
心理学はかなり幅の広い学問の総称です。例えるならば、世界とかアジア、ユーラシアとか東洋に相当します。それに含まれるもの、多種ありまして、理論心理学とか実験心理学の分け方、基礎心理学と応用心理学の分け方などで分類可能です。 人によっては、実験心理学と臨床心理学と大きく分けることもある、お互い絡み合っている分野ですが、主に人を対象にして、動物行動学以外のものを臨床心理学と位置付けることもあります。 臨床ということばは、私はどちらかというとベッドサイドの意味よりはクリニカル、治療やアドバイス、カウンセリングなどの分野をイメージしますが、それら全てを含む、精神や行動などを主に扱うものになります。 私は大学時代にサルに言語を教える実験心理学の英語の論文のゼミを長く出席しましたが、教育分野や精神科や神経科、あるいは、矯正施設での指導や学習障害の分野での応用で基礎知識として利用されている実験結果の現場を見て、単純に動物実験とはいっても人に似たサル相手にどちらが実験されているのか不思議な感覚をおぼえたものです。 全ての心理学分野、生理学的なものや病理学的な研究、脳の仕組みなどを含め、幅広い分野まで一括りにしたものが心理学なのです。 統計心理学とか社会心理学を研究している人も一緒にゼミに出ていましたが、その人は多くの情報から人の動きなどを推定する、どちらかというとマーケティングや統計調査の方法や解析を専門にしていましたし、それまでが心理学ですので、本当に世界が大きい、最初の例ですと、国とか宗教、地域とか性別などで切り口に分けて分類してその分野で一部門ができてしまう、独立して学会や研究会なども存在しますし、臨床とは全く関係ないような世界も心理学にはあるものです。
別に大学じゃなくてもいつも自慢話ばかりしている人っていますね。 一種の病気です。 自慢をすることが唯一の精神を安定させることなんでしょうね。 私は不愉快になるだけなので相手にしないようにしています。 それ以外に手はありません。
洗脳でしょう。 アナタの話しは自慢話に値しませんよ～ 私達レベルの話しならば良いのですがアナタレベルだったならば他人に話さない方が良いですよ～ 私達と付き合えばアナタは現在より高いレベルの人脈が出来て人間力が高くなってハイレベルな生活が出来ます…みたいなね～ (笑)
理性が無くなって、感性で行動したってことですよね。 理性も感性もどちらも本性だと思います。これらのバランスを取りながら日々暮らしているのだと思います。そのバランスが崩れた状態ってだけだと思います。
自分で確認するために言葉にする。
　テレビを見なくなってから１０年ぐらい経ちましたかね。全く見ないわけではないですが、ニュースを少し見るぐらいで、ほとんどの番組は見なくなりました。 　１日が２４時間では足りないと言うよりは、１日が本当に２４時間なのか疑問だと思います。日によって、時間が流れる速さが違うように感じます。 　たとえば、全く同じ作業をしているのに、昨日は５時間で終わったのが、今日は７時間過ぎても終わらないことがあります。疲れているわけでもなく、いつもと同じペースでやっているのに、１時間が４０分ぐらいに感じられます。 　時間は常に等速で流れているのか、それとも、運動によって流れる速度が変わるのかは疑問がありますね。 　いつまで待っても相手が来ない時に、その場所を離れて戻ろうとすると、突然、相手が現れるという現象がありますが、あれも時間の流れが変わっているせいかもしれませんね。
ENXOJAOPTVRUさんはご自分の事をおっしゃられておられるのでしょうか？ だとしたらご自分を冷静に客観的に少しへりくだって見ているのだと思います 恋人、会社の同僚、上司、後輩、町のみ知らぬ通行人に対してなのですが、 小さな事でもつつけるところを見つけたらバカにする性格 人より偉くいたい心理 人をバカにすることで快感を得る 人をバカにして見下すことで自分が上位にいれる錯覚に陥る・・・・・ これらは大なり小なり誰しもあると思います それに気づいてないだけだと思います ファッションや音楽に関しては誰でも好き嫌いがあると思います ああいう格好はしたくないとか、ああいった音楽は嫌いでとか 自分らしさを追求したり、再確認したり、それで自己満足するのは自信過剰ではありません ただ他人にも他人のアイデンティティーがそれぞれあると思うので尊重してみてはいかがでしょう？ ジッパー開けたままデニムを穿いている人を見かけたら １バカみたい！ ２自分はしないぞ（極力注意しよう） ３教えてあげようかな？（関西人風のつっこみで） ４見なかったことにしよう ５今流行ってんのかな？ ・・・もうお判りですね、答えは５番の今流行！です（笑）
『先手必勝』 で 先に超されると自分に後々残る恐怖感から来るものでしょう ＞両親相手だと何も思わないのです それは安心感があるからでしょう 他人だとどう出るか判りませんから。
頑張りすぎによる自律神経失調症は独りで悩まず、信頼できる人に相談してください 絶対！
　残念ながら、手持ちの本に、その点について書いたものはありません。したがって、素人の推測ですが、「同じではナイ」と思われます。 （１）脳も体、つまりホルモンの違いによって決定される「肉体」の一部であること。 　つまり、体のほかの部分が女性であったり男性であったりしているのに、脳だけ、肉体のほかの部分と異なる性であったりするのは不自然であること。 　ちなみに、受精卵に脳ができるのは、男性ホルモンのシャワーで肉体の性が男性に決定された後に発生します。ホルモンシャワーがなければ、そのまま女性になります。 　つまり、脳ができ始める前に、男性の体になるか女性の体になるか、決まっています。 （２）脳の性別と精神の性別が同じであるならば、例えば、男性の肉体を持つ人が女性トイレに入った時、それが犯罪になるのかならないのか、判定は楽でしょう。脳（の状態・反応）を見ればいいのですから。 　ところが刑事裁判でそういう動き（『脳が女性であるから女子トイレに入っても無罪だ』という主張）が一切ありません。 　というのは、「脳が精神の性別を表している」とは言えないからだろうと思われます。 　ということで、例えば自分を本当は男性だと思っている女性（女性の体を持つ人）も、右脳と左脳をつなぐ部分は男性より太く、その人のおしゃべり中枢（しゃべっているとき活発に活動する部位）は、快楽を感じると反応する部位の近くにある（男性の脳の場合は遠い）と思われます。
すっごく理解出来ます。というか、私(女性ですが…)同じような衝動、感情にかられる事があるからです。 　何かきっかけのような事はありませんでしたか？私の場合は、とっても些細な事でした。 　私は、50代でそれこそ順風満帆の人生を歩んできたつもりです。会社でも取締役に抜擢され、子供達も幸せな結婚、人生を送っております。これから！と意気込んだ時に…フッと…人間って何の為に生きているのだろうと…本当に普通の、毎日の日常の生活の中で、フッと頭の中をよぎったのです。それからというもの、なぜ・何の為に・どうして…“生きる”という事に対して,または死ぬという事に対して執着する様になってしまいました。 　この事に対して色々な方に相談もし、生きる意味を見出そうもしておりますが、何かの拍子に、やはり考えてしまい極度に落ち込みます(現在も)。 　でも、人間だから当たり前なのです。むしろ、生きる事や死に対して何も考えない人の方をノーテンキなおバカさんと思い、自分自身をごくごく当たり前(もっと言えば、そういう事を真剣に考えられる高尚な人間)と思って下さい。 　誰しも大なり小なり、あなたと同じ感情や衝動を持っています。ただ、それが出ているか隠れているかだけの問題です。 　どうぞ、今を当たり前と受け止め、苦しい時には(自分だけではない)誰もが皆苦しんでいる事を忘れず、強く強く生きて下さい。 　それでも、どうしても我慢できなくなったら…診療内科を受診して下さい。 　そして常にお母様やお父様(私は母に育てられ、父の顔すら分かりませんが)の顔を胸を抱き素晴らしい人生を歩んで頂きたいと切に願います。
うまくやろうとするから、プレッシャーになるのでしょう。 上手く言えなくったっていいじゃない。相手が聞いてくれるのなら。 上手く聞けなくたっていいじゃない。相手が話題を変えてくれるかもしれないから。 他人の能力を信頼すればいいのに、それを念頭に置かないで「自分の力だけ」でなんとかしようとするから無理が生じるんだと思います。 自分を好きになってもらう必要はありません。 自分の仕事を認めてもらえれば、それだけで居場所は出来るものですよ。 今のように、必死にならないと自分の居場所は確保できませんか。 案外、自分の欲しいものはすでに手に入っているのかもしれませんよ。
自分に余裕があるから、だと思います。 共感力が優れているのか？ 気持ちの切り替えが上手なのか？ 笑顔は伝染するからか？ いろいろあると思いますが、基本は自分の心に余裕があるから。 結婚願望がないのは、一つの余裕です。
投資したら気になるのは当たり前じゃないですかね。
宗教は自分が正しい！と思った人生における真理を布教したもの。 自己啓発本は自分が正しい！と思った人生における真理を書き記したもの。 宗教は「これが正しいからみんなこの考え信じろよ！」だけど 自己啓発本は「私はこう思います。」ですね。 宗教はこれが正しい、信じろ、信じないと救われないみたいな押しつけがましさが ありますが、自己啓発本は私はこう思うという点にとどまっていて、人のヒントを 与えるくらいなんですよね。 姿勢の違いでしょうか。私も自己啓発本好きですよ、色んな人の人生に関する 考え方がギュッと凝縮されていて読み応えがありますよね。 人がなんと言おうとあなたはそれが好きなんだからそれでいいじゃないですか。 あなたは本からヒントを得ているだけ、信じ込もうとしているわけじゃないのですから。
ふと思い出すのは仕方ないと思いますよ。今は時間がそんなに経ってないので、度々思い出すのは仕方ないと思います。 時間が経てば、忘れていきます。特に気にせず普段通りにしていればいいと思います。
http://www.lifehacker.jp/2012/11/121108lie.html とか http://sinri.net/sinrigaku/226.html とか
おっしゃっていることは正しいと思います。つまり生まれてから現在までに体験したことによって作られた神経回路のネットワークの中で意識していない部分のことだと思います。たとえば自転車に乗れるのも潜在意識のおかげですが、初めは意識しないと乗れなかったはずです。私は、潜在意識の大部分は小脳が受け持ているのではないかと思っています。つまり潜在意識というのは十分慣れ親しんでいるので意識しないでもできるｊこととか、そのようにしてしまうことと考えていますが、そういう行動は小脳が受け持っていると思っているからです。これは具体的な動作だけでなく中小的な思考の仕方にも関係していると思います。芸能関係の内弟子制度を連想しています。
Crudeというのは普通は「単ロジスティック回帰分析を独立変数ごとにかけたもの」だと思います。 「性別や年齢などの背景因子で調整した」というのは、これらを最初の独立因子に加えて多重ロジスティック回帰分析をかけたというだと思います。
調査結果はわかりませんが、 現代は人とリアルにつながる機会が少ないかもしれません。 人が安心感を感じるのは、人の体温、ぬくもりに触れるときと言われています。 人とのつながりを埋めようとして、何かに依存する、その対象がパソコンやスマホであればそれは寂しいからかもしれません。 必ずしもパソコンやスマホに没頭するイコール寂しいとは限らないと思います。ビジネスや人と連絡を取るなど、手段にすぎないからです。
せめて、プラス思考になって・・・というあなたの考えはすでにプラス思考です。 マイナス思考を悔やむ（イコール直したい）・・・というのは実はすでにプラス思考です。 自分もマイナス思考が多いですが視点を変えれば慎重で失敗が少ないという利点もあります。 こういう性格を生い立ちや環境のせいにしても虚しいだけです。生まれ持ったDNAに組み込まれていると開き直りましょう。 susume0000さんの場合、ドーパミンでやる気をだすより、不安感を解消するのがベストです。 これはセロトニンが関係しています。 目線や考え方を変えようとしても、人間誰でも心の浮き沈みがあってなかなかコントロールできるものでは有りません。 「感動系の音楽や映画鑑賞、ドラマを観て泣いたり」、「朝の散歩」や「リズム運動」が画期的です。セロトニンで検索してご自身で研究してください。 やる気を出す為に、頭痛がする時にイヴプロフェン鎮痛剤を濃いコーヒーで飲むとか、エスタミンモカを多めに服用するとか、合法すれすれの強引なドラッグはお薦めできません。やる気を出すなら成功者の文言集などを読むといいでしょう。 羽生結弦の３連覇達成時 「壁の先には壁しかない」
別に矛盾してませんよ。 後者のほうから考えて 他人は初めからは自分のことを分かってない →関わりを持つことにより理解が深まる →周りの人が自分のことを分かるようになる →前者の考え方に 自分との関係性から他人から周りの人に変わるんだね
その昔、こんな政治家がいました。清廉潔白で、私腹を肥やすことは決してなく清貧に近い生活をしていました。しかしその活動は活発で、1日の睡眠時間は数時間で、起きている時間のほとんどを政務に注ぎました。アルコールは嫌いで、女関係も実に地味。政治的な立場上結婚はできませんでしたが、割と一人の女を一途に愛しました。公約には忠実で、国民に約束したことはほとんど実現しました。菜食主義者で、芸術を愛し、動物実験にも反対の立場をとっていました。 その政治家の名前を、アドルフ・ヒトラーといいます。 文化大革命で毛沢東が主導権をどの程度握っていたのかはよく分かりません。文化大革命はそもそもは毛沢東の後継者を巡っての政争がきっかけで、このときの毛沢東は認知症を患っていたのは間違いありません。いつからか人々は「これは毛沢東主席の意向である」と言い出すようになったのです。 東条英機は、扇動家でもなければ独裁者でもありませんでした。むしろ「キレる官僚」という表現がぴったりです。昭和天皇への忠誠心は人一倍でした。だから昭和天皇は「東条なら対英・米戦争を回避してくれるのでは」と期待して東条を首相にしました。戦後にアメリカはプロパガンダで「日本国民の皆さんは、東条に騙されたのですよ」と宣伝して、それはもう見事に成功し、「太平洋戦争で国民を塗炭の苦しみに追いやったのは東条の責任だ」としたのです。国民世論が「米英を膺懲せよ！」と開戦を後押ししたことについては国民全員が口をつぐむことにしました。 近年の研究で、地下鉄サリン事件について教祖麻原がどの程度関与していたのかが議論になっています。状況証拠を積み重ねると、強硬派の幹部が「これはグル（教祖）の意向である」といって暴走したのではないかというほうがしっくりくるそうです。では誰が主導権を握ったのか。オウムの表と裏を知り尽くしていた実質的な「影のドン」だった村井幹部が刺殺されてしまったために分からないことが数多く残ってしまいました。というか、都合の悪いことはすべて「村井がやった」ということにしてしまえという感じがしなくもありません。 かように、「哀れなる大衆は、にっくき扇動家によって間違った方向に洗脳されたのです。皆さんは同情すべき被害者であり、悪いのはすべて彼らにあるのです」となる限り、ね。 人類学者にいわせると、「人間あるところ、宗教あり」なんだそうです。すべての民族、文化に原始的なものも含めて宗教が存在します。私たちは「我々を導いてくれる何か」を求める生き物なのかもしれません。
心のゆさぶり、感動があってこそ、「楽しい」と感じるものだと思います。 楽しい事を何度も繰り返していると、感動はなくなりそれが日常と感じると思います。 何かをしても意味がないと思う時、虚しさを感じる事があります。楽しい事を続けても、それで自分の何かが変わるわけではないと感じたら、その時虚しさがわくのではないでしょうか。
人は人、自分は自分と思うしかない。言葉で言うほど簡単ではないけど、ひがみや妬みって結局、自分を他者より下に見すぎてしまって周りを羨ましく思ってしまっている状態。 例えば、自分は独身男性で一時、既婚者を妬んでいたことがあります。とある理由があるのですが、その理由に対して既婚者の上司からデリカシーのない励ましを受けてトラウマになりました。今でも多少のキズはありますが、人は人、自分は自分と思えることによってようやくそれから解放されました。おそらく、結婚して子供を作るというのが当たり前で幸せだと思い込んでいたから。今でも結婚したいという気持ちはありますが、結婚できずに終わりそうならそれはそれで既婚者が羨むぐらい楽しく過ごす方法を考えればいいだけだし、もしかしたら待ちに待った分だけ素晴らしい奥さんと出会えるチャンスが残っているのかなぐらいに思っています。 容姿に関してどうすべきかはわかりませんが、上と似たような感覚で前向きに考えることできませんか？容姿に自信がないことによってバカにしてくる人がいるなら言わせておけばいいんですよ。身だしなみやオシャレは気にかけているようですし、そういう自分みがきを心がけているんだったら、いつかそういう自分をいい意味で見てくれる人も表れるんじゃないですか？そんな自分を受け入れてできる限りのことをやって後はポジティブな気持ちでいるしかありません。
科学的にするとなんで窃盗はしてはいけないかとか、傷害をおこしてもこういうように擁護できるのはとか。 よりよく生きるというのはルール以上であり。規範が弱まるとルールが多くなり、守っていたらかなりいいみたいな錯覚を覚えることもあるかと思います。 全部理屈化するのは膨大で。 希薄で孤独化しているがゆえに規範意識も弱まり、相手の感情に配慮しない人がでるのかと。 裏にこういう部分があるのは事実かどうかでも。素直になるんではなく、善く生きようというのが大事かと。 とらえてないとだんだん聖域がへってしまい、悪くなるかもしれません。
本に書かれていた例文が荒いですよね 「ベストなものにしようではないか」 これがもっとも引っかかる部分で、「目的」があいまいです もちろん企業（会社）ですから、利益追求をまず第一に考える人が多いかと思いますが、中には「企業とは社会貢献が第一だ」と考える人もいるかと思います しかし、書かれている通りその企業が「利益追求=ベスト」という集団思考になってしまえば、小意見は消され（集団だからこそ間違った方向に進んでしまう可能性）、多角的なモノの見方ができなくなることで過大評価に繋がり、その結果、何か問題や反対意見がでれば、自己弁護に走ってしまう・・・ということでしょう
2割程度では。
1,2は医学では解明されていないと 聞いたことがあります。 3 同じ夢をくり返しみることはあるそうです。 子どもの頃にずっと苦しんだことです。 知らない場所で知らないひとから 同じことをされる夢です。
難しく考えることはない。あなたのお父さんはおかしい。以上です。 子どもであるあなたは認めたくないかもしれません。だから、あれこれ理由を探るのでしょう。でもね、なぜかなんて誰にもわからない。理由がわかったとして、お父さんのその価値観を覆すこと、できますか？ それは、火事場でいましも爆発しそうなのに、「火事の原因はなんだろう？」と考えていることと同じです。そんな場面に出くわしたら、原因なんてとにかく後回し。まずは火事場から逃げますね。あるいは火を止めようと消火活動をしますね。 原因、理由をさぐるのは、それからでしょう？ なぜお父さまがそのような考え方になってしまうのか。いろいろ考えられる原因はあると思いますが、感覚がずれている人というのは存在するものです。 発達に問題を抱えているのかもしれないし、知的レベルに問題があるのかもしれません。 なんらかの事件を起こして捕まった人たちが後に知能指数を調べてみたところ、実は、見た目で判断できないだけで平均以下であったという話もよく聞きます。 ＞＞父は外面は至って良く、友達には優しい人と評判で無理しておごったり人付き合いのよすぎる人です。 つまり、物事を深く考えられないということです。 今ここで動くと結果どうなるか。そういった未来予測が出来ない。 ≫誰かに自分のために死んでほしいという思いは人間の根本にある願いなのでしょうか？確かに自分のために命を懸けてくれる人の愛は疑いようがありません。信じられるものです。 違います。心から愛する人のためには、なんとしてでもその人のために命をかけて「生きよう」とするものです。もちろん、交通事故にあいそうになった子どもを助け、自らが犠牲になる、といった話には、私もかけねなしの愛を感じます。でもそれは、結果として生まれた愛の証です。 自分を愛しているなら死んでみせろというのは、愛情ではありません。 単なる自己満足であり、愛されてるんだー、この人支配してるんだ自分ー。そんな自分すげー万能ー！という、優越感を得る行動でしかないと思います。 愛情ではなく支配欲。自分のために死んでくれる人がいるという全能感。 歪んだ愛ではありません。自己顕示欲であり自己愛が肥大化しただけのアホタレです。 お父様の過去はたしかに、同情すべき点はあると思いますが、そこに多くの理由を求めたり、問題の原因解明をしたとしても意味はありません。 それにしてもお母様、そんなことを言われてよく離婚もせずに添い遂げていらっしゃいますね＾＾； 私なら、子どものために逃げますよ。愛する子どもを守るために、しっかりと話し合いますし、戦います。本来、あなたの問や不安は、お母様が抱えるべきものだと思います。 また、お母様が、そんなショックな事を、子どもであるアナタに教えた理由もわかりません。 だから用心してね、なのか。なんなんだろう。私としてはお父様よりお母様の心理のほうが気になりますね。実はお父様よりもお母様のほうが闇が深い気がしてなりません。 とにもかくにも、自衛して下さいね。単にお父様がお母様になにか反応してほしかったり、構って欲しくてそんなこと言っただけかもしれませんし。あれこれ悩むより、自分自身が毒に侵されないように、たくさんの人とふれあい、あたたかな人生を歩まれて下さい。
追加のご質問ありがとうございます。 大学で基礎知識がつくかどうかですが、、、正直こちらに関しては 通常の講義のみでは、難しいと感じています。 私は臨床心理専攻ではなかったのですが、大学のときは、授業以外に論文を読んだり、 専門の教授と密にやり取りすると授業以外の情報などもゲットすることができていました。 早い段階で、大学院（日本）を考えている人は、大学院の先輩とやり取りして、 進学のための準備をしていたように感じます。 日本で言う臨床心理士に当たる職種が、 アメリカだと充実している分、活かせる範囲が違ったり、資格取得のための条件が 違ったりするようですので、日本でできる限り専攻したい分野とその分野で働くために 必要な条件を調べることは日本でもできるかと思います。 すみません、アメリカの方は協会や州によって規定が違うようなので、 曖昧な答えしかできず。。。 日本でも、資格を取るための流れはあると思うのですが、職につくということは、 まだ大変だと聞きます。 sea96さんのように、海外で働くことを視野に入れているのであれば、 語学と方向性（その職種に何が必要な条件かなど）を事前に把握して、海外ですと お金の問題もあるかと思いますので、事前の計画はして目処がつけば、 海外で学ぶようにできるといいのかなと思いました。 高校一年生ということもあるので、色々調べて視野を広くして、 トライしてもらえるといいなと思います。
「心理学的に見ると、やる気には外発的動機づけ、内発的動機づけの2種類がある。前者は報酬や命令によるやる気で、後者は やりたい！ と自分からわき上がってくるようなやる気だ。 」 ↓ 「心理学的に見ると、やる気には外発的動機づけ、内発的動機づけの2種類がある。前者は報酬を貰うためや、処罰を避けるために命令に従う、といった「やらなければならない」という感情から来るもので、後者は自ら進んで「 やりたい！」と自分の中から湧き上がってくるようなやる気だ。 」 という風に読み替えたらどうでしょうか。 命令に従順に従うことによってやる気が出るのではなく、命令に従順に従わなければならないので「やる」というだけの話です。つまり、自分の中から「やりたい！」という気持ちが自然に湧き上がってくるわけではなく、嫌々ながらでも「やらなくちゃいけない」という気持ちが現れるということです。動機は、処罰を逃れる、といった外的目的を達成するためです。 認証については、言葉の選択が悪いです。「周りに認められたい気持ち」の方が分かり易いかも知れません。周りに認められれば成績や給料も上がるでしょうから自分にとってはプラスです。これが動機、つまり外的ゴールになります。周りに認められようと、例え面倒くさくても「やらなくちゃいけない」という気持ちが現れるということでしょう。この場合、動機は全て、成績アップや給料アップといった外的目的を達成することにあります。
貯金とかどうよ？ １０万円貯まるBANK これ絶対（カン切りでもない限り）開かない貯金箱。 これなら満タンまで絶対開けられないし、 俺は貯金という趣味を見つけた。 いやw本読んでても、普通に反応するのがフツーだぞ。 （おれは友人Kのヘッドホンつけて、夢中で箒でエアギターやってるところをみてしまったがな。）
つまりあなたの悩みは、相性の悪い妹との生活に嫌気が指していて、精神的に窮屈な生活から解放されるにはどうしたらいいのか、ということですか？それを前提に回答させていただきます。 プラン１，あなたが結婚でもして家を出て行く プラン２，妹とお母さんに家から出て行ってもらう プラン３，何が合っても全てを受け入れる器量を身に付ける プラン４，プロのコーチングを受けて人間関係の改善に着手する プラン５，妹よりも先にお風呂に入るための作戦を考え実行する プラン６，妹にお見合いかなんかしてもらって結婚して家から出て行ってもらう プラン７，あなたが彼氏の家に住み着く プラン８，彼氏がいないならふつーに一人暮らししたらいい プラン９，NLPという心理学を学ぶ プラン１０，芸能事務所の人にお願いして事務所が望んで入れたと妹に言ってもらう ま、ザッと窮屈な生活から抜け出すための方法を挙げてみましたが、どれを選びますか？
　女性化乳房が起こる原因を知ったら、鳥肌が立つかもしれませんね。誰でも起こり得る症状なのです。 　性ホルモンの異常で起こる人は例外ですが、普通の人でも、向精神薬や大量の飲酒が原因で、性ホルモンの分泌に影響が出て、女性化乳房が起こる例があります。薬を変えたり、飲酒をやめれば治りますが、それほど起こりやすい症状なのです。 　男性ホルモンの分泌が少なかったり、女性ホルモンの分泌が多いのが原因で女性化乳房になっている人は、性染色体の異常が原因だったり、脳幹の視床下部に損傷や病根があるのが原因で、性ホルモンの分泌に影響が出ている場合があるようです。 　女性化乳房になったから女装して歩くというのは、もともとホモセクシャルの人の場合で、普通の男性は、そんな馬鹿げたことをする必要はありません。 　女性化乳房になっても、性行動は影響を受けませんし、腰が大きくなることもありません。体形が女性化する異常は性染色体異常が原因の別の病気です。
>感情的になるのは悪い事と聞きます。 感情というのは人間に備わった基本的な性質ですので、それに体が従うのはごく自然なことです。近親者が亡なった時など、涙を止められなかったりするのを悪いことだとは誰も思わないでしょう。ただ、社会人としての人間は、感情の上位で理性がそれを律していることをよしとする倫理がありますので、みだりに感情をむき出しにする人を醜いとも感じ、おおむねよくは思わないということでしょう。もちろんその感情にまかせた行動が反社会性をおびれば犯罪にもなりかねないということですが、そうなるまでに理性で適当に抑えることを人は大人になるまでに社会から学ぶのだと思います。でも、逆にどんな場合でもまったく感情を見せないひとも社会は不自然な人間だと感じます。 おっしゃる中間の振る舞いというのは、適切なときには笑い、悦びを見せ、また怒ったり、泣いたりするひとを人間的なひとだというのと同義ではないでしょうか。要はバランスといいますか周囲との関係が重要なので、自身の内部では大いに感情、感性をそだてるべきです。豊かな感情は人間の文化、芸術を育んできたものでもあります。楽しく充実した人生を送るために感情は抑えるべきものではなく、また必要なものだろうと思います。
理性が働く働かないより 理性が働く前に 無意識 もしくは とっさに反応 感情が先に出てしまったんじゃないでしょうか。
恋人に抱くのは愛情もあるでしょうけど、動物的な興奮で恋愛するわけですよね。 他人に抱きつくのは、すでに社会性を超えていて、制限感覚もないので衝動そのものかもしれません。
衝動（しょうどう）と言います。
そのスポーツクラブでの目的だけを果たしに行けば良いのではないでしょうか？ 周囲から漏れる他人の悪口？ 無視です、無視！ だって、そんな面白くもない事にあなたの貴重な時間をかけて悩んで傷ついてる事が勿体ないですよ？ 変なことを言ってるのはあなたのお知り合いでもなければ、あなたと同じエクササイズのクラスの方でもないのですよね？ じゃあ無視決定です！ 心が痛むことを言われた気がしたら、その分だけどうすればあなたと、あなたの回りの人々、ご近所さんやらが幸せになれるか妄想してください。 それでも心折れるなら、その日はボケてでも見て笑い飛ばしながら寝ましょう。 http://sp.bokete.jp/boke/legend
聖書 キリスト教は「愛」について研究しています。 （実践については別の評価がありますけどね） 新約聖書の「コリント人への第一の手紙第１３章４節から７節」に 『愛は寛容であり、愛は情け深い。またねたむことをしない。愛は高ぶらない、誇らない、不作法をしない、自分の利益を求めない、いらだたない、恨みを抱かない。不義を喜ばないで真理を喜ぶ。そして、すべてを忍び、すべてを信じ、すべてを望み、すべてを耐える。』 とあります。 これを書いたとされるパウロという人は、当時の水準でいえば相当の知的エリートに属する知識人でした。ターレス以来のギリシャ系実証主義とは別系統ですが、若いころはユダヤ教神学について学ぶ（優秀な）学生でしたから。 キリスト教世界では、この一文が「愛」についての定義と言っていいと思います。 あとは、この定義の実践例ではないでしょうかね。 ただし、これは信仰上の基盤ともいうべきものであって、「愛の具体的な表し方は〇〇、その効果は…」というようなHow toではありませんね。 ついでにもう一つ（二つ）。 John Lennonの「Love」「All my love」という詩は「愛」について語って余すところがない、いい詩です。（と思います） 最後に ＞実践的に とのことですが、「How toを多く蓄える」というのも実践としてあながち間違いではありませんが、具体的にやってみることが必要だと思います。 上記の定義を常に意識して暮らし、ことあるごとに定義に照らして行動を選択する。これが重要だと思います。 私の考えでは「愛」の重要な側面として「『愛したい』と望むことを自由意思による選択で行う」ということがあります。（その意味でHow toは行動の選択肢を増やす効果がある、と思いますが） 従って、「行動してナンボ」ですから。 忘れていましたが、 「友のために命を捨てる。これより大きな愛はない」 という定義もあります。 頑張ってくださいね。
「行動の背景に環境や遺伝が隠れている」ということは、その行動は、実は環境や遺伝によって支配されている、ということになります。つまり、行動主（人間）は自分の「意志/意思」によって自分（の行動）をコントロールしていると信じ込んでいても、実はそれは錯覚で、現実には環境や遺伝がコントロールしている、ということになります。
要するにエクスタシーをより感じたい為でしょう 写真を見るよりはそこに女性がいるなら触りたくのが男性の常
個人的にはどちらの面も含めて性格ですし、 自分と接する時にどういう面を見せてくれるかが一番重要だと思っています。 意識している時には一般的な人が使う、「本当の性格」というのは出ていないと思います。 ライブというのは、かなり意識して演じている事だと思いますので本当の性格 とは思えません。
どんな作業も『めんどくさがらない』事です。 質問者さんの場合、そこがズッポリ抜け落ちているので、問題が発生するのです。 サラリーマンの作業時の基本は『確認』です。 そして『ホウ・レン・ソウ（報告・連絡・相談）』が、業務で遂行できるようにしましょう。 実社会は教習所ではありません、毎日が運転免許試験所（卒業検定）と思ってください。
正解はなし、良いも悪いも同次元。
洗脳と扇動とでは少し違うかもしれませんが。 １．被害者との感情的一体化 ２．思考の拘束 ３．徐々に盛り上げる興奮状態 で、扇動することができます。 特に重要なのが「思考の拘束」です。 相手に「答えの決まりきった質問」「相手の期待することが答えである質問」「単純なキャッチフレーズの連呼」などを繰り返すことで、自分の意思で行動しているように錯覚させるて暴挙を行わせるのがポイントです。 頭の中が「もうこれしかない」となったら洗脳完了でしょう。 また、個人であれば極度のストレス環境に置いて思考力を奪うという方法もあるようですし、「自爆して死んでしまう以外に希望がない」状態になるまで虐待する、という方法もあります。 充分な教育が施されず、物語やニュース、映画や音楽などで世界や社会、人間についての理解が不十分であればあるほど洗脳されやすくなります。 欧米でもネオナチなど偏狭な思想に感化されてしまう若者が絶えません。 社会的不合理に対する正義感・義憤のはけ口として、体制変革の手段として、ついうっかり「これしかない」と思い定めてしまうような誘導があれば洗脳されてしまいます。 日本でも若いころから「空気を読めないと…」という洗脳がなされていて、その空気を操ることのできる者を疑うことができません。 日本の政治でも「上向きの経済」と言われると「何を犠牲にすればそれができる？」という質問ができない雰囲気、それを見ないようにする傾向があります。 これも洗脳の結果です。 冒頭に述べたように「自発的に、そう考えている」と思わされるのが洗脳です。 それに対抗するためには、自分自身に対しても「ホントにそうかね？」という疑いの目でみる、という相対主義と、そのうえで一つの方針を自覚的に選び取るという覚悟が必要です。
もうどうでもいい状態 気力を失った状態 死んでるような状態
不思議ですよね。 試験中お腹痛くなるのに保健室で試験受けると治ったり、 電車の中のように気軽にトイレに行けない状況だとお腹痛くなるんですよね。 慣れたり、対処法が分かると不安が消えて症状もでなくなるのではと思います。 いろいろな経験を通して、不安に思うことがほとんど無くなってしまったので 冬場くらいしかお腹壊さなくなりましたけど。学生の時は割と似たような事ありましたよ。 大丈夫ですよ。お腹とか足を冷やさないようにして体調を万全にしていれば、 社会人になる頃には気にせずに生活できるようになりますよ。 もし不安とか全く無くなったのに症状がでるようなら、精神的なものではない可能性が あるのでそっちの方が心配です。 あなたの場合は不安な気持ちからでた症状のようですので、原因が解っているなら 安心ですよ。特別な事ではありません。
理性を失ってる 何が正しいのかわからない 自分の感情が強い。 冷静さを失ってる 動揺してる 自分に余裕がなく 自分がどうしたらいいかわからなくなる 焦ってる おどおどしてる。
同時進行的に理性的に考えることができている場合は違うと思います。
　あなたの年齢とか分かる範囲で書かないとちょっと判断出来ない。 　あなたが大人として認められてきた。 　母親や周囲が溺愛ぶりをみて、良い加減に止めたらと言われた。 　仕事とかでちょっと疲れて居る。この場合だと落ち着くと戻るかな。 　後はあなた自身が親の言う事を守れていなかったとか無かったですか？あなた自身が原因と言う事もありますよ。溺愛されているから許されたことが許されなくなっただけだと思います。仏の顔も三度までかもしれません。父親から止めるように言われて居る事は無いですか？それを止めないままでしょうか？ 　私にも娘がいます。大人になるほど離すような感じに成ってきていますけどね。親としては子供を独り立ちさせるという流れがあるからかもしれませんが。
>では「冷静に怒る」というのは矛盾しているという事になるんでしょうか？ 怒る⇒怒り、、、冷静ではありません。 ただ、怒る、怒るという事が、善・悪に即通じるわけではありません。 また、それが『理性を失っている状態』という事でもありません。
実は・・無意識が人間の正体なのかもしれません。 というのも、もしあなたが何かを決定して動いた、例えば物を取ろうと手を伸ばしたとしても、実際には先に脳が決定して手を動かし、その後に『自意識的に手を伸ばそうと決定した』ように思わせているらしいです。 なので、無意識で動いていても理性（と呼ばれるもの）はちゃんとあって、それに従って動いている、のだろうと私は考えています。 でも『実は皆、無意識で動いているんだ』などというと社会制度などが崩壊してしまうので、今のところ何かしでかしたら、あなたが意識してやったってことになってます。
個人的な意見です 理性を失う →失っている自覚がない 理性を抑えられない →自覚はあるけど、抑制がきかない
怒りの原因になっている相手がいつまでも態度を改めないとき、怒りを超えて冷酷になることがあるようです。 私の周りににもこのような域に達しているのではと思われる方がいます。 会社を毎日遅刻してくる女性社員がいますが、いわゆるお局さまは、この女性を快く思っていません。だけど若い所長に気に入られているのか所長は、この女性を何も注意しません。男性社員が遅刻するとものすごく怒るのに会社の七不思議です。所長の態度をみていると、何か秘密めいた関係があるのではと疑いたくなるほどで、私も直接注意できない立場にあるため、会社のアンケートに部下を注意するときは公平にしないと社員が働く意欲を失いかけないと書いたことがありますが、効果なし。 お局さまは冬でも彼女のところに直接あたるエアコンを冷房にしてしまいます。彼女は全然気付かず、更年期障害なのかしらと私に振ってきますが、お局さまのは、怒りを超えて冷酷になったのだと感じています。
>理性的でないのと理性を失っているのは違いますか？ 「理性を失っている」だと「正常なら理性があるが、今はない」という意味になります。 魔が差してやってしまった、というようなニュアンスです。 「理性的でない」の方は単純に「ない」という意味だけですので、使い方によっては「普段からない」とも取れます。 例えば、「理性を失っている人」と言えば怒っていたり取り乱していたりする人を、 「理性的でない人」と言えばそういう性格である人をイメージすると思います。
おおまかには怒りを相手に向けるだけではなく、周囲の物を破壊するとかでしょうか。 お店で怒っているおじさんがいましたが、店の物を蹴って破壊していて警察に通報されていました。 細かい部分では、怒っている対象のみを相手にぶつけている、文句を言っているというのは論理的な怒りですが、怒っている対象以外に過去の事を持ち出したり、関係の無い親などの話に文句を言ってくる場合は論理的に怒りをぶつけているわけではありません。 こうなると文句を言われている人、店員さんなんかは対処が面倒になって、サービスの範囲を越えた対応になってしまう場合もあります。
肉体コントロール、もっと局所的に涙腺のコントロールだと思います。
自分を正当化する事自体、理性とは正反対になります。理性的に考えてたら、たまたま自分が正当化できるかも、と混乱してませんか? 理性とは「物事の道理を考える能力。道理に従って判断したり行動したりする能力。」なので、勝手に正当化するのとは、相反するとも言えるでしょう。 要は正当化しようとする過程だけは、理性的と似てるように見えるだけです。
感情的なのは、理屈はどうでも良いのです。 理屈も考えた・含めたのが冷静なのです。
あなたの身の回りの環境は、あなたの心の顕れです。さて一つ質問させて下さい。 あなたのお部屋は綺麗に掃除されていますか？ あなたの持ち物は、何処に何があると一目瞭然と整理整頓されていますか？ つまり、自分のことを自分で管理できているか？ です。 もし、完璧だとおっしゃるならばあなたには、こういうアドバイスになります。 己を信じ我が道を行きなさい。と。 しかし、もし問題外な状態。とっ散らかった混乱のような状態ならば、こういうアドバイスが適しているかも知れません。 まず、決まった時間に寝起きし、 起きたら部屋を掃除しなさい。 机の上や本棚をピシッと整理整頓しなさい。 身だしなみを清潔に保ちなさい。 いつもよりも、朗らかなゆとりのある顔で人に優しくなれるはずです。 これをひたすら毎日行いなさい。 できないなら、とりあえず偉そうな事を言うのは止めておき、人に迷惑を掛けないだけの暮らしを心がけましょう。 何も高い目標は要りません。 自分の身の回りのことがどれだけ出来ているのか？ それを見れば大体の実力は分かるものです。 と、これを聞いてあなたはどう思われましたか？ 自分の反発する心を乗り越えることが先ずあなたの課題だと思います。 最大の敵はあなた自身の心なのですから。 でもあなたの向上心は素晴らしいと思います。 ダイアネティックスという心の本が参考になると思いますよ。もし本を読むのがお好きならばお勧めします。
怒ってる人にはまだ理性はある。 理由があり筋が通ってる部分もある。 切れてる人は何しでかすかわからない。 ある意味怖い。
１）>欲に流され悪事を働くのと ２）>平常心で悪事を働く この二つは別のものではありません。悪事を働く動機の中にもろもろの欲情が強くてそういった行為に走る人間が居るのですが、その中に平常心で行う人間と、悪いと思いながら悪に走る人間が居るということでしょう。それとも、欲情が動機で起こす犯罪は（２）には含まないとされるのでしょうか。 いずれにせよ悪事を行うのには動機があるのが普通です。その中で特に欲(物欲）によって起こる悪事を（１）にすると特定されたのでしょうか。 いずれにせよ悪事と犯罪は範疇が(多くは重なっては居ますが）一部は異なっています。かっとなってその感情を抑えられずに傷害を起こす人間がいますが、これはせまい意味で悪事とは区別されます。 ２）で考えられるのはサイコパスなどの異常者、それと社会人としての常識を身につけられなかった人間です。善悪の区別がつかない知能が平均以下の人間も居ます。
　難しいですね。仲良くなる前のいじり合いだったり、つるんで誰かの陰口を言ったり、さらにエスカレートするものや、傍観的だったり、いろいろあります。サイコパスの度合いや、環境と未熟性のミスマッチなど、負の集団関係の全体をとらえないといけないので、いじめ問題やブラック企業問題は難しいんでしょうね。
＞・滅茶苦茶に怒鳴り散らす、しかし言っている事は全て筋の通った正論ばかり →正論を言っているので、感情に支配されている、とまではいかないかもしれません。しかし、何も怒鳴り散らす必要はないですよね？怒鳴り散らすということは、相手に威圧的な態度を取っていることと同等です。よって、感情に支配されている、ではなく、ヒステリック、と言った方が正しいかと思われます。正論を言っているのであれば落ち着いて話した方が説得力は増すと思いますね。 ＞・滅茶苦茶に怒鳴り散らす、言っている事は支離滅裂だが本人は正論だと思っており、その後も後悔する事はない →本人が後悔するか否かは、あまり問題ではありません。言われたことに対して、怒鳴り散らしながら支離滅裂な反論をされては、問題解決ができないため、感情に支配されていると言えます。 ＞・言っている事は間違っていると認識しつつも間違いを認めたくなく後には引けないと思い淡々と語る →感情に支配されています。間違っていると認識した上で「間違いを認めたくない！」という本人のプライドに勝てていないためです。感情に支配されていないのであれば、論理的に間違っていることを素直に認めることができるからです。 感情に支配されない、ということは、怒りだけでなく本人の持っている偏見を一切を取り除かなければなりません。AさんとBさんが同じことをしても、Aさんは普段頑張っているからいいけど、Bさんは普段怠けているからだめ、なども感情が入っています。客観的かつ冷静にできないのであれば感情に支配されていると言えると思います。
理性を超えた感情だからじゃ無いのかな？ 理性が頂点では無いだけでしょうね・・
1.避ける 2.男 3.20代後半 4.極力他人の臭いをかぎたくないから近寄りたくない 5.姿勢が悪い人 常に、他人に道を譲る生活をしていると、一礼されるなど感謝されることもあるのですが、 100％自分のための行動です。 質問者様のように、危険だから避ける、という気持ちもあるのですが、 男の体臭や女の香水の臭いをかがされるのがとても嫌なので、常に他人を避けて生きています。 なお、避けない人は総じて姿勢が悪い気がします。 老人なら仕方ありませんが、若者でも地面に足をこすりつけるようにだらだらと歩いているやつは、 避けません。 避ける体力も「浪費」だと考えているのでしょう。 私から言わせてもらえば、だらだら歩いているほうが人生の浪費だと思うのですが
妹さんは、世間に慣れてないのかも。 心に癖があるのなら、認知行動療法というやり方を取り入れられれば、妹さんにとっていきやすさの助けになるかも。 http://mh.cbtjp.net/cbt/
AD/HDは、生来の脳の機能障害で、病気ではありません。 うっかりミスが多いからといって、AD/HDとは限りません。 ここの規約や医師法の関係で、ここでは診断は無理 ですので、そちらの地域の 発達障害者支援センターを訪れて、相談してみませんか。 不幸にして、AD/HDであるとしたら、 リハビリで欠点や短所を治すことになるのでしょうが 私個人的にはリハビリで苦しむよりも、質問者さまに 与えられている天賦の才を見つけ出して、その分野で 活躍されることをおススメしたいです。 そのような才能を見つけ出してくださる人との 出会いがあるといいですね。とまぁこれは、あくまでも AD/HDであると判明したらであって、質問者さまは、 単に、語彙不足なのかもしれませんので。 小説などの本を多読してみませんか。 できるだけ速く読めることを目指しませんか。 モチロン内容を理解できて速く読めることが 大切です。読み終わったら、A4の紙2枚程度に 感想や意見を丁寧に書いて、ストックして おきましょう。 Good Luck！ All the Best.
そうなのかなぁ・・？ 性格や心理に影響してるのなら　何故　共通して好きな匂いがあり（花等）　何故　嫌いな臭いがあるのだろー・・？（排便等） 性格って個々で違うのに・・・
「サンクコスト（埋没費用）効果」が近そうです。サンクコスト（埋没費用）は何かを得るためにはどうしても発生するコストです。そのコストが高いほど、やめられなくなるというもので、やめられないということは、高い価値を感じているということになります。 　例えば本を読むのなら、まず本代です。さらに、本を読む時間が加わります。読み始めて「どうもつまらないな」と思えても、高い本ほど「でも、もう少し読み進めてみよう」という気になります。さらに読み進めてもつまらないとき、「しかし、これだけ時間を費やして読んだ以上、ここでやめるのはもったいないかな」と思い、それが繰り返されて、結局は最後まで読んでしまうことになります。 　これはネガティブな印象の例ですが、ポジティブな印象の言い方では「対価の法則」と言い換えることもあります。苦労して得たものだからこそ愛着が沸く、誇りに感じるといったことですね。エベレスト登頂などは、対価の法則が作用しています。そこいらの誰でも登れる山の頂上に（車で行って）立っても、それほど感動はしません。死ぬか生きるかという苦しい思いをして、エベレストの頂上に立つからこそ、大変に感動するわけですね。 　これには当然、「希少性の法則」も働いています。普通、苦労して手に入れるほどのものだと、誰でも持っているというものではありません。そういう珍しいものには高い価値を感じます。 　さらに、自分が得たものについては、「保有効果」というものが働きます。自分が得たものだと、価値を高く感じるというものです。 　自分が苦労して得たものに高い価値を感じるのは、少なくとも以上のような効果が複合していると思われます。
　回答No.3です。 >痴漢や強姦を行う事によっての利益についてなんですが“一時的な快楽”というのは利益に入りませんでしょうか？例えばスリルを味わう人など 　その様な人間が持っている価値観に照らした場合でも、犯行がばれて捕まってしまう事や、社会的な信用を無くす事は、犯行を行う事によって得られる利益を明らかに上回っている場合が殆どだと思われます。 　痴漢や強姦を犯す人間の多くは、その様な不利益を被らずに済む様な配慮をしていないのですから、不利益の方が大きいと言えます。 　それに対し悪人でありながら理性的な人間は、「捕まってしまうという不利益を被らずに済む様な配慮をした上で」か、或いは、「得られる利益の大きさとそれが得られる可能性の大きさと、被る不利益の大きさとそれを被ってしまう危険性の大きさを比較して、利益を得られる方に賭ける価値があると論理的に判断した場合にのみ」悪事を行っていますから、 >一時の欲求に流されて自分の持つ価値観に照らして不利益な行動を採ってしまわない様に抑制 していると言えます。
　陳腐化でしょうね、アイデアの＾＾；。自分の中で「ひらめいた！」と思うような考え方も、それを過不足なく説明できるようになるまで整理されてしまうと、自分にとっては自明となり、トートロジーのように感じられるのです。 　右脳は新奇性を扱い、左脳は慣例を扱います。初めての作業は最初のうち右脳で処理されますが、慣れてくると左脳が担当するようになります。両方使う時、人にとっては心地よいのです。そのようにして、開拓と安全の両立を図りつつ、人類は森から新天地へと棲家を広げていったのでしょう。それが進化論的に有利だったからです。きっと。
私も定義は分かりませんが、 人間性は怒ったときに一番わかる(出る)と 聞いたことがあります。 怒りかたや悪口をいっているときが一番、 その人の本質が見えると。 話が逸れましたが、 理性を失うのは(本能、欲望などに)支配されて しまうことで、失うことではないと思います。 理性を失わずに(他害や強がつく)犯罪は 理性とはまた別なところにあると思います。 私にはむずかしすぎて分からないです。 たぶん、人間て自己認識はできていても 理性をはっきり認識できてないと 思うのです。さかいめや度合い、基づく言動など。 分かりづらいですね。 回答になっていなくてごめんなさい。
痴漢しようとする時点で理性を失って情動に突き動かされてますｗ
理性的とは合理的で一貫した筋の通った理由があるべきで、冷静な判断は自分の興味や感情をを抑えて客観視する点で違うと思う
コントロールする気はなくても その時の感情をそのまま外に出していれば感情的だと思います。
理性を通り越すは、理性そのものを自覚しながらも何らかの時、非常時などに理性を越えた認識や行動をとる事。 理性を失うは理性が分からなくなる状態になってしまう事です。
自分を見失う、という感じではないでしょうか。興奮してても感情的でも、自分が自分である感覚はどこかに残っていると思いますが、それすらない、みたいな。
理性ということばは、普通良い意味に使う。逆に欲望は悪い意味に使う。包丁で人を殺した場合包丁が理性で殺すのが欲望と考えたら、包丁は料理に使うのが普通、戦争で敵を殺せば英雄というようなものでは。言葉に価値観を入れれば結論はおかしなことになるのが当り前では。
思考って善悪中性ということなのかと思ってます。 理性より思考の方がいいのかもしれませんし。 理性という言葉も使われ方も気になります。 多分、哲学のドイツ語とかフランス語英語からきているとすると、原語たどった方がいいかもしれません。
＞つまり理性は持ち合わせつつ感情がそうしているという事なんでしょうか？ そう言えないでもないですが、ニートの人に対して ”理性”を 持ち出すのは、その人を誹謗中傷する場合でしょうね。 ※現在英単語としては”死語”にあたり、日本以外では 使われていない単語ですから、日本というのは他人のことが とても気になる社会、というのを現わしていますよね。
あってます。 欲望丸出しで評価がだだ下がりするようだと、ただの馬鹿です。 そもそも本性や本能を変えることは難しく、それを上手くコントロールして、社会に適合させるのが理性の大事な役割です。 それが出来るならば理性的です。
理性の定義はいろいろですが、一般的には質問者さまのいうように論理的思考力＝理性で良いと思います。理性が全くない人間というのは、基本的にあり得ません。たしかに、ある種の犯罪者などを評して「理性がない」という場合はありますが、それは「筋肉がない」「金がない」などと同様、厳密な意味で「ない」といっているのではなく、「理性が足りない」という意味で使われる言い回しです。そして、強盗犯や殺人犯のなかには、衝動的にやってしまったというような、理性が足りない人だけでなく、人並み以上の理性のある人もたくさんいることでしょう。
詳しいことは分からないのですが、 音と共有しているのかも知れません。 感受性があるから音を感じることが できるのだと思います。 いろいろと諸説はありますが、 人間の心理や言動について 解明されていないことはたくさんあるみたいです。
定義はともかく、物欲というのは自分が死なないと無意識にでも考えている人が持つものです。自分がいつか死ぬと思っている人は物欲は持てません。しかしものに対する執着として、おなかが減っている時に何か食べたいと思うのは物欲ではありません。しかしおなかがいっぱいなのに、おいしいものが食べたいというのが物欲ではないでしょうか。。
多かれ少なかれ誰もが一度は考えることだと思います。 私も思春期頃はなぜ自分は自分なのだろう、とか、死んだらどうなるのだろう、など色々と考えました。 ただそれが深すぎると苦悩になりますね。 余計なことを考える時間があるからかもしれません。 年齢があがると次第にそう考えることも減ってきたりします。 年齢と共に次第に収まってくる感情ですが、ずっと続くようなら物書きなどにむいているのかもしれないですね。 またいつか死ぬことについては若い頃は確かに怖かったです。 死が遠いことなのになぜか逆に怖かったです。 でもそれも成長とともに人の人生に触れるにつけそう思わなくなりました。 身内にも若くして亡くなった人もいます、その無念を思うと自分は与えられた命はちゃんと生きないといけないなと思います。 ただ生を考える、そうすることで恐怖も薄れていくと思います。 そうして生きているうちに老人になっていきます、そして老人になる頃には死への怖さはあまりなくなるようです。 もう頑張って生きたからかもしれないですね。
面白いね。^_^ 論文のテーマかなにか？^_^ 本能は、動物的な感覚からくる。 感情は、心、理性、気持ち、脳からくる。 欲望は、本能の影響を受ける場合と感情の影響を受ける場合とがあり、 どっちからもくる。 本能的な人＝動物的な人 感情的な人＝抑制力のない人 欲望に忠実な人＝どっちかの人 （;￣ ￣） 結論！ 敢えて違いを言えば、 考えず行動する人と、 考えをコントロールできない人と、 ・・・（;￣ ・￣） どっちかの人。 言い方変えただけ・・・かも。 （;￣O￣） 難しいね。
難しいことをお尋ねです。まず、理性があるかないかを具体例を挙げてお尋ねになっていますので、理性とは何かを説明しておかなくてはいけません。理性とは、ものごとの道理、秩序、規範などを正しく考えられる能力です。ついでに知性とは、理性の判断どおりの行動の問題です。理性を働かせた言動が知性です。以上を踏まえた上で以下のご質問にお答えします。 ・泣いてはいけない時に感情が溢れ我慢出来ず泣いてしまった場合 　↑理性を働かせなければいけないときに感情がまさって、泣くという行為に至ったのでしょう。 ・弱肉強食主義者が弱い者を虐げた場合 　↑理性も知性も欠落しています。 ・駄目だと思ってもやってしまう。その後、特に後悔は無い場合 　↑ダメだと思う。ここまでは理性が働いています。でもダメだと思いながら行動に移すのは、理性も知性も欠落しています。後悔がないのは、別の問題です。主義主張の問題かも知れません。
・理性が有り欲望に忠実<着実に己の欲望に向けて前進する人 ・理性が無く欲望に忠実<只がむしゃらに己の欲望のまま赴く 　　　　　　　　　　　　まま行動する人
理性は主に前頭葉、特に前頭前野の働きによって作られます。 なので前頭葉の働きが低下すると、感情を抑えられなくなったり、理性的な判断が出来なくなったりします。 ＞欲望に忠実に生きる人に理性ってありますか 欲望に忠実かどうかだけでは判断出来ません。 欲望を抑えるべき時には抑えて、抑えない時には抑えないということが出来るなら、十分に理性的です。 抑えるべき時に抑えることが出来ず、抑えるべきでない時に抑えてしまう人は、理性的ではないかもしれません。 理性的かどうかの差は、TPOを考えて行動出来る人と、 TPOを考えて行動出来ない人の差のようなものです。
　秋葉原連続殺傷事件は不審な点が多くて、加藤容疑者の主張だけを信じるのはやめた方が良いです。女性に相手にされなかったぐらいで７人も殺すのだったら、どの街でも連続殺傷事件が多発して、日本は無政府国家になっているはずです。 　秋葉原連続殺傷事件の加藤容疑者ですが、犯行動機が曖昧ですし、事件を起こした日付が池田小学校事件と同じだったり、場所が秋葉原（あきはばら）で、酒鬼薔薇（さかきばら）事件に名前が似た場所を選んでいたり、酒鬼薔薇事件の犯人と同年齢の２５才だったり、秋葉原事件の直後に起こった官僚殺傷事件の犯人が小泉容疑者で、加藤と小泉と言えば、自民党改革で有名な政治家（加藤の乱、小泉改革）の名前と同じとか、変な一致点が多いですし、事件が起こった２００８年は世界金融危機が始まっているなど、政治謀略ではないかと疑う人もいます。 　トラックで轢き殺して、ダガーナイフで刺し殺すという手口も、過去に起こった通り魔事件の模倣ですし、追従犯が続発したというのも、マスコミが煽ったからでしょうし、何か腑に落ちない点が多過ぎますね。 　第二次世界大戦が始まる前にも、通り魔事件が多発していた時期があって、当時の軍が通り魔事件を賛美したり、煽ったりしていたそうで、その後、政治家を狙ったクーデター事件を軍が繰り返すようになったと言います。（５・１５事件、２・２６事件など） 　東日本大震災と福島第一原発事故で、通り魔事件報道は沈静化しましたが、裏で暗躍している政治勢力がいたのかもしれませんから、マスコミ報道を鵜呑みにしない方が良いでしょうね。
家から離れるときまで待つしかありません。 洗脳はなかなかとくことはできませんが、矛盾点を指摘した本などを置いておくといいのでは。
スキーやジェットコースターが 心配性やうつ傾向にある人に、非常に効果的であるというデータがあります。 それを治療の一環としている医療機関もあります。 そもそもスリルを求める人は「うつ」になりようがありません。 私はそこに、 ワクワクドキドキ「今生きてる」、という強烈な実感があるからだと思います。 一方、チャレンジや冒険を求められない状態こそが「うつ状態」なので スキーの爽快感やジェットコースターはうつを吹き飛ばす体験になるのでしょうね。 ですから、ストレス発散に大いに役立っていると思います。
人間の脳の神経にミラーニューロンというものがあり、目の前の他人の出来事を自分で体験したかのように感じる機能が備わっています。 人間とサルでは確認されているようですが、他の動物にも存在するかどうかは定かではありません。 件の発見に関する著書について、松岡正剛の書評が活き活きと描写しているのでご紹介しておきます。 http://1000ya.isis.ne.jp/1469.html
ありますね。本当に不思議です。無意識にどこかに置いたか、探し方が悪いのか？ でも必ず出てきますよ。他のものを探しているうちに。 お金は金額が大きいし、包丁は置場所が決まっているだろうし何かに紛れる大きさでもないから、困りますね。 無くした人でない人に頼むと出てくる事が多いです。
男性からの目線とは違うのかなあと思います。 個人差はあると思いますが。 女性が男性の乳首を舐める行為、それ自体に性的な意味が出てくるのではないでしょうか。
褒められると有頂天になるから。 自分の才能を自覚してる もっともだと思ってるから お世辞に気付かない。
ADHDに関しては多くの方がアドバイスをしてくださっているのであえてその点には触れませんが私の息子も過去にほぼ似た様な状態だったのでお気持ちお察しします。息子も小さい頃から乱暴で問題行動が多く思春期の頃は家で暴れ高校も欠席が多くようやく卒業しました。自殺未遂　自傷行為もあり私も毎日が地獄のようでした。 途方にくれていた時１０年も娘さんが引き篭っている友達に相談した時に言われた言葉が転機になりました。 「一番今辛くて傷ついているのはあなたではなく息子さんなんだよ。学校も休み休みでも頑張っていっていて偉いと思うよ。息子さんのような子は生きづらい世の中だから辛い事が多いと思うよ。母親がわかってあげなくてどうするの」　その言葉を聞いた時はっとしたんです。　息子の立場になって考えてなかったんだと・・ 乱暴するのは苛められたり仲間はずれにされてもきちんと言葉で抗議出来ず悔しく悲しい気持ちだったんだと。 自傷行為もそんな自分が嫌いで自分を抹殺してしまい気持ちの表れだと。 私に乱暴したりするのは私にもっと自分を受け入れて欲しい気持ちの表れだと。 どうしてこんな子になったんだろうとあるがままの息子を受け入れず否定して来た自分 そう気づいた時に息子に申し訳ない気持ちでいっぱいになりました。 その夜今考えても不思議なんですがそれまで私を拒否して部屋から出て来なかった息子がちょっと用事で部屋から出てきたとき私が声をかけると素直に返事をし普通に会話をしてくれたんです。 それからも紆余曲折がありましたが今は穏やかになりあの頃の息子とは別人になりました。 ただやはり人とコミュニケーションが取りづらいのできちんとした仕事にはつけずにいます。 親として多くを望まず生きていてくれたらそれで良いと思うと私も気持ちが楽になりました。 と言うのも数年前息子は生死が危ういほどの病気になりその時にどんなに私を困らせても元気でいてくれる事がどんなに幸せだったか思い知らされた経験があったからです。 大変でしょうが母親が大きな気持ちを持って子供を受け入れる事で子供も変わる事もあるかもしれません。 先ずはあなたが心と体の健康を取り戻す事が出来ますように。
ちょっと自分に無理をしすぎていませんか。 やらなきゃいけないことが山積みになると、どうしていいのかわからなくなるってことは、ままあることだと思います。 家で落ち着けないのでしたら、家以外で自分がリラックスできる場所を確保されてはいかがですか。 気持ちをリフレッシュ出来ない状態で、物事を整理しようとしても、自分が思っている以上に頭が働かずに失敗を積み重ねるということは誰しもあることですよ。 私もやりましたし、お店に来るお客さんでも、あまりに失敗が続いたために「今日は家に帰ってゆっくり休みなさい」と職場から帰されたことがあるそうです。(悪い意味ではなく、心から心配されたからです) 今、質問者さんに一番必要なのは休息じゃないかと思います。 とりあえず、自動車学校を少しお休みするなどして、ゆっくり出来る時間を意識して作られてはいかがですか。
気分がハイになっていて 笑いの沸点が低くなっている状態です
あなたはおかしいとは思えない。 ただ、文章に改行がないので、ひどく読みにくい。 この文章で他人は読みやすいだろうと思ってるとしたら、失礼ながら、おかしいかな。 子どもは殺意を持たないって事はないでしょう。 私も経験があります。 誰でもあると思います。
　仕事でしたら同じ性格同士でうまくいくかもしれませんが、恋愛の対象でしたら、それぞれの性格の『とらわれ』が強くなった場合、破壊的な状態が想像できます。 　理解は相性を超えるといいますが、エニアグラムの各性格のとらわれは、あなたも異性のこだわりを理解できても譲れないところになるはずです。 　それよりも違う性格同士の方が「そこは自分はこだわってないので譲るよ」と思えるはずです。 　例えば平和を好む人が落ち込んでいる場合、それを助けられるのは熱中する人であったり、挑戦する人だったりだと思います　
#7です。 小児性愛について http://ja.gimmeaqueereye.org/entry/1531 研究ならもうとっくにしていますよ。 医学書(精神医学)を読めば生い立ちや 傾向のある人など載っていると思いますよ。 医学書でなくてもこのような本は たくさん出ています。 ご自分で法則を見つけ出すことは できるはずです。
心理は無意識、意識は自意識。 似て非なるものかも。 例えばトラウマがあるとする。 「拒絶」という深層心理に従って、 無意識にその場を去ろうとか、嫌なものを 見るまいとしたりして「逃避しよう」という 深層意識によって行動する。
般若心経（大乗仏教の教え）がそういう趣旨ですけど、そういう話ではなくてですか。
こんにちは。 おー、なんか面白い。 ＞人の尻馬に乗り易いヒト 自分がこれだったら分かったかも知れないけど、こう言うのできない身体みたいだから。 ＞同時に人の所為にし易いと同値か? そうなるのか？ どっちにしても、自分の人生では無くて他人の人生を歩いていると言うことは分かる。 やっぱり、俺には縁はなさそうだ。
こんにちは。 心理士をしています。 WISCは、5歳から16歳11ヶ月の方たちを対象にした知能検査で、日本ではWISC-IVが最新版です（2010年刊行）。 知能検査を実施するときには、実施マニュアルに示された条件の範囲で、検査を受ける方の能力を最大限引き出すようにします。 WISC-IVの指標得点のパターン（WISC-IIIでは、群指数の得点パターン）は、検査が正しく実施され、受検された方もお持ちの能力を十分発揮できたとすれば、極端に大きく変化することは少ないと思います。 もちろん、発達することや、ご本人の特性に応じた、適切な支援を受けることによって伸びが見られることがありますから、「まったく変化しない」ということではありません。 しかし、2年前にWISC-IIIを受検されたときは、「不登校で鬱病状態」でいらっしゃったようですから、そのためお持ちの能力が十分発揮できなかったのではないかと思われます。 というのも、鬱病のような状態ですと、おそらく、集中力や、思考力などが低下していたと推測されますので。 ただし、これは、ご質問文にある情報だけに基づいた、あくまでも推測ですので、正しいかどうかは分かりません。 発達障害がおありのようですが、発達障害のある方のWISC-IVの結果については、一般的にによく誤解されていることがあります。 すなわち、診断名に応じて、指標得点に一定のパターンがあるということです。 たとえば、自閉症スペクトラムの方は、ある指標得点が高く、別の指標得点は低くなるといったことです。 これは、たくさんの自閉症スペクトラムの方の指標得点を平均したときに、そういうパターンが見られるということで、個々の自閉症スペクトラムの方がすべてそういう一定のパターンを示すということではありません。 まして、WISC-IVの指標得点がある特定のパターンを示したら、自閉症スペクトラムの診断がつくということはあり得ません。 知能検査の結果は、数値だけを拝見しても適切な解釈が難しいものです。 検査場面での様子の他、普段の生活の中での状況、学業、対人関係など、ご本人の状況もあわせて、結果を読み取る必要があるからです。 検査結果や、その解釈などについて、疑問がおありの場合には、検査を実施した心理士の方に直接お聞きになるのがもっともよろしいと思います。
こんにちは。 ＞ うつ病の娘 美術系大学4年の娘がうつ病になってしまい、 間もなく卒業なのに退学の意思を決めてしまいました。 ＜ その環境がウツにさせてたのかもしれません将来不安、 失恋などかも知れません。──正せ！とは言って居ません。 ＞ 親としては無事に卒業してほしいのですが、 その希望は持てないようです。 ＜ 焦って、お子さんを失う事を心配してください。──希死念慮を参考 ＞ 娘は今は家に居ますが、食べて寝るだけの生活です。 ＜ 家が一番安心できる場所なのです、食べられる事はイイ事 なのです。 ＞ うつ病の薬のせいか、やたら眠ってばかりいます。　 夜中に起きていることもあり、とにかく不規則な生活をしています。 ＜ ２年は覚悟してください、 気分の落ち込みや、主業：仕事・勉強の意欲低下、 何事ににおいてもやる気が出ないなどの無気力、不眠、食欲の減退、希死念慮、 をもつなどが主症状。──大うつ病エピソードを基準として診断される。 セロトニン、ノルアドレナリン、不足による障害──腸が不調な場合が多い。 万田酵素などを試すことも…女性ホルモンを整える事を意識してください。 早朝覚醒型不眠・抑うつ状態・日内変動・希死念慮・食欲減退か増などを 医師に伝えて下さい。 うつ病は自殺完遂率高い、ＤＳＭでは大うつ病性障害で１５％、双極性障害で １０～１５％ ＞ 毎日気分が違うらしくて、気分がいいときはギーターを弾いています。 悪いときはふさぎ込んでいて、横になってダラダラしています。 ＜ ギターをつま弾くなどは非常に良い傾向です、懸命に自分探しをして居ます。 ＞ 私が心配なのは娘の将来です。病気が治らないと働くこともできないだろうし。 それに、大学中退では就職も難しいですよね。 ＜ 今は心の風邪をひいて居ますので、暖かい飲み物を飲んでゆっくりと癒す時間が 必要な時です。 親の人生観や経験・知識を単にぶつけても、変化・変容は期待できない。 言いたい事だけ言って自己満足で終わるのでは目的は達せられない。 基本はまず話を聞く事、それから相談者が持つ自分の治癒能力によって 自分で良くしていく。→コミュニケーションを出来る時に取りましょ。 ＞ この先、どうしたらいいでしょうか？ ＜ 心の病を治療・緩和する場や技法だけではない。⇒共感（カタルシス） もその一つ。
客観的に捉えると甘えです。 具体的には精神面がとても弱い。 成人はおろか、年齢に関係なく、どれだけ年を重ねても 成長していない人はいつまでたってもご指摘の状態から 脱出できません。 怒っている人、イライラしている人、落ち込んでいる人、 平常時とは違う表情をしている方は（私もですが） 未熟な面が出ています。
勧善懲悪ものに対する嫌悪感というのは、根本的には間違っていないと思う そもそも、勧善懲悪ものというものは、二元論でしかない。善悪の二種類で思考停止してしまう傾向がある 物事の深淵は、単純化した二元論では理解しきれない深層があるのであって、二元論では到底整理できない現実がある むしろ、勧善懲悪ものを好んで見る人は、物事を簡易化して思考するレベルに多い 例えば、高齢者や年少者には勧善懲悪ものが受ける傾向にある あくまでもエンターテイメントの枠組みに留まる限りは、勧善懲悪ものは許容されうるのが道理であるが、現実社会まで勧善懲悪の二元論になってしまったら大変なことになるのは間違いない 質問者は、ひねくれた、と自制するが、本質的には間違っていないのであって、自虐する必然性はない。 むしろ、いい大人（老人を除く）が安っぽい勧善懲悪のドラマで一喜一憂している方が幼稚だと思う。
ゲインロス効果もしくは、ハロー効果
自傷行為をする時点で心療的な病気は、否めません。 飲食店や接客業がが嫌なら、製造業を探すしかないと思います。 出来れば自動車工場や接客業だけどパチンコ店とかなら、住み込みや寮完備されているので、そういった場所で、親元を離れて働き定期預金をして、お金貯めたら専門学校やそれが嫌なら職業訓練などに行き、手に職をつけるべきでしょう。 それと何をやりたいのかわからないなら、何が出来るのかで仕事を探すしかありません。 出来ることからコツコツ積み上げましょう。 若いのだから、本当はなんでも出来るはずですがその準備が足らないだけです。 なので、全てのことは初めてで準備期間で良い経験をしたと考えましょう。 接客業をやるやらないではなく、接客業をしようと思えば出来る準備はしたと考え、次は何の準備が出来るのか考えれば良いと思います。 仕事も出会いもこれからで、楽しみましょう。 死にたくなったら、友達を誘ったり、1人でカラオケでも行って悲しい歌でも歌い発散させましょう。
　地図を見ながら道を進むような場合、よく地図を回して進行方向に合わせる人がいますよね。カーナビでもそういう設定が出来たりします。一方、地図はそのままで、頭の中で処理して、「次は右に曲がればいい」と判断できる人がいます。これは空間認識能力についての個人差の話ですが、同じようなことが他者との感情認識についてもあるのではないでしょうか。 　つまり、進行方向が上になるように地図を固定するのと同様に、「自分は悪くない」と固定しないと訳が分からなくなるような人がいるのではないかと思うのです。自分に都合の悪いことは頑として認めない心理学用語の「否認」です。 　いろんな可能性、例えば「自分の言い方に問題があった」、「相手の受け取り方に問題があった」、「互いの性格が合わなかった」など、可能性を様々に検討できる資質を持ち合わせていなかったかも知れません。それは、「強い意志」ともてはやされた資質の裏返しでもあるでしょう。 　私たちの信念形成にもっとも影響を与えるのは、実は自分自身の言動です。自分の為した言動をどこかで追認するように出来ているのです。宗教にお金を出した人は信仰心が強くなるでしょうし、ある説を唱える人はその説を確信するようになるのが普通です。私たちはその時の自分の心理的ポジションに応じて行動し、行動したことによってその背後にある動機・衝動・世界観を強化するのです。 　同じ遺伝子、同じ境遇を生きない限り、その人の心境はわかりません。
こんにちは 子供の頃、田舎での遊びは４，５人と野山に分け入って遊んでいました。 ある時は私有地の栗林に迷い込み栗を拾い集めて逃げ出しました。 また、ある時は人の踏み込まない山肌のくぼみや小高い峰を登りました。 草木や苔が敷き詰められ、とても神々しい感覚が今も脳裏にしみ込んでいます。 大人になり色んな観光地などを巡るようになりましたが、それらを越える地には未だ見あたりません。金ぴかと原色と人垢にまみれた観光地はごめんです。 正に人知を越えたところに、このような感覚が生まれるのでしょう。
記憶と言うのは覚えやすいもの、覚えにくいもの、があると思います。 私も人の顔を覚えるのは苦手です。顔と名前が一致しないと言うのはしょっちゅうです。ひどいときには顔も名前も覚えていません。 でも、名前に関しては、名簿等で漢字表記されているものを見ると、覚えやすいと言うことを発見しました。耳で聞いただけでは駄目なのです。なので、名簿等がない時は「どういう字を書くのですか？」と聞いて、頭の中で漢字表記にしてしまいます。そうすると定着率がいいのです。 と言う感じで、私は文字にすると覚えやすい脳内構造をしているみたいです。顔は残念ながら文字になりませんので難しいのですが、でも、自分のそういう特徴を自覚しておくと、なぜこれが覚えられない・・・？という疑問は少し解消できるのではないかと思います。 覚えやすくする行為というか、何か思い当たることはないでしょうか？あれば、必ずそれをセットすると良いと思いますよ。
ネットで夢で検索すると、いろんな夢判断ができるサイトが出て来ます。 そこで見ればと思います。
まんず根本的に、プリプリキャピキャピの時点でだいぶ腹立ちますよね。 その行為を更にあなたのいうおばさんがやるわけですから、倍、腹が立つんでしょう。
「話」は続きますよ。 コミュニケーションの基本さえ認識且つ 体現できていれば、大丈夫ですよ。 黒柳徹子さんタモリさん阿川佐和子さん等のように 聞き上手、話させ上手になりませんか。 一生モノのスキルですので、ご損はありませんよ。 人から好かれますしね。 吉田照美さんらも流石に上手ですね。文化放送の 15:30からの「飛べサルバドール」を聴いてみませんか。 【貧しい心からは貧しい言葉しか出てきません。 豊かな言葉は豊かな心から出てきます。　 三浦綾子『藍色の便箋』】 それと、広い活動範囲であることや、日ごろの情報収集が必須になる でしょうね。多趣味であることは、そうしたことの助けにもなるでしょう。 そのような質問者さまの感動ものの「～～会」を秘かに録音して、 内容をシッカリ分析してみれば、話のコツ等が わかってくるのではないでしょうか。 諸種のテーマで、 毎日、600～1200字くらいの短文を書く練習を してみませんか。2～3年もしたら、 やたらに話せるようになっている自分自身に 気づかれるのではないでしょうか。 All the Best.
　私も長い間　貴女と同じ生活でした。 　お気持ちはよく判ります。 　辛いですし、苦しいし、いい加減にして！！と思うことばかりでした。 　でも　もう年だし　 　このまま言いたいことも言えないような生活は 　嫌だと思ったので、思った事を口に出していうようにしたのです。 　でも結果は同じでした。 　今まで大人しくしていた　私が声を荒げて言いたいことを言っても 　皆　驚いた顔をして不思議なものでも見るような顔をされました。 　中には　誰かに洗脳されたのかしら・・ 　と　本気で思っているような人もいました。 　誰一人　私が怒っている原因が自分にあると思っていないのです。 　つまり反省をしないのですね。 （あぁ　私のせいであの人を怒らせてしまって悪かったわ）とは思わないのです。 　あの人どうしたの急に怒り出して？？何て思っているようですよ 　そういう人は変わらないし、 　貴女が何も言わないので　 　お付き合いし易いので　付き合っていただけの人もいますから　 　あまりひどい人とは距離を置いた方がいいです。 　でもそうもいかないのですね。 　只　世の中よくしたものでそのような人ばかりではありません。 　必ずあなたの良さを判って向こうからお友達になりたいと言ってくる人もいます。 　そのような人とお付き合いをしたほうが良いです。 　そうでなければ我慢をするか、付き合いをやめるしかないですね。 　言いたいことを言って離れていくような人は 　利用ですから去って行ってもらった方がいいですよ。 　人間持って生まれた性格は変わらないですね 　相手は変わらないのです。それがよく判りました。 長々とすみませんでした。 　
おそらく、最近の自己啓発本として「アドラー心理学」という用語を使っているものは、 アルフレッド・アドラー本人の本来の意図するところを理解せずに、約１００年経っていろいろ都合の良いように解釈された後のものを「精神論」として使っているだけのものが多数見られます。 アルフレッド・アドラー - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%BC アドラーは、自分が声帯に難があるなど持病があったことから、「器官劣等性」ということを考えながら生きていましたが、ある器官が平均的にも動かないような人でも、それを活かした仕事をしたり、それが支障とならない仕事をすることで「幸せ」なのだ、ということに気付くのです。 ここを、彼の死後に起こった忌まわしき人種差別や優生学などと結びつけるのは、アドラーに対しての理解とは全く逆行するものです。そして、アドラーは「精神論で乗り越えろ！」と言っているのではなく、「人にはその人が居られる場所がある」という慈悲や福祉の念に満ちた人なのです。
眼球に入ってきて、ガラス体を透過してきた光がどうやって細胞に視神経への信号を発しさせるかのイメージ図は、 桿体細胞と錐体細胞 http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0220c/contents/7h/a/a06.html 目の中の位置や、解剖学的な目の構造の各部位の呼び方との対応については、 錐体細胞と桿体細胞：一口メモ http://mh.rgr.jp/memo/mz0384.htm その他の模式図や、ヘリングの反対色説 (太陽光みたいな白色光から、三原色のどれかを除くと、残りが補色となるが、それなら、虹色のスペクトルの差分を考えると、「緑－赤」の軸と「青－黄色」という黄色も想定したほうが、明るい景色を見たあと暗いところで見える残像の色を説明しやすい、というもの)のイメージは、 錐体 桿体 - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E9%8C%90%E4%BD%93+%E6%A1%BF%E4%BD%93&tbm=isch ヘリングの反対色説 - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%98%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AE%E5%8F%8D%E5%AF%BE%E8%89%B2%E8%AA%AC&tbm=isch
語学教室の先生のいう事をまずは、信じて、「どのような所のセンス」なのか、もう少し先生と話し合ってみたらどうでしょう？ 私も貴方に自信を持って欲しいと思います。
こんにちは。 貧乏揺すりは座った時に無意識に行う癖がついてるのでしょうから、意識的に足を交互に組むような癖をつければ貧乏揺すりがし難くなり自然に貧乏揺すりをしなくなるでしょう。
こんばんは、失礼します。 私も少し前までそんな感じでした。 うつ病並にやる気がでなかったり、気分がころころ変わったり、悲しいことがあるわけじゃないのに何故か不安になったり、突然泣いたりなどです。 私は周りに言われて精神科に行きました。 精神科では境界性パーソナリティ障害だと言われました。 症状だけ聞けばただ、ネガティブで不安定なだけだったり、生理前のような感じだったのに精神科にいけば境界性パーソナリティ障害の一言を言われました。 定期的に病院に通いながらお話を聞いてもらって治すよう努力しています。 質問者様ももしかしたらネガティブだけじゃないかもしれません。 数カ月も続いているようなので、一度精神科にいって相談だけしてみてはいかがでしょうか？ 気持ちが暗いままはしんどいですからね。 なにか精神的なことが原因ではなくても、先生に話すだけでもアドバイスはもらえますからね(*´◒`*)！
基本的には心療科になるとおもいますよ。 ただご本人様たちにその自覚がなければ、あなたが行った所で変わる可能性は少ないでしょうね…。
声が通り、説得力があり、他人とは視点が違っており鋭い、 また注目させるような人間性を持っているのでしょう。
右利きの方の場合、その領域に誰かがいると気になりますね。 左後ろだと、そうでもありませんね。
今は難しいかもしれませんが、笑顔をきちんと向けること。 入社したての緊張している時に、うまく笑顔で接することが出来ずに、最初の一歩でつまづいた可能性はありませんか。 ※美人だと冷たく見られるといいますから、意識して笑顔を作ることは大切だと思います。 複数の人間でキャッキャッとやっているのが楽しい人たちは、質問者さんもおわかりだと思いますが、どちらかというと「べったり」が好きです。 だから「自分から歩み寄ってくれる人」が好きなんです。 毎日必ず、あいさつ以外にもおしゃべりが出来る人が好きなんです。 自信のない人も中にはいますから、褒めて欲しいんです。 必要とされたいんです。 いつも気にして欲しいんです。 自分のペースを守って行動してしまうと、相手は「拒絶された」と受け取る場合があります。 時々でも、自分から話しかけて行くことは大切だと思います。 その流れで、相手に花を持たせることが出来れば尚よしです。 結構ね、淡々と仕事をしている人って、プライドの高い人や自信のない人にとっては恐怖なんですよ。 自分がミスした時に「心の中で馬鹿にされてるんじゃないか」「陰で笑ってるんじゃないか」って。 こっちが何にも思ってなくても、そんな風に勝手に考えてしまうんです。 そういう時に、適切なフォローが出来るかどうか。(すり寄る必要はありません) これって、結構大切です。 こんな風に、相手が必要としているものを、こちらがどの程度提供できるのか。 これって、人付き合いの上では大切だと思います。 また「自分はあなたたちの仲間には、入りませんよ」というオーラを出さずにいることも必要でしょう。 ※「くだらない」「馬鹿みたい」と思うと、そういう空気って伝わってしまうものですから。 人とうまくやっている人の中には、がんばってがんばってがんばって、相手を褒めて褒めて褒めて、自分のいる場を心地よくしている人もいます。 全ての人が、同じ気持ちで輪の中にいるわけでは決してありません。 そういうことも理解して、自分に出来そうなことを一つでもいいので、実践していかれるのがいいのではないでしょうか。
それは心理学で言う（おっちょこちょい）ですよ。
ご友人のおっしゃるように、ダメだと思ったときの方が成功が多いという体験が、繰り返されたためと思います。 地道に、努力して成功した、という体験を積み重ねていけば自信がつくと思います。 試験勉強なんかは、努力がすぐ結果にでるので良いかと思います。 あとは、ちょっと能天気っぽいかもしれないですが、日常生活でもマイナス方向にとらえず、プラスに考える癖をつけてはどうですか？ 例えば、雨が続いて嫌な天気だなぁ、ではなく、雨が降って空気が浄化されてよかったなぁっていう感じで。
＞他人の指示を受けたりアドバイスされても、 ＞自分で納得できないと行動に移せません。 納得できないとは、指示やアドバイスを受けたことに 疑問があった場合ということでしょうか。 それを前提としてお答えするならば、 その疑問に思ったことを指示やアドバイスを受けた 他人に再質問するようにしたほうが良いと思います。 そうすれば、自分でも少なくとも納得できて行動を起こせる 動機づけにも繋がるのではないでしょうか。 ＞これが周りからは（特に上司からは）歯がゆかったり、 ＞いらいらさせるようです。 はい、納得できない疑問に思っていることを、 その上司に再質問して納得したうえで行動をしましょう。 ＞できれば、良し悪しを熟慮する前に人の言うことを素直に聞いて ＞実践する姿勢も持ちたいのですが、なかなか考え方の癖がなくなりません。 ＞どうすれば何も考えずに行動できますか。 納得できない疑問を他人や上司に再質問して納得できたうえで行動を 起こせる習慣を身に付けましょう。 納得して行動を起こせるようになるには、 その行動に理由づけ、動機づけを見つけ出してモチベーションを 高めていくしかないでしょう。
NLP （ 神経言語プログラム ）や、TA（ 交流分析 ）を入れてアマゾンか何かで検索すればコミュニケーションに関する良い本が出てくると思います。
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　まず、落ち着いてください！！ 　夢を見ることができるのは、良いことだと 思います！！ 　明日も頑張ってください！！ 　いかがでしょうか・・・？
賢の字源をウィキで調べると・・・ 『臣従することで、主人の前で堅く引き締まる（緊張する）さま。財貨（=「貝」）の取り扱いを「引き締め」蓄財をするほどにかしこい』 蓄財できる人は賢そう じゃ馬鹿っておひとよしで時間や労力つかっても他人の為に貢献するひと？ 心からみかえり（地位・名声・金銭）を要求しないボランティアは多分「馬鹿だなぁ」って言われても怒らないのかな？
心理学者は、口々に、「患者さんの心理はよく見えるのに、自分に当てはめようとしても上手くいかない」と嘆いているものです。 それくらい、自分を自分で分析する、というのは自分の存在意義とかプライドとかでの自己防衛反応で、現実が見えにくく受け入れにくいものなのでしょう。 自分を分析するつもりで研究まで進むよりは、一般教養の段階で入門部分や心理学はどんな体系と方法論で成り立っているか、という基礎知識とバックグラウンドだけ知っておいて、専攻は別分野（でも心理学をかじっていると新鮮な切り口で研究テーマを進められる人文社会系）のほうが幸せだと思いますよ。
明らかに人命軽視である風潮だと思います。 よくゲーム感覚と云われて久しいですが この単語が表す事件が身近になった事も事実だと思います。 ＞どんな変化が起きてしまっていると思いますか 加藤、最近でいえば竹井聖寿のような皆殺しの無差別犯罪が顕著に出て来たように思います。
こんにちは。 昔からそういう場合「何、ガンつけてるんだ？」「何、メンチ切ってんねん？」とケンカの発端になったものです。 こういうのは不良、ヤンキー限定の行動と思われてるんですが、ヤンキー漫画を読んだ事のある男なら誰でも一度はやってみたいと思っているのではないでしょうか？ 実際にそこまでやってしまう勇気は、普通の男性にはありませんが、自分の可能性を試してみたい願望と、実際にケンカした場合のデメリットを天秤にかけて葛藤してるのって、どんな男性にもあると思いますよ！ 動物には、ある波長を感じる能力があると思いますから、実はその相手も同じ事を考えていて、その波長を感じて反応してる…………なんて事もあながちフィクションではないと思います。 全く別の考え方をすると、相談者さんの中に自分では気がついていないゲイの素質が、無意識に相手を選んでいる可能性も全く無いとは言えないかも…………
若いっていいですね。うらやましいと思います。 それって、病気ではないと思いますよ。中学３年生にもなると思春期の真っ最中状態になっています。そのような時期っていうのは、「箸が転んでもおかしい年頃」といって、ちょっとしたことや何でもないことでも可笑しくなって笑ってしまうのです。人間のほとんどはそのような経験を重ねながら成長していきます。 葬式やスピーチ、卒業式でなら大惨事です…と書かれていますが、そのようなときには咳（せき）をして笑いをごまかしてしまえば良いのです。それに葬式に行くのは数年後くらいでしょうからね。 自傷癖も大なり小なり、大勢の人は経験するものです。特に女性の場合の思春期は、女性ホルモンが変化する時期に当たり、自分自身で感情のコントロールができないでやってしまうのです。なのであまり心配する必要はないと思います。 大人になっても自傷癖が治らないのであれば、そのときには病院へ行って医師に相談することにしましょう。
虚言癖ってやつなんでしょうかねえ。一度それで取り返しのつかないことにならないかぎり、難しいでしょう。自分で「治す気」になっても、難しいことも多々あります。 まあ、縁を切る覚悟で彼女の矛盾に毎回突っ込んでみたらどうですか？
質問者さんが求めているのは心理学的な精神分析でしょうか。 それともスピリチュアルな占いでしょうか。 前者であれば質問者さんの経験や思いと夢の内容を照らし合わせて分析しないといけないのでプロの精神科医とカウンセリングしながら分析する必要があります。 同じ夢でもその人個々人の価値観や経験で意味が違ってくるからです。たとえばカマキリについてもカマキリが好きな人、嫌いな人、カマキリで遊んだことがある人、虫で遊んだ経験がない人では夢に出てくる意味が違ってきます。 スピリチュアルな占いを求めているのなら心理学ではなく占いカテゴリーに行きましょう。自称占い師が適当にそれっぽいことを答えてくれることでしょう。
軽く息が上がり心拍数の上がりが分かる程度のランニング(平地で)を交えた早歩き運動をする。できなければ、無理にランニングや心拍数上げなくてもよい。 体を動かし脳味噌に血を回す(イメージ)運動として早歩きをする！ 通勤やお買い物ついでではなく、最低スニーカーに履き替えて 軽くも今は運動が中心である！血液を体に強制循環させ浄化する、 というイメージ意識で行う。面倒くさいと思う時ほど短距離短時間でもやる。二週間~一月で効果がでる。逆にクタクタに疲労しない運動量や距離に留めましょう。
就活が決まり ホッとしたのもつかの間 私はこの会社でやっていけるだろうか？ いやいやまだ何も起きてないしやってないし、だけど面倒や厄介な事？まぁそれは誰しもある事だしねぇ でもいわゆるブラック会社的な何か追い込まれる何か？ こう疲弊しちゃう事とか 自分で解決出来ない事や そう怒鳴られたり叱咤されたりヘマやらかしたり と…続くチェーンスモーキング妄想。 現実思考では そおんな事あったとしてもドーンと腹くくって構えましょうやぁ で得心するのですが、夢というのは結構嫌味な他人格的映像再現をします。リアル実感ある夢ほど滑稽にして辻褄の合わない非現実さから 何か超越神的御導き御告げを期待しますが後付けデータが夢占いです。 軽い心のストレスを夢はハチャメチャ映像で再生し、今の不安なり希望なりを目覚め起きてる時もう一度 大丈夫な方策 や 希望に向かう達成計画 なりを再確認しましょうね？ と促しておると思っておいて、世知辛くも現実的思考と前向きな善なる行動を主とし ふんわり妄想は楽しめる空想に留める様に強く意識しましょう。 以上 暇な時にでも回答 です。
＞頭が硬直している。というか本で読んだ通りにならないと気に 　くわない。とか信じている宗教や学説の通りにならないことは 　認めないとか言う人間が多すぎると思います。 そうですね。この質問箱にも多数居られます。考えが既に固定化してひとつの考えしか受け入れないという種類のひとですね。 ＞要するに頭でっかち。自分の頭で考えたのならイザ知らず。本で 読んでその通りにならないと原が立つような人間です。 ここは少し違和感があります。頭でっかちというのは一般に抽象論しかしない(出来ない）人のことをいいますが、上記とは必ずしも重ならないと思います。頭が硬い人とは一緒に出来ませんので一応留保しておきます。 さて あたまが硬いひとは一般に本は読みません。考えるということをしません。既に出来上がった頭の回路を使うだけなのでいつもと異なった事態に対応できないのです。 自分が信じる内容だけを選択して取り込み、快感を得ることが生きがいになります。ネトウヨの言辞をそのまま賛辞で返すひとたちですね。 自分の思い以外のことは理解出来ないので不快になって怒り散らすということに成ります。認知症直前の老人がそうなることが多いです。 暴力教師と熱血教師は確かに違います。しかしそれを賛仰するひとはかれらの良い面だけを見て快感を覚えて反応するのです。正確な判断などはしていないのですね。 体の麻痺と頭の麻痺は余り変わらない病気です。頭は複雑なので完治するのは困難です。
周囲を困惑させるほど、自己愛が肥大しずぎてしまったが故に 常に周囲の人間とトラブルを起すのが「自己愛性パーソナリティ障害」のはずです。 自己愛が肥大しずぎている傾向にある方々は、 「物事を捉えるときに、主観のみで考えてしまう」思考のクセがある気がします。 例えば、客観的に物事を捉える人々は「相手が返答しない時」は、 相手が「思考中である」「答えずらいので返答しない」「多忙中」など、 他人の立場で想像する力があり、あえて強行する時は実質的な理由がきちんとある。 なので「言葉を発するまで待つ」「反応を見て話題を変える」「タイミングを伺う」などの 協調行動を自然にとろう、とします。 対する主観性思考の強い方は、悪気なく自分本位の思考のクせがついているので 「自分の発言（または行動）に対して、相手は（自分が望む）答えを返すべき」と（うっかり）考えてしまうので、 「相手が自分の思い通りに行動してくれない！」という、理不尽な怒りを抱き易い傾向があるのだと思います。 もうひとつ、この障害は白黒思考（ゼロor100）の傾向も強くあったはず。 この２つの思考癖がやっかいな結びつきをすると... 「他人はつねに自分の望む通りに発言、行動することを100％望む」思考回路が出来上がってしまいます。 それ自体「ありえないこと」なので、「障害」といわれるのでは。 普通の人にも似た傾向を持つ人は、たくさん居ますが「度合い」が違う気がします。
違いますよ。 向いてるってのは成果を出す事ですから、これは自分で決められる物ではないです。 あくまで結果を出せる人がその事に向いてる訳ですから…。 好きってのは結果は関係ないです。 ただ、成果を出して他人から評価されれば誰でも嬉しいし充実感を感じるでしょう。 これが好きという人はいるでしょうね。 これはその事自体ではなく、その結果起きることが好きなのです。 仕事が面白いって人の多くはコレでしょう。 趣味とは自己満足ですから他人の評価はあまり影響しません。 でもあまりに成果が出ないとか誰にも評価されないとかなら趣味でも面白くないのでは？ 料理だって食べて美味しいと言ってくれる人がいるからこそ楽しいのでしょうし。
再度お邪魔します、No.5,6です。 お礼をありがとうございました。 相手の女性は、ご親戚なので「はい、さようなら」という訳にもいかなかったんですね。 再度ご返信いただいて思ったことは、もし、その女性がうんと幼い頃から今みたいな感じだったのなら、尚更、アスペルガーっぽいなぁと思いました。(個人的には、ADHDも少し混ざっているような感じがしていますが。) 本当のことは、女性が診断を受けないことには分りませんが、そこまで対人スキルに問題があるなら、何らかの発達障害があるのだろうなと。 ですので、おそらくどの行為も悪意はなくて、距離感が分らないからそんな接し方になってしまうのでしょうね。 一般の人なら近すぎる、無遠慮だと思える距離まで彼女が飛び込んで来るので、質問者さんはストレスが溜まってしまったのでしょう。 彼女は自分では叩いているつもりはなくて、軽くポン！ぐらいのつもりなのでしょうけれど、彼女は、こちらの方も加減が分らないので、バシッ！と叩いてしまうんだと思います。 アスペルガー症候群について書かれた参考リンクを追加しましたが、今回頂いたお礼の中にある女性の言動と符合するようなことが幾つも載っています。 こちらは一般の方にも分りやすく書かれたものなので、前回のリンクよりも今回のリンクの方が分りやすいと思います。 行動が似ているから、行動の意味まで同じだとは言い切れないかもしれませんが、違和感無く納得できる理由がリンク先には書かれています。 １）【アスペルガー症候群を知っていますか？】http://www.autism.jp/knowledge/whatisas/web-j.html ２）【アスペルガー症候群とその家族についてのFAQ。】http://www2u.biglobe.ne.jp/~pengin-c/ASfamily.htm ＞回答者さまは“精神”の患い(?)にお詳しいようですので 発達障害は精神病ではないんです。 医者に訊いても「性格とも病とも違う」と言います。 発達障害があるために、コミュニケーションを取るのが苦手な方は多いですけれど、それは脳神経の発達の仕方に偏りがあるのが影響しています。 無頓着な部分と繊細な部分、あるいは過敏な部分が入り混じり、多数派の定型発達の方からみると、とっつきにくかったり、逆に馴れ馴れしくされて困惑する方は多いでしょう。 しかし、それは生まれつき、もしくは幼児期の脳疾患の後遺症などで脳に器質的な障害があるためです。 発達障害の症状が重くなると精神病みたいに見えたり、ストレスから環境不適応を起こして、鬱病や躁鬱病を患う方もいますが、健常そのものにしか見えない方まで様々です。 ＞また質問なのですが、私との会話中に聞き慣れないちょっと難しい事を言うと次回は必ずと言っていいほどその言葉を使うのです。まるで自分でそう思い言うが如くに...恥ずかしくないのかと...。 これは、その女性が質問者さんの言葉を真似るということで宜しいですか？ ふと思ったことですが、子どもの頃って、難しい言葉を覚えるとワクワクして早速使ってみたくありませんでしたか？　なんかそうすると自分が賢くちょっとだけ偉くなったみたいで誇らしかった、そんな経験はありませんか？ …私はあります！　今は年を取ってなかなかインプットされなくなったので、使いたくても使えませんが、女性も私が子どもの頃に思っていたことと同じことをやっているのかもしれないです。 またまたアスペルガーの話を出すとこじつけになってしまうかもしれませんが、難しい漢字を覚えるのが好きな子がいるように、彼女も難しい言葉に惹かれるのかもしれないですね。つまりは知的好奇心からかもしれません。 あと、下記の≪　　≫の中の文章は参考リンク１からの引用なのですが、こちらも関係があるかもしれません。 ≪思考を言葉に出す 　小さな声でひとり言を言ったり、考えていることを声に出して言うことがあります。また相手の言ったことを小声で繰り返した後に返事をする人もいます。≫ 人の言った言葉をそのまま言い返すのを「オウム返し」と言いますが、これは自閉症スペクトラムによくみられる現象で「エコラリア」と言います。その場ですぐ繰り返すのを「即時エコラリア」と言い、後から繰り返すのを「遅延エコラリア」と言います。ご親戚がしていることはこの「遅延エラコリア」なのかもしれません。「エコラリア」は言葉の意味や相手の意図することが分らなくてすることがあると言いますが、ご親戚は質問者さんの言葉を思い出そうと口にすることで内容をよく理解しようと努めてから、そのとき言えなかった意見も言っているのかもしれませんね。自閉症スペクトラムの場合は動作や言葉を反復させる習慣がある方が多いです。 ＞そして、いちいち、自分の現在状況・状態・などボソボソと独り言のように口に出していっている人って居るじゃないですか。そうした人です。無意識なんでしょうけど、いちいち説明はいいよ。っておもいますね。 これなんかも上記の引用文とそっくりの情況です。 ＞どんな話をするにしても、たったの二三日前のことでも余計な喋りが多く、～一年前から遡ったような言い方にはとてもついていけません。 ついでに言うと、これなんかも参考リンク１に “話し方が回りくどい、曖昧が苦手、細かいところにこだわる” という見出しで例を挙げて解説していますけれど、やはり、タイプとしてはアスペルガーとかなり近いように思います。 …これを書いている私もそんな感じ(くどい、細かい、こだわる)になってますけどね。 ＞ウザイと思うところばかりを並べ立ててしまいましたが、裏表のない良い人だということは認識はあるのですが、電話に出ると最後だと...要注意とした心境です。 しかし、これってアスペルガーやADHDの人たちがよく言われることだと思います。 けれども、ADHDの場合は、 ＞電話に出るや否や、こっちの要件も聞くことなく自分サイドのことを喋りまくってくるので、少しは我慢しましたが、いい加減“イラッ”として「人の話を聴くものよ。」っていった事があります。 ＞すると、「はぁ～い、はぁ～い。」って悪びれることも無く、“あら、そう。悪かったわね。”みたいな感じで言われた事もありました。私が暇だと勘違いしているのかほぼ毎日のように電話があったこともありました。 とはならずに、逆切れするか、しょんぼりする人が多いと思います。 彼女はあっけらかんとしているので、激しく傷ついたり逆恨みしたりということがなさそうなので、それが長所でもあり短所でもあるみたいですね。 人によって、すごく可愛がられるか、煙たがられるかに分かれそう…。 傷つかないでいてくれる人って、こちらにしてみたら、言い過ぎてしまったときに救われる面がありますね。 ＞さっきもコールが有りましたが、自分の時間を侵害されるのはお断りなので無視しました。(苦笑) 実は私にも長電話を掛けてくる親戚がいます。実質２０分の話題を3ターン話し続けます。返事もさせてくれなければ、受話器も下ろさせてくれません。 「それでは、また…」とこちらが言うと「そうそう、それでね…」とゴール間近で飛ばされた双六みたいにスタート地点に引き戻されるのです。エンドレスなので密かに “賽の河原地獄” と名付けていました。 若い頃は真面目に返事をしていたのですが、そうすると夕飯を作る時間すら奪われるので、電話が来るたび「これから町内会に行くので」とか「すみません、これからお風呂なんで」と言いながら相手の返事は聞かずに受話器を置くのを繰り返したら、先方は長話はしなくなりました。実は相手は義母なんですけどね。 私は「それでは」と挨拶をして、あちらが電話を切るの待っていたのですが、義母は私が電話を切るのを待っていたんです。あちらは夫の母親ですから、私が先に受話器を置くのは失礼だと思っていたのですが、あちらのお義母さんもそう思っていたんですね。 でも、何故、振出しに戻るのか？　義母は認知症じゃないし対面だとそんなことなかったんですけど、電話だと表情や仕草が見えないから、延々と語っていたのかな…。 …と長話をすみません、ご質問の件をまとめました。 ◆ 先方の心理：『相手の表情が見えない状況にある人は、独りで延々と語るし、パーソナルスペースにも飛び込んで来る』 ◆ こちらの対処法：『いつも話を全部丁寧に訊くことを止める。話の終わりと初めは、こちらではっきりさせる。叩かれたら “すみません、ちょっと力が強すぎて痛いんですけど” と叩かれたところをさすりながら言う』 ◆上記の方法で駄目な場合:『忙しいんですアピールをして、いつも話は手短に切り上げる(受話器は自分から置く。立ち去るときも自分から)。『もう、痛いっていったじゃないですか～』と言いながら、相手より強めに叩き返す(ただし喧嘩にならない程度に)』 ◆それでも駄目なら：『逃げる』(距離を置く。～質問者さんが仰っていた通りです。)
その考えの先は遺伝子 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%A9%E5%B7%B1%E7%9A%84%E9%81%BA%E4%BC%9D%E5%AD%90 人間は遺伝子の乗り物に過ぎないという例えもありますが、 後天的に脳に損傷を受けると性格や能力が変わります。 脳に電気を送る治療もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B9 同じ遺伝子の双子やクローンも環境を変えると違ってくるでしょう。 つまり、本人のコントロールより、環境が影響します。
大人になるまでに できた自分の価値観、 見解、解釈から。
大丈夫ですよ。歯が抜ける夢で近しい人が死ぬらしいですけど、私よく見るけどぜんぜんそんなことないし。 夢って基本的には脳内の情報整理のターンで、それに意味はないです。 もし現実と符号することがあっても、それは偶然です。ご安心ください。
自分をしみじみ見つめられたんだから 次は勇気を持って 弱い自分と戦うことでしょうか。 ここで弱い自分と戦わなかったら 今のあなたは変わらない 一生このままじゃない？
この質問は統合失調症の症状をダブらせてるんでしょうか。 我を忘れている時 見る自分が存在する というより自分本来、内側の自分に入らない。 自分を見つめてない 今ある現実を見てる。 我に帰った時 周りが見えない 内側の自分に入ってしまう 自分だけの考え、思い込みが発生する。 この症状が統合失調症となるのでは？ 見方を変えて見ました。
まずは、「とにかくヒマ」というのが大前提なのでしょう。 そして、働く労力よりも、ネット上で逢ったこともない人間に同意してもらえる・評価してもらえる、という錯覚を味わいたくて、 「自分を誇示せず、他人の論に乗っかって迎合することで仲間にしてもらう」ことの気楽さを、「事実か否か」「論理的か否か」という労力の必要な行為よりも優先してしまえる環境を見つけたのです。 ですから、統合失調症なのではなく、自己保身のためには自分が否定されるような環境にならないように、批評を加えてくる人間は徹底的に「非論理的にでも倫理観や人格面への攻撃によって」排除しているだけなのです。 そうしないと、その人には実社会どころか、仮想空間であるインターネット上にも居場所がなくなる恐怖感から、死にもの狂いで他人を批判することでしか、アイデンティティーを維持できなくなっている、という環境の問題なのです。
単純な話でございまして。 人間は「信じたい話を信じる」生き物だからです。質問者さんもそうですし、私もそうです。付き合っている女性から「あなたのことを心から愛している。あなたなしでは生きていけない」といわれたのと、他の人から「あの女、嘘つきだぜ」といわれた場合、どっちを信じるのかってことです。 特にお金が絡んだり、愛情が絡んだりすると人間は客観的な判断能力を失いがちです。
装置…というかロボトミー手術みたいなことですかね。
「精神障害者で捕まったら？」これはすでに通院している患者さんの事ですか？それとも全く通院していなくてこのような症状があると言う事ですか？犯罪を犯して「すでに通院している」事が警察に分かれば、警察は貴方が通院している病院の医師に問い合わせ、県知事要請の「措置入院」となり精神科の病院に入院となります。犯罪を犯しその犯罪が余りにも不自然と疑われる場合、通院暦が無い場合恐らく精神鑑定医による診断があり、犯罪にもよりますが医師の判断により強制入院かよくて初犯刑務所又は医療刑務所に入る事になります。
心理学での「尺度」の定義の難しさや、「個人間の差」と「個人内の差」は同じ尺度にできない、とかいう話で個別には聞くのですが、あまり直接比較する概念ではなさそうに思います。 下のサイトにあるたとえで言えば、 心理統計の注意点：相関係数についての注意点 http://koumurayama.com/koujapanese/correlation.htm 「物理」と「数学」のテストをしたときに、 ・「物理の勉強時間」という尺度と「数学の点数」という尺度で、テストを受けた全員をプロットすると、直線的に並んでいて、相関係数は高い（尺度間の相関は高いが、２科目×２観点が混じって、多くの生徒のデータがあるから求まったもの） ・だからといって、「物理の成績」と「数学の成績」も相関するか（相関係数は高いか）というと、全くそんな保証は無い（個々人の状況によるので、ある一人を抜き出しても、２科目×１観点の相関まで同じになるとは限らない） という、グループ内の個人差に相関（個人間相関）があるように尺度を取っても、その中の個人の中での科目ごとの相関（個人内相関）があることの証明にはならないよ、 尺度の取り方によって生まれた相関が高いからといって、そのデータを取った中の１人の中でもその相関が成り立つ証拠にはならないよ、 という注意点を説明するときに出てきた言葉ではないでしょうか。 尺度間相関 個人内相関 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%B0%BA%E5%BA%A6%E9%96%93%E7%9B%B8%E9%96%A2+%E5%80%8B%E4%BA%BA%E5%86%85%E7%9B%B8%E9%96%A2
なにか見せた人の見る前後のデータを統計処理して比較するときに、そもそも何も見せていない人のデータがどれだけばらつくか、 という「ばらつきの範囲なのか、本当に影響があったといえるほどの差なのか」を見るための基準(ブランク、スタンダード)とするためです。
メンタリズム、コールドリーディング、ビジネス心理学あたりだと思います。 トリックの心理学(三笠書房) メンタルマジック辞典(東京堂出版) という本を持っていますが近いと思いますから。 (上はビジネスシーンやセールスのテクニックの心理効果と解説) あなたがお求めのものの本命、あなたがやりたいと思ってることは コールドリーディング＋弁舌＋占い師要素(知名度)か コールドリーディング＋弁舌＋宗教教祖(カリスマ性必須) になると思います。 教祖は才能ですが、占い師は専門の学校も有りますので そちらがよいと思いますよ。 人の意思決定や性格の植え付けをやりたいと思うのは あまりよい考えでは無いと思うので 知識は得ても実行しないのがよいと思いますが…
ごめんなさい。 この写真だと、鼻から上は若貴兄弟のお兄ちゃん（三代目？若乃花） で、あごはアントニオ猪木さんです。 でも自分よりも男前ですよ。
>>弱い者いじめを行うという心理 中国は、「嘘ついても自分の利益になればよい。騙されるほうが悪い！」という考え方です。 また、騙されない人や国にたいしては、「言うことをきかないと痛い目をみるよ！殺すよ！」 という方針も追加されていますね。 ですから、自分の利益になるなら、弱いものいじめをするのは、当然の行為・結果といえるでしょう。 強いものをいいじめたら、逆に自分たちが痛い目をみますから、やらないのも当然ですね。 なお、米国のオバマ大統領の本心というか目的は、「米国を潰すこと！」です。 ですので、中国が南シナ海で、めちゃくちゃをやっていても、それは米国を潰すことのメリットになるので、黙認しているといえるでしょうね。
相手がメディアでしたら 遺憾：このような結果になってとても残念。 失望：あなたの信頼は失墜した。 といったような遠回しの表現から入るのが適切だと思います。 相手が不適切な対応をしていった際に徐々にヒートアップした感情表現になっていくのが効果的ですね。
頼りにされてるという責任感がいつもどおりの感を 鈍らせたのだと思います。 競馬って本当に、天候や馬のスペック、走る距離などを 元に予想するものなので、集中しなくては当たりません。 考えて考えて、考え抜いた結果がもの申します。 また、予想が１００％当たる保証もありません。 そのよく当たる人が予想する感を鈍らせた可能性と たまたま外れた可能性の２つが考えられます。
こんにちは。 実は自分自身も躁鬱（双極性障害）です。 といっても、お話にある同僚の方に比べると軽いとは思います。 自分の場合は、管理職に相当高いレベルを要求するようなところ があり、管理職の言動に法律や判例にそぐわないような所があると、 彼らに悪気がないような場合でも、徹底的にこき下ろすような メールを本人だけでなくチーム全員に配信するような時があります。 後になってやり過ぎたかなとはよく思うのですが、 完全に間違ったことを言っているわけでもないので、 周囲も何も言えず、お互い張り詰めたような空気になります。 双極性といっても人それぞれで、私のケースをあてはめる わけにはいかないんですが、自分の場合、自分の意見に対し 適当な反応をされるのが一番不快になるのですが、 腫れ物のように触れないようにされるのも馬鹿にされているようで 苛立ちます。私にとって一番いいのは、意見に正面からぶつかって もらえることですかね。必ずしも賛成してもらう必要はなくて、 十分な裏付けや根拠をもって反論してもらって有意義な議論が できれば嬉しく思います。 お話を読みますと、同僚の方はそういうレベルではなくて、 相手をするとかえって事態を悪化させるような気がします。 投薬治療による改善を待つ以外になく、またマネジメント上は 可能であれば、できるだけ他人と関わらないような仕事を 担当させるのがよいと思います。 双極性障害（躁鬱）っていうのは、名前のごとく、 上（躁）と下（鬱）の状態があって、躁のときは、 周りを振り回してしまうんですが、下がったときには、 何であんなこと言ったりしたのか、自分自身でも理解できなく なるんです。同僚の方が躁状態のときは、本来のその人 でなく別人格が現れたと考えて、その人を相手する というより、その症状を相手すると考えたほうが 気は楽になるかと思います。躁鬱というのは、 波のある障害ですので、必ず『通常の状態』が、 ある周期で訪れます。その時に、本人とじっくり話し合って みてはどうでしょうか。 また、心療内科でのカウンセリングなども勧めて みてください。
言葉が足りないのですよ 子供の言う「みんな」は、「自分と仲が良い人はみんな」の事です クラス全員では無いのです 仲が良い人が2人しかいなければ、2人でも「みんな」なんです 子供は間違った事を言ってません 大人の言うみんなと 子供の言うみんなという言葉の解釈が違うだけです 大人になっても言ってる人は 自分の言葉を正当化したいだけでしょうね 体は大人になっても 頭の中はまだまだ子供のままなのでしょう
＞一日にすごい人が自殺しますね 「すごい」と言っても公証で「3億人」程度。 全人口に対して3割にも満たない。 この割合（自殺者）が5割を超えない限り、日本人は「異常事態」に気付かないと思う。 7割以上が「正常」と思われ続けて日常が機能しているので、その中にある「異常さ」には全く気付け無い状況が続いている。 だから、高々3割程度の「物」が自殺しても、何とも思わないどころか、自殺行為に対して迷惑がる態度まで取る。 ここからは自説だが、自殺しない者は、生まれながらにして「世間」に従属出来る術を持つことが出来たから、多少苦しくても結果的に生きれるのだと思う。 貴方の周囲にもいるのではないだろうか？ 殊更目立った才能や特技、スバ抜けた「何か」が無く、何の特徴を感じなくても自然と「世間」に馴染んている人を。 それこそ、「ロボット」の如く「世間」の流れに対して順応している人が、貴方の周囲にも（多数）いると思う。 こういう人は、運良く「先天的に」世間への順応性を獲得して生まれた事が出来たので、「自殺」さえも考えずに生きる事が可能になる。 「世間」は、兎角「先天性」に拘るから、そこが欠けている「物」に対しては徹底的に断罪する習性を持っているので、その中で質問者や私の様な「物」は、大半の者よりも強い苦しみを抱える事になる。 そこに、本能のプログラミングが歯止めを掛けるので、その壁を超えられない限りは、堂々巡りの苦しみを受け続ける事になるのだと思う。 自分は、その苦しみから逃れる為に、ある事を実行しようとしている。 その詳細は伏せるが、単純に言えば、人間関係が大半の苦しみの元になるので、その関係自体を無くす方向へ自分を持っていく。 幸い、自分から先方に連絡を試みても殆どが無視する状態なので、ある意味「絶好のチャンス」だと捉えて、一切の人間関係を断つ考えだ。 「本能の影響で、死ねない」のであれば、「死んだ様に生きれば良い」と言うのが今の自分における結論。 自分の周囲の者は「死んだ」という事実を知りたくないだけで、それさえ分からなければ、相手が死にかけていようが知った事ではなく、本人の生活の事しか考えてないのが関の山。 であれば、サッサと自分から関係を断ってしまえば楽になるという事だという結論に行き着いた。 この方法も、ある意味「死んだ（自殺）」と同じ事になるかも知れないが、「物理的観点」に絞って考える事で「自殺」を捉え直してると言える。
＞結論だけ覚えていて、理由も考えかたも忘れてしまっている物事をどうすればいいでしょうか。 ＞理由も考え方もわからなかった結論を正しいと判断しますか 試験問題なら、答えがあっていれば○ですが、 日常生活のなかでは、結論だけ聞いても納得できないことは多いです。 忘れてしまうのであれば、考えるたび過程を書いて残しておいたほうがいいと思います。
　ステレオタイプは統計的に正しい認識を個々に適用する誤りで、錯誤相関は正しくない情報を信じる精神の性質に由来する誤りです。鹿児島県人は焼酎を飲む、女は運転が下手だ、男は料理をしない、という認識は統計的に正しいですが一人の対象に当てはめることは誤りで多数の例外があります。これがステレオタイプ。血液型と性格は相関がある、飛行機事故は連続して起きる、中国人は"アルヨ"と言う、という認識は統計的に誤りですが広く信じられる傾向があります。これは錯誤相関です。
もともと、ケチャとか、日本の雅楽とか、宗教的儀式のためにある程度の集中力や精神状態に誘導できるリズムや高音成分とかを活用している（効果があるから現代にまで楽器も旋律も残っている）というほうが無難な解釈かと思います。 そうではない、アルコールや薬物とかでサイケデリックになりたい・なっている状態で気持ちいい曲を「トランス系」と言っているのは、音楽の力でトランス状態にしているわけでもないので、薬物中毒の支離滅裂な思考が生みだした命名だと思って笑ってみてあげてください。
トランス状態とは、通常とは異なった意識状態ということで、 ・催眠によって表層的意識が消失して心の内部の自律的な思考や感情が現れる ・ヒステリーやカタレプシーにより意識を喪失 ・宗教的修行によって、外界との接触を絶ち、法悦状態になったもの こんな感じで 普段起きている状態とは異なった意識になっていることですね。 ドラマなどのフィクションの世界でよく 催眠術で操られて行動している あれです。 クラブミュージックのジャンルでその名も「トランス」というのがありますが、 あれは音楽を聴いているうちに脳内の感覚がどっぷりと音楽に浸かって さも催眠（トランス）状態にあるような感覚にさせることからそういう名前がついています。
こんにちは。 ＞ それにしてもこんなはしたない事やらせる心理学って ゲスのやるものだと感じています。 ＜ 「ハシタナイ」＝ 慎みがなく、礼儀に はずれたり品格に 欠けたりして見苦しい。みっともない。 その様に感じたらソノ会社には入らないことです。 しかし自分で想う自己、とタコの想いの違いには想いが 及ばない事も有る。⇒人には添ってみると言う言葉が有ります。
対象者がいない仮想空間での「いじめ」の心理だとおもいます。 群集心理にも通じる”みんなでやればこわくない”暴走快楽です。 一方的攻撃性と優越感の果てしない舞い上がり、高揚感覚です。
そうかもしれないですね。
こんにちは。 椅子に座って最短５分でできるらしいです。 リラックス効果があるみたいですよ＾＾
好きな音楽を聞く
経験者です。 歩行者に体の自由が利く衝撃なら、車を避ける方向に自らの意思で倒れます。 強い力ではねられたなら、車にぶつかります。
＞１００年間、起きている時は、常に創造的精神活動か、著作に つながる勉強などに時間を費やすべきだ ＞創作時間やその為に必要な勉強時間を削ってまで働いてやって いるんだからな。有り難く思いなさいよ それほどの創作意欲を持っている若い芸術家がそんじょそこらの会社のフルタイム雇用者になどなるはずはないだろ、と私は思います。 生まれてから１００年間、死ぬまで連緬と創作意欲を切らさず芸術活動を続けた人間はかっていなかったでしょう。つーか、作品の創作時間とその人間の生活時間は必ずしも重ならず、その作品の偉大さ、多作か寡作かということと作品活動時間の長さとの連関はあまりないとおもいます。 しっかり世上の生活（勤労を含む）をし遊興び、そしてしっかり創作する、それらはお互いに正の影響をしあって、相互に支えあっているものです。プロの芸術家ですら一面ではそういうことがいえます。 文化大国を目指すのであれば、アマチュアリズムとしての日常の余暇での芸術活動、創作活動を考えるべきですが、一億総TVファン、安っぽいTVドラマとお笑いばかリズム、コミック以下のスマートホン狂い、ネットゲーム狂いの若者ばかりの日本にそういったことが期待できますでしょうかね。
NO・４　です。 補足がついているのに気がつきませんでした。 ＞大事な自分の時間を割いて、その物、者のためにお金を落させる事が出来る物、人物だと思うんです　　ね、私は。 　一般に知られている高級ブランドもそうですが普通の誰でも知ってる庶民的ブランドあるいはコンサー　トをする歌手、グループもしくは広い意味でのアーティストなどなど・・・。 　こういったお金を搾取出来る人たちは『ブランド』だと思うんですけど、じゃあ、それを買いに行く、　観に行く人たちは『ブランド』なんでしょうか・・・？ 　 　　同じ人間どうしの比較というかカテゴリー分けなら、見当がつきます。 人間をブランドとは普通は言いません。 アーチスト、あるいはセレブ、貴族　とか、有名人　とか、いろいろカテゴりーわけは可能です。 仰るそのひとのために金を出すということなら、やはりアーチストでしょうか。 アーチストのブランドものというのは抽象的ですが、日本人ならたとえばCDでミリオンセラーを出した音楽家とか、NHKの紅白にでた歌手とかは、ブランド物とか言えるかもです。そういうひとのチケットを買う一般人は、やはり一般人だろうと思います。 ちなみに「搾取」というのはあまりいいことばではありませんね。無理やり金を搾り取るということで、私たちは楽しみたいから進んでチケットを買うわけですし。 まだ質問者様の「ブランド」の意味を探りかねています。私が思うに「ブランド」を購入するのは、搾取されるのではなく、やはり夢を買うんだろうと思います。それだけの値打ちがあるから、高い金を払うのでしょう。我々庶民がそれでちょっと偉くなったという幻想のようなものを買うんだろうと思います。そうではありませんか。私たちは決して「高級ブランド」にはなれません。
我々を構成する物質に、「目的」はありません。 しかし、その「無目的＝エントロピー増大」は淘汰となり、二次的に進化を導きます。 「いや違う！」と主張する事は可能ですが、厳しい生存競争の中で、生き残るために努力しない個体の遺伝子が次世代に伝わり、種の形質となる事はなく、進化は常に、「生きる事」を目的とするよう導くのです。 （あなたが死にたいと思っても、死ねばそのような形質は遺伝せず、やはり全体は「生きよう」とする） 一方、どのような行動も、本質的には任意＝意志の充足であり、「意志の充足じゃない」というのも一つの意志として、精神的充足の追及という方向性から逃れることはできません。 生きる事の本質的目的は、人生を通算した充足量の最大化（生理的拡大×欲求の強さ×それを「人生通算での最大」にコントロールする認識力×その達成度×それを把握する認識力）に収束します。 「精神的充足感のため」というのは、刹那的な快楽主義に帰結するのではなく、最大限の大きな目的、最大限の愛と、最大限の認識を兼ね備えたものになるのです（短絡的な快感の帰結は麻薬だが、それが最大充足でないのはご存知の通り）。 であるならば、人は無意識（死）による幸・不幸０の状態から、認識の発達に応じて充足量の増大（認識の深まりによる精神的豊かさ×認識的社会性の発達による物質的豊かさ）を目指して生きているのであり、大事なのは意志の充足＝社会生命的自覚化＝愛による自律的社会行動です（お金をもらうためにイヤイヤ働くのではなく）。 しかし今、そうした「他人を助ける」＝愛のために働いている人が、どれほどいるでしょう？ 人がとらわれているのは、“お金(や、その源泉としての出世)”という虚構の価値であって。 原始共産制の助け合いから、組織が分業化＆拡大する上で、人の意識の社会性を発達させずに、お金や権力といった“馬車馬の目の前のニンジン”で、他律的に社会行動をとらせる道をとったのです。 お金は、本来助け合うために集まったはずの社会において、自己チュー的な意識のまま社会行動をとらせるための“矯正具”として発達したものなので（社会生命として生きる事である労働（助け合い）を、お金をもらうために嫌々働く）、当然、自由意志を束縛する機能があります。 本来、社会的生命として助け合うために集まっている人々をして、弱肉強食のジャングルに変える、悪魔のツール。 要するに今の人は、自ら喜び（自己存在の本質に根ざした生）に目をそむけ、死による幸・不幸±０の状態からプラスを目指して生きていたはずが、いつの間にか苦痛（マイナス）から逃げる事による、かろうじて±０に近づく死人に等しい生に堕してしまっているのです。
＞女から「いい匂い」と言われるのはどんな気持ちですか？ ⇒ボクの場合は、だいぶ昔ですが、「いい匂い」とか「男の匂い」とか言われると単純に嬉しかったですね。（正直、彼が羨ましいです。） おっしゃるように、芳香剤の匂いもあるでしょうけど、それだけじゃないと思いますよ。ホルモンの匂いが関わっていると思います。特に、思春期の男女にはそれぞれ特有の匂いがあります。本人はあまり分からないのですが、相手にとってはそれが１つの魅力に感じられるんです。 ところで、相手のどこに魅力を感じるかは、男女間で違いがあって、５感のうち男はおもに視覚・聴覚によって相手に魅力を感じ、女性はおもに嗅覚・触覚でそれを感じ取るようです。それで、女性から「いい匂い」と言われるのは、「あなたって魅力的」と言われるのと近いニュアンスがあると思うので、嬉しくなるわけです。 以上、ご回答まで。（どうぞお二人で、お幸せに！）
こんにちは。 クレーマーの心理は、言うまでもなく「自己チューな考え方」ですから、自らの都合で周囲を翻弄させます。 恐らく、ポイントカードの件も本人の気まぐれで作る気になったのでしょうけど、思ってたより特典がないことに気付いて要らないと思うようになっただけですが、レジの人が無理に勧めたから作ったという「責任転嫁をしないと納得しない性格」ですから、クレーマー的な振る舞いをするのです。 これが、一般的な考え方の人なら、勧めたられたとしても「自己責任で作った」と思うので責任転嫁という発想は全く持たずに不要なポイントカードは年会費が必要でない限りは使わなければ済むだけと思うので、人に勧めたられたから作ったというクレームは入れないものです。 従いまして、クレーマーの心理は「自己責任という発想がない」自己中心的な考え方を持ってる人という結論になると思います。
それは、単なる実習の課題として提出するレポートですよね。 であれば、その程度のことで、不正だとか、処分だとか考えるのは大げさです。 そもそも、担当教員が、統計処理をグループで行って良いと指示していたなら、何の問題もないわけですし、仮に、統計処理は個人でやるという指示であったとしても、せいぜい担当教員にお説教されるくらいのことです。 しかも、もう何年も経っているのですから、今更、そのような些細な事をほじくり返して追求するほど、暇な人もいないでしょう。
単純にあなたに対して本音や感情をぶつけやすいというだけだと思います。 理由は簡単であなたに反抗されたり実害を受けたりすることはないと 思ってるからです。 文章を見る限りでは気に入られてるみたいですしあまり深く考えないほうが いいのでは？どうしても我慢できないようであれば距離をおくか距離がおけない 状況であれば正直に本音をぶつけてみたらどうですか？ 私も似たような経験がありますけど最初はほんと疲れるなぁと思ってましたけど だんだん扱い方がうまくなってあまり気にならなくなりますよ。 それでも時々本当にむかつく時もありましたけど逆に得したなぁってことも あったので差し引き０かなって思って我慢しました。
難しい問題ですね。 何時ってわかりませんが、やはり、生活の環境や家庭の影響や個人の経験などによって決まるのでしょう。 人は異なる人生の階段で、違う人生観や趣味を持っていますから、違うタイプの人に好きになるのでしょう。 例えば、十歳の時の好きなタイプは二十歳の時の好きなタイプと全然違いますよね。
厨二病に似てますね。 なんかそういう美学の一種なんでしょうね。
経験がなければ、駄目となったら人生、生きていけなくなる。 今後、如何に自分が執行部としてやりたいかを宣言すればよいでしょう。
簡単に説明します。 他者の期待というのは他者が勝手に自分に寄せる期待のことなので満たさなくていいんです。 例えば親がプロ野球選手になって欲しいといってくるようなものです。 他者に貢献する～というのは、 例えば家の風呂の掃除をするなどの親孝行するということです。 こういう違いを言ってるんだと思われます。
それが「痴話」だから・・ からかってるだけです・・・ そんな時期な　だけ・・ その内　どちらかが飽きて来ます・・ その時が　本当の2人の姿・・・
ティム・ガンの 『誰でも美しくなれる10の法則』
相手をかえるよりも、あなたの要望をかなえてくれる彼を見つけて、付き合ったほうがはやそう。
つまり、あなたは彼の冷たい態度が嫌なんで、別れたいと思っているんですね。 その前提でお答えします。 彼の家の合鍵を貰えるって、彼女として認めてもらえた感じがして嬉しいですよね。 ですが、あなたは彼の言動を冷たく感じてしまうのはどうしてでしょうか？ もしかして、あなた自身が彼に同じような言動をしていませんか？ それでも彼といるコトがあなたにとって苦痛なのであれば、彼にちゃんと冷たい態度が嫌なんですと伝えて、別れたらいいと思います。 ですが、あなたの記述を見る限りでは、特段別れるに値する深刻な問題は存在しないように感じますが・・・。
日本人とそんなに違わないですよ。 日本人は表向き出さないだけ。 >「誘致費用を少し日本からもらって、日本にあげたほうがいい」 >などとずいぶん身勝手な意見が出てますけど、日頃から反日してる割にはこうゆうことを >平気で言うというのは自分からしたら驚きで理解しがたいものがあります。 別に韓国人が誘致した訳でなく、政治と財閥が誘致したものですから。国民には一時的には期待されるでしょうが、現実が見えてくると反対というのは最近どこでも起こってます。 地元等負担が大きい人々（移転補償がすごく低額なようです）は反対。 建築関係など潤うところは賛成。 ただ、韓国人は「国」＝「民族」意識は極めて強いが「政府」への目は厳しい。実力行使も伴う。 日本は「国」と「政府」が曖昧、いわゆる「お上」ってやつです。集団意識が重視され、集団に従順であることが求められてきた。 だから日本でも長野五輪でいろいろ問題が起こっているのに、「問題が起こっている」程度で実力行使を伴う反対運動が起きない。 平昌五輪でソリ競技が日本で分割開催されようが韓国内で開催されようがどうでもいいのです。ただ、日本だとあまり必要の無い改修工事だとかで税金が出て行くのが目に見えてます。それでもあからさまに反対しない、周囲の目を気にしてできないのが日本人。 実力行使で反対に出るが、それを上回る実力行使と政財界癒着でもみ消してしまうのが韓国。 「国」が引き受けたんだから、民衆レベルでは私たちも頑張らないと（あくまで民衆レベルで、業界と政治家と行政は思いっきり腐敗してます。すべて「お金のため」）というのが従順な日本人。 >日本人なら >「開催費用を少しはらってお願いしよう」になると思うんですが、全く逆で韓国人はどうしてこうゆう発想になるんですか？ とても日本人的な発想ですよね。「国」を挙げての五輪実施のために実質税金負担となるものを他国に支出しても良いというのは。 「政府」が引き受けて、財閥の儲けのために動いたのに、なんで我々が犠牲にならなきゃならん。と考えるのが韓国人。一方、それで騒ぎにならないように上から圧力をかけられて黙ってしまうのも韓国人でしょう。
こんにちは。 友人からの嫌がらせの場合は(2)だと思います。 ただ単に嫌いだからが多いと思いますよ。利害関係が生じる場合は別ですが・・・ 講師からは(1)が多いと思います。 もうこれ以上教えることはないので、利益が減っても良いので去って欲しい心理だと思います。 でもあまり深く考え過ぎると精神衛生上良くないのす。 嫌がらせされたら、倍にして返すぐらいの気持ちの方が強く生きられますよ＾＾ 参考になれば嬉しいです。
下記のスペリング及び内容のことをおっしゃってるのではないでしょうか。 研究社 新英和中辞典研究社 resilience re・sil・ience /rɪzíljəns/ 【名詞】【不可算名詞】 [また a resilience] 1はね返り，とび返り; 弾力，弾性. 2(元気の)回復力. ［RESILIENT の名詞形］
何度もすみません、No.1です。 No.1の回答について訂正させてください。 あれからルーピングについて調べ直したのですが、“looping”にもは“loop”と同様に「わな」と言う意味があるということが解かりました。 “looping”ですが「わな」は「わな」でも、もともとは、“輪なわ・括りわな(＝係蹄：けいてい)” を指していて、ここから「落とし穴」や「誘惑」という意味を持たせることが可能になったようです。 よって、ここは複雑に考えずに、素直に「ルーピング＝わな」と解釈するのが適切だと思いました。 そこで、申し訳ございませんが、先の回答でご紹介した参考リンクの補足についても訂正させてください。 リンク先は前回と同じですが、 【loopingの意味　英和辞典　Weblio辞書】http://ejje.weblio.jp/content/looping こちらの『ライフサイエンス辞書』をご参照願います。 looping の関連語も載っていますので、ご確認ください。
遅くなりましたが、言語性IQと動作性IQのこと以外について、補足させて頂きます。 ご質問文にある範囲の情報で考えていますので、yagimememeさんの実際の特徴とは一致していないところもあるかも知れません。 あくまでも参考までにということでお読みください。 1．視覚優位タイプと聴覚優位タイプについて まず、今回のご質問に関わることに限らず、インターネットに載っている情報は、玉石混淆ですから、その情報源をきちんと確かめることをお勧めします。 とくに、専門家でない方は、体系的な専門知識をお持ちとは限りません。 ご自身や、ご家族の体験に基づいて書いていらっしゃることもよくあります。 「体験談」は貴重なものではありますが、そのないようの正確性、専門性には疑問が付くものが多々あります。 専門家が載せている情報を重視なさる方がよろしいかと思います。 また、心理学など、人間や生物に関わる分野では、「AはBである」ということが、すべての人に当てはまるとは限りません。 たとえば、yagimememeさんが書いていらっしゃる「動作性IQが高い人は視覚優位の認知をしている傾向にある」ということも、「傾向にある」というだけで、「動作性IQが高い人はすべて、視覚優位の認知をしている」とは限りません。 yagimememeさんのWAIS-IIIの結果、群指数は次のようになっていました。 VC 112 PO 116 WM 96 PS 116 知能検査の結果、視覚優位タイプといえるのは、POとPSが高く、VCとWMが低いというのが典型的なパターンです。 一方、聴覚優位タイプは、逆にVCとWMが高く、POとPSが低いパターンを示します。 yagimememeさんの4つの群指数の間の有意差は、次のようになっていました： VC≒PO≒PS＞WM POとPSは高く、WMが低かったのですが、VCもPOやPSと差がありませんでした。 したがって、典型的に「視覚優位タイプ」とも「聴覚優位タイプ」とも言えない結果です。 ○○タイプといわれると、その特徴もよく分かる（気がする）のですが、このように典型的なパターンではないと考えられますので、ご自身を「視覚優位タイプ」あるいは「聴覚優位タイプ」に区別して、理解するのは難しいと思います。 2．<補足>であげられた点について まず、言語学習のおもしろいポイントにあげていらっしゃる点のうち、 ・英語を基準に他の言語といろいろな比較をして共通点を考えることができる。 ・新しい情報を知ることができる。 ・異なる言語で書いてある本を読むことができる。 の3点は、言語理解の高さと関連があるように思われます。 ・細かい文法のミスに気付かない。 ・計算ミスが多い。 という点は、ADHDの傾向にも関連するでしょうし、作動記憶がやや弱いことにも関係があると考えられます。 ・ひとの名前を顔と漢字で覚えることが得意。 ・なにかを思いだす時や感動すると頭に画像がでてくる。 ・全体像をまとめること。 の3点は、知覚統合の高さに関わっていると思います。 ・色に敏感。 という点は、知覚統合にも関わりがあるかも知れませんが、感覚の使い方（どういう面に敏感かなど）や、長期的な記憶の様相の影響があるかも知れません。 ・あせらされると失敗する。 というところは、説明を拝読すると、作動記憶の弱さが影響しているように思えます。 通常、処理速度が高い人は、こういう傾向はあまり強くはありません。 知能や認知能力よりも、興味や関心などが強く影響していることもありますので、すべてが知能検査の結果で説明できるものではありません。 ただ、お書きになっていることを拝読して考えてみますと、視覚優位・聴覚優位という見方よりも、WAIS-IIIの群指数の結果との整合性が高いように思います。 前回のご質問への回答も参照していただき、それとご自身で今回分析された結果とを照らし合わせ、両者が一致する中で、得意なところを活かすという方向でお考えになることをお勧めしたいと思います。 いろいろと申し上げましたが、最初にも書きましたように、ご質問文だけから考えていますので、検査を実施してくださった心理士さんに直接、お尋ねになることを強くお勧めします。
No.1です。 早速、年齢を補足してくださり、ありがとうございました。 WAIS-IIIは、世界的にも、我が国でももっとも良く用いられている大人用の知能検査です。 発達障害の診断に際しても、WAIS-IIIの結果は、重要な参考資料となりますが、ただし、知能検査の結果だけでは、発達障害の診断はできません。 質問者様ご自身も良くお分かりでいらっしゃいますが、検査の結果は、今後の仕事や生活をなるべく円滑にするような支援や、工夫に活かすことが必要であり、重要です。 その際、長所を活用し、短所は長所でカバーしたり、なるべく負担をかけないで済ませるということが、対応の基本方針となります。 1．結果の⾒⽅ 1）IQ、群指数（⾔語理解、知覚統合、作動記憶、処理速度の4つの指標） これらの指標は、いずれも、ある年齢群の中で平均的な成績を取ったとき、100になるよう設定されています。 90～109の範囲が「平均」とされ、理論的には、この範囲に50％の⼈が含まれるよう作られた相対的な数値です。 また、110～119は「平均の上」、120～129は「高い」とされます。 2）下位検査 単語以下、組合までの個々の検査は、「下位検査」と呼ばれ、平均的な成績をとったときに10点になるように換算されます。 IQと同様に、8～12の範囲が「平均」で、ここに50％の⼈が含まれます。 なお、個々の下位検査の結果には、影響する要因がたくさんあります。 今回は、ネット上の質問サイトでのご相談で、私自身も数値的な結果しか拝見していませんので、個々の下位検査の結果について述べるのは控えておきます。 ご諒解ください。 2．IQから⾒た知能⽔準 質問者様のFIQ（full scale Inteligence Quotient：全検査IQ）は、112（誤差範囲を考慮に入れますと、90％の確率で108～116の間に真の値が入ると考えられます：解釈のとき本来は、この誤差範囲を考慮に入れる必要がありますが、説明が煩雑になりますので、以下では割愛します）。 質問者様の全体的な知能の高さは、「平均」～「平均の上」にあるといえます。 ⾔語的能⼒を示すVIQ（verbal IQ）は、104、視覚-運動的能⼒をみるPIQ（performance IQ）は120でした。 PIQの方が、VIQよりも、統計学的に有意に高くなっていました。 視覚-運動的な能力の方が、言語的な能力よりも高いと考えられますが、最近は、VIQとPIQの区別はあまり重視されなくなり、むしろ群指数で測定される認知能力を重視します。 3．群指数から⾒た能⼒ 群指数は、IQとは異なり、もう少し細かい認知的な能⼒を評価したものです。 それぞれが表している能力は、次の通りです（なお、それぞれの末尾に示した［］内の下位検査から群指数が成り立っています）： ・⾔語理解（vebal comprehension：VC）……⾔語理解と⾔語表現の両⽅を含む、⾔語能⼒の⽔準を⽰します。言語的な知識の多さも含みます［単語、類似、知識］。 ・知覚統合（perceptual organization：PO）……視覚や、視覚-運動に基づく知覚や認知能⼒。とくにものとものとの関係を捉えたり、細かい部分を全体にまとめて理解する能⼒を⽰します［絵画完成、積木模様、行列推理］。 ・作動記憶（working memory：WM）……情報や、刺激を数秒～数分の短時間、記憶に留めておき、さらに、それらの情報に基づいて、計算や思考など⼼理的作業をする能⼒。ここでは、主に聴覚的な短期記憶に基づいています［算数、数唱、語音整列］。 ・処理速度（processing speed：PS）……⼼理的作業のスピードや、視覚的な短期記憶、視覚的な作動記憶の能⼒を意味します［符号、記号探し］。 まず、質問者様の群指数の結果は、WMの96から、PO・PSの116まで、20の差がありましたが、いずれも「平均」から「平均の上」の水準にありました。 一方、4つの群指数の間で、統計的な有意差を調べますと、VC、PO、PSの3つの間には差は認められず、WMだけが他の3つより有意に低い結果となりました。 したがって、群指数で調べている認知能力の高さは、いずれも平均かそれ以上で問題はありませんでしたが、4つの認知能力の間のバランスを欠くところがあるという結果でした。 WM（作動記憶）は、上の説明にも書きましたが、主に聴覚から入る情報を短時間、記憶にとどめながら、その情報を使って、計算、思考などの心理的作業をする能力を意味しています。 「人に言われたことがなかなか覚えられず、知識はあるのにささいなミスが減らないこと」は、このWMの相対的な弱さが関連していると考えられます。 「耳からの記憶が弱いこと」も、どうようです。 なお、群指数のうち、VC（言語理解）と、PS（処理速度）の2つにつきましては、それぞれを構成する下位検査の評価点にバラツキもなく、まとまっていました。 それ故、今回のVC＝112、PS＝116という結果は、質問者様の言語理解や、処理速度の能力を的確に、安定して測定したと考えられます。 それに対して、知覚統合（PO）は、116という結果でしたが、これを構成する下位検査の評価点は、かなり差がありました。 すなわち、絵画完成は17ととても高かったのに対して、積木模様は12と平均的（質問者様の下位検査評価点の平均が11.8でした）、行列推理は９と低くなっていました。 知覚統合の能力のうち、視覚的な情報だけによる認知は得意であるのに対して、視覚的情報に基づいて考える（推理する）ことは、あまり得意ではないかも知れません。 また、作動記憶（WM）についても、算数と語音整列は、11とほぼ平均でしたが、数唱は6とかなり低くなっていました。 算数と語音整列は、作動記憶の定義通り、耳から入った情報を短時間記憶しながら、計算や、並び替えなどの心理的作業を行います。 これらの評価点は11と平均並みでしたが、数唱のように、いくつかの数列を繰り返したり、逆から言ったりするという比較的単純な作動記憶の課題が苦手であるという結果でした。 この結果だけからでは、その理由は明らかではありませんが、機械的な、意味のない記憶は苦手でいらっしゃるのかも知れません。 4．IQ、群指数の結果のまとめ 1）質問者様の全体的な知能の高さや、群指数で測定している認知能力の高さは、いずれも、「平均」～「平均の上」にありました。知的能力、認知能力は、他の方と比べても同じか、それよりやや高いものといえます。 2）しかしながら、群指数では、作動記憶が他の3つよりも有意に低く、バランスを欠く面が認められました。これが、これまでお困りだったことに関連していると考えられました。 3）群指数の結果について詳しく見ますと、言語理解と処理速度の2つは、質問者様の能力を的確に測定していたと考えられます。したがって、質問者様の言語能力（理解、表現）や、言語的な知識の量、また、心理的作業のスピード、視覚的な短期記憶能力は、いずれも平均かそれ以上のものがあるといえます。処理速度の高さは、ある作業に習熟すれば、それは一定の速さを持って遂行できる能力があることを示しています。 4）それに対して、知覚統合では、視覚的な情報だけによる認知は得意であるのに対して、視覚的情報に基づいて考える（推理する）ことは、認知に比べれば得意ではない可能性がありました。また、作動記憶についても、一般的にその能力は高いものの、機械的な、意味のない内容の記憶は苦手でいらっしゃるかも知れません。 以上が、WAIS-IIIの結果から考えられる質問者様の知能、認知能力の特徴です。 ただ、これはあくまでも、検査の数値的結果に基づいて解釈したものですので、質問者様ご自身の実際の特徴とは異なっているところもあるかも知れません。 良く吟味して頂き、「思い当たるところがある」のでしたら、ご自身の認知的な特徴とお考えください。 お書きになっている質問文を拝読しますと、もともといわゆるADHDの傾向はお持ちだったように思われますが、苦手なことについてはいろいろと工夫なさって乗り越えてきていらっしゃいますので、今後も、ちょっとした工夫で対処できることは多いと思います。 大人の方の発達障害や、ADHDの方がどういう工夫をすれば良いかなどをまとめた一般向けの本もたくさん出版されていますので、ご覧になるとよろしいかと思います。 最近では、スマホのカメラや、録音機能などだけでなく、アプリでも使えるものがけっこう出て来ているようです。 職業選択につきましては、認知的な特性も配慮はなさった方が良いと思いますが、ご興味や関心、これまでに学んでこられたことなども活かしていただいた方が良いように思います。 「絵を描いたり見やすいレイアウトを考えることが得意」という点につきましては、群指数よりもう少し細かい分析をしてみますと、上に書きましたこと以外に、「モデルの再構成」「視覚運動の協応」など、視覚的、空間的な能力の良さもお持ちのようですから、これらの能力を活かす道もあるかも知れません。 いずれにしましても、得手・不得手が大きい面がありますので、最初に書きましたように、長所を活用し、短所は長所でカバーしたり、なるべく負担をかけないで済ませるという基本をお忘れにならないでおやりくださいますように。 以上、ご参考まで。　
どういった点でかによるとは思いますが、 基本は同じではないでしょうか。 恋愛対象になってくると変わると思います。
＞現象に名称は存在するのでしょうか？ ＞あまり一般的な考え方ではないのでしょうか？ 一般的じゃないということはないです。 心理学用語ではないですが、『懐古主義』という言葉があります。 昔を懐かしむことや、過去を美化する傾向や考えのことです。 例えば、転校したり転勤したりで、今の生活に馴染めずにいると、ふと昔が懐かしくなって、反りが合わなかった人のことを「今、思えば、あれってたいしたことではなかったな。嫌な人ではあったけれど、あの人は多少は手加減というものを知っていたような気がする。今は、もっと滅茶苦茶な人と組まなくちゃいけなくて辛い日々だから…」なんて思うこともあるでしょう。 他には、両親が離婚したり、お祖母ちゃんが亡くなったり、厳しい上司が外国に勤務することになったりで、今までのように会えなくなってしまうと「あの頃は精神的にきついことが沢山あったけれど、今思えばどれも良い想い出だ。叱られたこともあったし喧嘩したこともあったけれど、たくさん触れ合うことが出来たし、鍛えてももらえた。学べたことも沢山あった」と思うことも。 それらはホームシックに似た感情ですね。時間的にも物理的にも距離が出来たことで、過去が美しく思える現象ともいえます。 他には、一般的な言葉だと『昇華』が近いかな。 私がここで指しているのは、精神分析用語の『防衛機制』の「昇華」のような特殊な意味ではなく、辞書にある「情念などが、より純粋な、より高度な状態に高められること」という意味です。 理性では抑え難い、愛憎や悲しみや欲望を乗り越えた状態まで自分を持って行った状態、それを指して「昇華」としています。 質問者さんが過去の出来事でくよくよしたり、恨みに囚われることなく心から充実感を味わえているのだとしたら、フロイトの説く『防衛機制』的な世界観で考えるよりも、マズローの欲求５段階説の５段目の『自己実現欲求』に到達していると考えた方が理解しやすいと思います。 １）【マズローの欲求5段階説】 http://matome.naver.jp/odai/2138276425484692401?&page=1 http://matome.naver.jp/odai/2138276425484692401?&page=2 『自己実現欲求』ですが、参考リンク１には、 ≪最後は自己実現の欲求。これは、あるべき自分になりたいという欲求です。たとえば、自分の描きたい絵画に打ち込む芸術家は、自己実現の欲求に突き動かされているといえます。研究欲求、平和の追求、芸術鑑賞なども含まれますが、注意しなければならないのは、あくまで「自己実現」を求めてのことである、という点です。たとえば、そこに「人から賞賛されたい」という気持ちがあるのであれば、それは自我の欲求です。ここには、ある種の無償性が含まれているのが特徴です。≫ 過去に対して恨みつらみがあるというのは、第３欲求である「社会的欲求」と第４欲求の「尊厳欲求(承認の欲求)」が未だ満たされていない状態であることが考えられますから、それがないのであれば質問者さんは、それより先の第５欲求『自己実現欲求』に重きを置いているんだと思います。 マズローが唱えた『自己実現欲求』と辞書的な意味の「昇華」と防衛機制で言う「昇華」には通じるものがあると思います。ただ、防衛機制の「昇華」には他者からの承認なくしては達成できない感があるので、微妙に方向性が違う気がします。 ２）【承認欲求】http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%BF%E8%AA%8D%E6%AC%B2%E6%B1%82 余談になりますが、これには更に続きがあって、リンク１にはこんな言葉が続いています。 ≪※ちなみに、マズローは晩年、5段階の欲求階層の上に、さらにもう一つの段階があると発表しました。それは「自己超越」という段階。 「目的の遂行・達成『だけ』を純粋に求める」という領域で、見返りも求めずエゴもなく、自我を忘れてただ目的のみに没頭するという領域のようです。≫ ここまで来ると職人気質の極みというか創造の権化のようで、荘厳、孤高という感じがします。傍から見たら、まるでロボットのようにストイックな人に見えてしまうかもしれません。 質問者さんの今の心境が『懐古主義』なのか、それとも『自己実現欲求』なのか、『昇華』なのかは、私にはご質問の情報だけでは分りませんが、質問者さんが過去からこれまでのことを振り返ったならば、今の感情がどれにあたるのか分るのではないでしょうか。感情というのは複雑ですから、もしかしたら、一つではなくて、どれも思い当たるかもしれませんね。 ＞話の例えで引き合いに出しても「そんな事思わない」と一蹴される 質問者さんにとって、過去は今の自分の影響を受けて変化するものだけれど、周囲の人にとって過去とは今の影響を受けないものなのでしょう。ものごとを立体的に見るのではなくて、写真を見るように見やすい面だけ見えればそれでよく、掘り返したくもない出来事なのでは…。 嫌いなことや辛いことが沢山あると、ネガティブ思考に押しつぶされそうで嫌になるという人は、過去の事でも良いところ探しをしてしまうし、懐古主義な面を持っていて過去の捉え直しをしたがると思います。 そういう人にとっては嫌うということは、結構しんどいことなので、いつまでも嫌っているという感情を手放したくなって、そうしてしまうんだと思います。 ＊＊＊ 直接の回答は上記までで、ここからは補足になります。 長くなりますが、よろしければお付き合い願います。 『防衛機制』の概要ですが、下記のリンク３によれば、 ≪防衛機制とは、精神分析で用いられる用語であり、欲求不満などによって社会に適応が出来ない状態に陥った時に行われる自我の再適応メカニズムを指す。広義においては、自我と超自我が本能的衝動をコントロールする全ての操作を指す。 元々はジークムント・フロイトのヒステリー研究から考えられたものであり、後に彼の娘のアンナ・フロイトが、父の研究を元に、児童精神分析の研究の中で整理した概念である。≫とあります。 ３）【ウィキペディア 防衛機制】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%B2%E8%A1%9B%E6%A9%9F%E5%88%B6 ４）【気まぐれコラム 防衛機制ってなあに？】http://iyashi.find21.net/column/c005boei.html 『防衛機制』にも「昇華」というものがありますが、この場合は意味合いが変わってきます。 参考リンク３では≪昇華（sublimation）とは、反社会的な欲求や感情を、社会に文化的に還元出来得るような価値ある行動へと置き換えること≫とあります。 現実社会に適応できないような野心や欲望を、社会的・道徳的に洗練されたもの、より高尚なものに高めるということなので、そうすると質問者さんのケースに当てはめた場合は、大仰でそぐわないように思います。 しかし、質問者さんの心の変化を辿るとき、『防衛機制』は無関係ではないと思います。リンク３と４にあるように、『防衛機制』には幾つも種類があるので、議題についてどれか一つにに焦点を絞ろうとすると難しいですが、『合理化』 『反動形成』 『補償』辺りで説明が出来るのではないかと思います。 リンク先では、自分の行動を正当化させたり自分を納得させる行動や思考として『合理化』が紹介されています。責任転嫁や保身に走ったときは、唯の「負け惜しみ」や「強がり」になってしまいますし、通常はイソップ寓話の『すっぱい葡萄』でみられるキツネの心理状態を表わす意味で使われます。 しかし、質問者さんの場合は、過去の苦い体験を、自らの成長を促すには必要な起爆剤や重要な課題だったとポジティブに捉え直すことで、自分にとって受け入れられやすい形にしているのだとしたら、これも一種の『合理化』と言えるのではないかと思います。 それと『反動形成』ですが、これは参考リンク３では、≪受け入れがたい衝動、観念が抑圧され、無意識的なものとなり、意識や行動レベルでは正反対のものに置き換わること。本心と裏腹なことを言ったり、その思いと正反対の行動をとる。憎んでいるのに愛していると思い込んだり、愛他主義の背後に実は利己心があったりと、性格として固定されることも多い≫とあります。 要するに、『反動形成』とは、とある事態が自分にとって都合が悪く好ましくないことであったときに、感情を抑圧しなければいけないと感じて、真逆の行動や思考を取ることで精神のバランスを取るということです。 『補償』というのは、劣等感を他の面で埋め合わせをすることです。 その方向性が自分の適性に合っていれば、達成感を得ることが出来ますし、劣等感をバネにすることで何かを成し得たのなら、劣等感を克服できたようにも感じられるでしょう。 『昇華』は『補償』と似ていますが、一番違うのは『昇華』のそもそもの関心対象が社会的には受け入れられない欲求や衝動に結び付いていて、反社会的であったり不道徳な面を持っているという点です。 現実から目を背けずに、精神性を高めて社会に受け入れられる形に自分で精錬して行くということですから、生みの苦しみを伴う行為でもあるし、創造に携わることでもあるので、他の防衛機制よりも忍耐力精神力を要するという印象を受けます。 ですので、質問者さんに向けて言った「昇華」には、そこまで重い意味は込めていません。 雑多な内容となりましたが参考になれば幸いです。
「もう二度としたくないけど楽しかった」とは、先ず経験そのものに重きを感じているということでしょう。未知のことだったから、確定できないから思い切った行動に出ることが可能だったけれど、経験してしまった以上は探求心が失せてしまったと。 惹かれたからアタックしたし、惹かれるだけの理由も動機も揃っていたし、失望ばかりじゃなかったけれど、その先までは知りたくないし知るのが怖い、何となく荷が重い…そんな感じに近いのでは。それか、人によっては、もっとドライな感覚でミッション完了みたいなものかもしれません。課題を終えたから、もう充分と。 何れにしても、もう充分知ったから新しい発見はいらないし、積極的に関わろうとは思えないということでしょう。それはつまり、「対象の魅力を否定できないけれど、自分とは相性が合わないという自覚がある」ということだと思います。 極端な例えになりますが、交際して別れた異性がいて、その人の良いところは沢山知っていて、良い意味で学んだことも忘れられない大切な想い出もあって、今でもその人のことが好きだけれど、もう以前の様に恋人同士にはなれないのが分っているという感覚に近いのかも。 「付き合ったことは後悔していないけれど、心の傷になっている」部分があって、思い出したくない部分もあって…と。「もう二度としたくないけど楽しかった」というのは、そういう感覚に近いと思います。自分から惹かれて深く知ってしまった以上、嫌いになることはできないけれど、近づけば傷付くのが分っていたら、もう近づきたくなくなるという感覚と同種なのではないでしょうか。人の場合は傷つくばかりじゃなくて、傷つけてしまうこともあるけれど、対象が物ならば自分一人だけの問題ですから、「もう二度としたくない」だけで済むし決行は難しくないです。 『バンジージャンプ』は質問者さんに爽快感を与えたけれど、臨死体験のような恐怖心を与えることでもあったので、これ以上経験すると心身に負荷が掛かり過ぎるという判断が脳で下されたのでは。「もう充分でしょう。一回で満足しなさいよ(命に関わるような思いは、もうこりごりだ！)」と。 恋愛に例えるなら、「あの人は魅力的で付き合うのはスリリングだったけれど、命(もしくは心身の健康)の保証は出来かねるから、もう付き合えないな」と、こういうことだと思います。 『臭豆腐』の件は、映画に似ていると思います。 映画はヒットすると次々とシリーズ化することがよくありますが、一作目の方が思い入れが強かったり、新鮮な気持ちで楽しめたけれど、二作、三作と続くとマンネリ化して、つまらなく感じたことってありませんか？ くどさを感じたり、無味乾燥に思えたりと、なんの喜びも感じられなかったり、それどころか、二作目、三作目が現れたことで一作目が冒涜されたみたいに思えて怒りすら覚えたり。 「あのときの感動は、一体なんだったの？」と、夢中になっていた以前の自分がバカみたいに思えたり。　 そこまで極端ではなくても、いずれにしても『臭豆腐』を食べたという体験は質問者さんの中で「ずっと新鮮で色褪せない思い出にしておきたいという気持ちがある」のではないでしょうか。二度、三度、と食べると「つまらない買い物をしてしまった。無意味なものを食べてしまった」と、(心理的にも金銭的にも)喪失感が募る予感があって、そこまでして食べたいという気持ちになれないのではないかなぁと。 横レスになりますが、恋愛に例えると『テンペ』に対する感情は「愛」に近くて、人の関係だと親友や夫婦や家族みたいな一生ものの関係で、バンジージャンプや臭豆腐は「行きずりの恋」みたいな感じだったんじゃないでしょうか。 魅力はあっても安心は出来ない、だから「もう二度としたくない」と。 例え対象に魅力があっても自分には荷が重くて、「ズキッ」と来るような不安感が拭えなかったり、心から求めていたことと何かが違っていれば、「惹かれた以上は知らずにいれば、それはそれで後悔しただろう。経験して良かった( → “楽しかった・有意義だった” と脳内で変換＝ “自己肯定感” を得る行為)。でも、一度きりで充分だ( → 今後の自分の身を案じての思考＝切り捨てること、踏ん切りをつけることで心身の安定をは図る)」とこうなるのでしょう。それが、「もう二度としたくないけど…」だと思います。
No.2です。 御礼を頂き、ありがとうございます。 知能検査結果の解釈は、お子様の普段のご様子、学校での状況、また、検査場面でどのように検査に取り組んでいたか等の情報も合わせて解釈しないと、適切な解釈が難しいところがあります。 私のお示しした解釈は、あくまでも、質問文に示して頂いた数値的な結果に基づいた物ですので、そのあたりはどうしても限界がありますので、ご諒解ください。 最初の回答にも書きましたが、これらの点を補い、適切な解釈と、今後の指針につきましては、教育相談で検査をしてくださった方にもう一度よくご相談になることをお勧めします。 補足してくださった点について、運動が苦手で、手本通りにはすぐにはやれないのに対して、足を使わないでテニスのボールをうつのは得意とありましたが、このあたり、ある種の不器用さといいますか、視覚と運動の統合の悪さもあるかと思えます。 また、方向感覚はよく、パズルやブロック は得意ということからは、比較的単純な（あまり深く考えないで済む、という意味で）視覚情報の処理は得意と思われます（動体視力については、WISC-IIIの結果にはあまり影響はないと考えられます）。 さて、発達障害がおありのお子さん達の知能や、認知能力を把握するために、WISC等の検査が通常用いられ、また、発達障害の種別によって、典型的な結果のパターンがあるとされます。 しかし、この「発達障害に典型的なパターン」は、たとえば、多数のADHDの子ども達に実施された検査結果の平均値から言われていることがらなのです。 平均値で得られたパターンですので、たとえ発達障害の診断を受けている子どもであっても、そのパターン通りの結果にはなっていない子どもたちもたくさんいます。 それ故、koutatsu様のお子様のWISC-IIIの結果が、この典型パターンに当てはまらないからといって、ただちに、何も心配はいらないとか、配慮は必要ないということにはなりません。 お子様のWISC-IIIの結果は、能力の高さから見れば、いずれも平均かそれ以上の力がありましたので、その点はご心配には及びませんが、やはり、群指数に見られたように、能力のアンバランスがありましたので、それが影響して、学習や行動の面で何かのつまずきが生じ、それにともなって、自己肯定感が低下したり、適応の上で困難が生じてくることも考えられます。 私でしたら、日常生活における支障だけでなく、実際の学校生活をどのように送っているか、学業に何か支障が生じていないか、お子様が勉強する上で何か困ったり、苦労しているところがないか、対人関係で困っているところはないか、また、お子様自身の中で、自尊心を持てなかったり、意欲的になれなかったりしていないかなどを、詳しく、具体的に把握したいと考えます。 場合によっては、お子様ご本人とも面談し、これらの点について、実際にどのようであるかを把握したいと考えます。 その上で、必要があると判断すれば、学校（担任の先生や、特別支援教育コーディネーターの先生など）と連携を取るということを考え、助言を差し上げると思います。 このようなサイトでのやりとりですので、どうしても一般論を申し上げるようなやりとりになりますので、お子様の状況に即して実際にどうするかについては、やはり、一度ご相談になった教育相談担当の方に改めてご相談になるのがよろしいと思います。 相談の場面では、ご遠慮になる必要はありませんので、納得がいくまで、やりとりをなさることをお勧めします。
【中山 遼平・四本 裕子　メタ認知　脳科学辞典】http://bsd.neuroinf.jp/wiki/メタ認知　 上記のリンク先から幾つか引用文を載せます。 なお、次にご紹介する引用文は、何れも2014年6月9日　最終更新時の記述からの抜粋になりますが、便宜上、引用箇所に関しては≪　≫で括り、原文にあった[1]や[5]などの注釈番号は省略しています。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ◆ ≪自己の認知活動（知覚、情動、記憶、思考など）を客観的に捉え評価した上で制御することである。「認知を認知する」 (cognition about cognition) 、あるいは「知っていることを知っている」(knowing about knowing) ことを意味する。またそれを行う心理的な能力をメタ認知能力という。 メタ認知は様々な形でみられ、学習や問題解決場面でいつどのような方略を用いるかといった知識や判断も含まれる。) ≫ ◆ ≪「メタ認知とは認知過程及びその関連事物（情報やデータなど）に関する自分自身の知識をさす。例えば、私がAよりもBの方が学習が困難であると気づいたとしたり、あるいはCが事実であると認める前にそれについて再確認しようと思いついたとしたら、それはメタ認知を行っているということだ。」—J. H. Flavell (1976, p. 232) 　自己の認知活動のモニタリングはメタ認知の根幹を成す。それは基本的な感覚応答から、行動目標を達成する上で複雑に組み合わされる脳内処理過程（高次認知機能）にまで及ぶ。モニタリングされた情報を意識的または無意識的に吟味することで、様々な認知活動の制御が可能となる。例えば、自分の能力と作業の難易度を照合し今後の行動に関して適切な判断を下すこと、行動目標に対して適切な課題を設定すること、状況に応じて適切な方略または道具を選ぶこと、モニタリングそのものを効率的に行うことなどである。これらの適応的な認知活動は、複雑な問題の解決にあたり、いつどのような知識に基づき行動するべきかを把握し実行する能力によって支えられている。 ≫ ---------------※　引用はここまでです。----------------------------- 以上を踏まえて、メタ認知と多重人格は別物だと思います。 メタ認知は人間をコンピューターに例えるなら、必要な情報を取り出して制御したり、判断することであり、事実を歪めたりせず、ありのままに可能な限り正確なデータを内側から引き出したり、外から取り入れることを指すのだと思います。 メタ認知とは情報を精査することでもあるし、知識を統合できなければ認知には至らないと思うのですが…。 それと、ご質問で仰っている多重人格とは「解離性同一性障害(解離性同一症)」と同義と考えてよろしいでしょうか？ 【解離性同一性障害】http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%A3%E9%9B%A2%E6%80%A7%E5%90%8C%E4%B8%80%E6%80%A7%E9%9A%9C%E5%AE%B3 「解離性同一性障害」とは、かつては「多重人格障害」と呼ばれていましたが、当事者にとっては、自我がバラバラに分断され自分を制御できなくなったように感じられますし、それぞれの人格は意思疎通できる人格と、全く交信できない人格とあります。 自分の中で情報が交信できないということは、情報回路が分断されていることを指すので、メタ認知は行えていないということになると思います。 メタ認知の場合は自分の中に別人格がいる感覚はないですし、制御機能が働いていますから、解離を起こしているのとは違っていて、吟味した上で不必要と判断した情報をスルーすることはあっても、解離のように記憶を封じ込めたりということはないと思います。 ＞他の人から見たら、多重人格？みたいに見えたりしないかなとか… メタ認知が作動中の人がコンピューターみたいに見えたり、合理的な人に見えたり、先を見通せる人に見えたり、学者のように見えたりというのはあると思います。 しかし、それは自分で意思決定してやっていることなので、マルチ人間と言う意味にはならないと思います。メタ認知が発達している人を傍から見ると、何でも器用にこなすマルチ人間に見えてしまい、その様子が多重人格みたいに見えることはあるかもしれないとは思いますけれど。 ＞メタ認知と多重人格の決定的な違いのようなもの ご質問の多重人格の定義が分らないので、思いつくだけ書き出しました。 【解離性同一性障害】 ・ストレスが要因になっている。 ・自分の中に他人がいる感覚があり、そのことで不安を抱えていることがある。 ・別人格と交信が出来て頼りにしていることがあったり、 　それとは逆に別人格から攻撃を受けることがあり、別人格に怯えていることがある。 ・自我がバラバラになった感覚があるため、状況判断力に問題を持っていることがある。 ・見当識に問題があるため、記憶の修復や修正能力に問題がある。 　　(記憶に欠損があったり、欠損があるため事実と違う記憶を持っていることがある。) ・記憶の引き出しが充分に機能していない。 【障害とするには難しいけれど、多重人格に見えるケース】 ・気分屋、情緒不安定。 【障害はなく健康だが、多重人格のように見える人】 ・何でも器用にこなすマルチ人間。 【メタ認知能力を持つ人】 ・頭の中で情報交換が行えて、必要に応じて外部からの情報を取り入れることが出来る。 　記憶の引き出しが機能している。 ・見当識が機能しているので、記憶や情報に関する客観的な修正能力や判断力を持つ。 ・客観的な視点から推論したり、先を見通すことが出来る。
　学校は無理をしてまで行くところではないとおもいます。 　私も高校生の時、不登校になりました。 　原因は、今ふりかえると、景気の悪化で家業（自営業でした） の不振が大きかったのですが、よくよく思いかえせば、就職し て働くのが不安で仕方なかったこともありました。 　学校を途中でやめても、今は通信教育や夜間学校が充実しています。 　その気になれば、独学で高卒以上の知識は身につけられますが、 私自身の経験からいうと、やはり学歴は世のなかを渡るときには必要 です。 　もうひとついい添えれば、どの生き方を選ぶのも、それぞれの人の 自由です。 　ただし、自分の選択には、自分が責任を負うこと。 　私は、それだけは心に決めていました。
＞というような感じで切り口を変えて繰り返し同じ説明をされてしまいました 同じ話を30分以内に数回繰り返しますか？ 過去に、友人とうちの母が同様な状態だった時期があります。 単に日常生活の中の「何か」に、当人がストレス過多になっていた時でした。 ＞「あんたが何言ってるか全く理解できないんだけど」と怒らせてしまった 特に友人の場合、同じセリフをよく言ってました。 結局、この状態が続いたあと「話が噛み合わない」ことで喧嘩になり 私の方で「何か別のことに悩んでて、解決できず困ってるんじゃない？」 「私でよければ話聞くよ」と問いかけたところ、ビンゴでした。 ひょっとしたら、お母様のいう「とある友人が...」のお話の中の 登場人物のどれかは、ご自身と重なる部分があるのかも。 「お母さんはどう思うの？」 「何でそれを私に話すの？」 「それで私に何かできることはある？」 あたりの質問をしてみてはどうでしょう。 「何かしらの怒り」の中に原因がある気がします。 様子が変わったのが最近、とのこと。 何かお母様の日常にストレス過多になる変化はありませんか。
職場環境次第ですよね。 仲のいい同僚、 親切で頼れる上司、 自分を慕ってくれるかわいい後輩 がいれば、楽しくなります。 修学旅行とは違いますよ。 社員旅行でグループ散策なんてありませんから。 （絶対無いとは言わないが） 基本、自由行動＋団体行動＋飲んで騒いで…ですから。
「誰でもいいから殺してみたい」とは、万能感を手に入れたいということだと思います。 征服欲、支配欲、サディズム、それと性欲や強姦に近い感覚なのではないかと。 何故なら、相手の意思など無関係に唯、己の欲望を満たしたいだけだから…。 「誰でもいいから殺してみたい」と発言していた過去の凶悪犯の供述内容からは、そういう欲望の臭いが感じられます。 人間が人間に課す最大の禁忌とは殺人です。 だから、「殺人が出来れば、自分には、もう何も怖いものはない。 人間よりも醜く恐ろしいもの、身勝手なものは、この世界には存在しない。 人間は欺くもので、信用するに足りない存在である」と、そんな考えに取り憑かれた人たちが目指すもの、それは人を超えた存在になるということなのではないかと思います。 人を超えた存在になるのなら、吸血鬼が人の生き血を吸うように、人の命を奪い取ろう。 その人の全てを一瞬にして奪い取ってやろう。 そういうことなのではないでしょうか。 自分の未来のことも、相手の未来のことも何も考えていないし、将来について展望も希望も持ってはいなくて、ただ刹那的に快楽と刺激を求めて生きているんだと思います。 破壊衝動が起きたとき、より大きなものを壊した方がすっとする。 だから、その牙が人に向かうということなのではないでしょうか。 当事者は言語化はせずに唯、漠然と刺激を求めて、衝動を抑えきれずにいるのかもしれません。けれども、本能的に、食物連鎖の頂点に立ってやろうと、そういうことなのではないかと思います。 それは、まさに、 ＞この手触りは・・・他の命を「殺して喰らう」快楽、の 感触、ですね。 だと思います。 他人に共感は求めず、唯、自分が取り込む側に立ちたいという衝動が抑えきれなくなった人が抱く感情が、「誰でもいいから殺してみたい」なのだと思います。 殺人に取り憑かれた人たちが、強くシンパシーを感じるのもまた、殺人者なのだと。 そういう人たちにとって、殺人を止める人は嘘つきで、薄っぺらな理想主義者で、偽善者なのです。 無差別殺人に取り憑かれた人たちが、何故だか一様にポジティブな言葉や建設的な行動を嫌うのが私には長らく謎だったけれど、ふと思い浮かんだことがあります。 人というものは自分の意見が否定されることを嫌う傾向が高いです。 それは、そういう人たちにも共通していることで、これが殺人衝動の謎を解く鍵なんだと思います。ポジティブな言葉や建設的な行動を嫌う人にとって、ポジティブシンキングも建設的な行動も、その人たちには全て否定だから受け入れられないし、そんなことを言う人間は決して許せないのだと思います。 無差別殺人の衝動を持つ者にとっては、ポジティブも建設的も、己にとっては全否定と受け取るのではないかと。 否定されることをもの凄く嫌う人、(相手は攻撃ではなく、意見や提案のつもりで言っていたのだとしても)自分の意見が否定されたと辱めを受けたとまで思い詰める人、そういう人たちは怒りを抑えることも、誰かの命を奪い去りたいという衝動も抑え難いのではないかと思います。ただ単に、愛情とか温情という感情に疎く、もとから備わっていなかっただけなのかもしれませんし、もともとは小さな芽は持っていたのに、育つことなく枯れてしまったのかもしれませんが…。 ＞同時に、他人に対して強固な攻撃性を持つことと、 自分を「雪のように真っ白な」穢れの無い崇高なものだと 思い込みたがる部分があるようにも見えます。 この記述を読んでいると自己愛性パーソナリティー障害が思い浮かびます。 仰るように、自分を特別な存在だと思っていなければ、人の命を奪い取るということは出来ないと思います。無差別に人を殺めることが出来る人には、自分には人を殺める権利があるという幻想や妄想があると思います。 それと、慢性的に心の中に飢餓感や空虚感を持っている人は、生きている証に強い刺激を求めたくなってしまうし、その欲求はどんどん高まるので、よりスリリングなことでなければ満足できなくなるのでしょうね…。 万引きをする人が必ずしもお金に困っているのではなく、中にはゲームとしてスリリングな感覚を楽しみ、どんどんエスカレートしてしまう人がいるように。 リストカットをする人は、自分の手首を切ることで、その痛みと流れる血を見て「自分が生きていることを実感する」というけれど、他人を通してでしか自分の生を実感できない人が、他人の体を切り刻むのではないだろうかと、そんな気がします。 和歌山毒カレー事件の、林眞須美 死刑囚が獄中で針を飲んだと報道されたとき、心理学者だったか、精神科医だったか、どなたの発言だったか失念しましたが、もともと痛覚の鈍い人はいて、林死刑囚がそれではないかと推論していらっしゃいました。 林死刑囚は、事件のずっと前に保険金目的でバーベキューだったかで起こした火の中に自転車で故意に突っ込んで、両足にやけどを負ったと保険会社に申告していたそうです。 彼女がそういう危険なことができたのも、針を飲むことも出来たのも、彼女自身が痛覚が鈍いからじゃないかと、また自分が痛みに鈍いから人に対して残酷なこと、無差別に毒カレーを食べさせることが出来たんじゃないかと、そういったことを仰っていました。 ここでの他の回答者の方々との遣り取りを拝読して、当時の報道を思い出し、人がもがき苦しむさまを見て、はじめて自分の生を実感する、そういう感覚の人間もいるのかもしれないと思いました。 でも、私はそういう感覚は理解できないし、探求したいと思いません。 ふと、気になることはあっても、どっぷりと浸るのは恐ろしい。 理解に努めようとしたら、狂気の中に飛び込まなければいけないということになります…。 ＞これは、確かに、悪魔に乗り移られる感覚です。 そう、まさにそれなので。 このまま、人が人らしいとはこういうことだと信じていられる世界にいたいから、理解できなくて良いと思ってしまいます。 ＞かなり幼いころから、先天的なものなのか、それとも 潜在的な「悪魔」を、何らかの環境因子が呼び起こし たのかは判らないけれど、人を殺すまでの人格の 年齢的な変遷を考えれば、かなり幼いころから 形成されてきたものだと思います。 もし、五感そのものの感覚が一般人と極端に違っていたら、ものの考え方も捉え方も周囲とは思いっ切り違ってしまうと思います。第六感的なものまでも。 子どもの頃に、少なくとも小学生か中学に上がるころまでに周囲がそのことに気が付いたなら何か手立てはありそうですが、思春期を迎えてもまだ周囲が気がつくことがなければ…どんなに言葉を尽くしても、伝わらなくなってしまうということは起こり得ると思います。 心身の発達が違えば、同じ文化圏に住みながら、当事者はガラパゴスに住んでいるようなものだから、周囲が放っておけば放っておくほど、言葉(心)は通じなくなってしまうんじゃないかと。 ＞人権無視の謗りを免れないかも知れませんが、 強制的に特殊な機関に入院させて、具体的に 効果が確認できる精神的な矯正が必要な、 根治不能の重要疾患のような気がします。 冷たいようだけれども、青年期に達していたら、パーソナリティーが相当に固まってしまっているでしょうから、そうするよりないように思います。 何らかのパーソナリティー障害を持っていると考えるよりないとも。 ＞治すことは出来ないから、何か別の、 条件反射のような習慣性を身に着けさせる。 特殊な訓練を施す必要があるように 思えます。 核家族化が進み、社会が複雑化し、器用さばかりが求められるようになった現代だからこそ、発達障害の子どもたちが受ける療育の中にヒントがあるように思います。 発達障害とパーソナリティー障害は本来は別ですが、通常のコミュニケーションだと上手く行かないのなら、幼稚園や小中学校にも、特別支援養護学校教諭や臨床心理士のような専門家に、療育の知恵を授かる機会があって良いと思いますし、専門知識を持った人が働ける場を広げるべきじゃないかと思います。 何故なら、複雑なケースだと一般の親や先生だけでは手におえないからです。 親自身が問題を抱えているケースもあるし、(精神的な発達面で)親に問題はなくとも、難しい子を育てることで、すっかり自信を無くして、誰に相談すれば良いのか解らず孤立しているケースもあるからです。 大らかさの失われた社会では、一般の親も先生も救いを求めていると思います。 ～度々、回答中で質問者さんの文章をを引用させていただきましたが、仰りたかったことと違っていたり、私が返答することでニュアンスが変わってしまっていたら、大変申し訳ないです m(__)m
「視線」とは何か、というご質問のようにも感じますが、 視界の中で自分を見ている人に気づくことがあります。 当初は「勘違いかな？」と思いつつ、立ち位置を移動して みたり、時には手を振ってみたりして、勘違いであることも あれば、（あれは恥ずかしい）ドンピシャのこともあります。 やくざ者に目をつけられて絡まれた時などは、明らかに 獲物を見つけた肉食獣みたいな目をしていましたが、一つには 焦点距離、というのがあると思います。 近くを見ていれば寄り目になるし、遠くを見ていれば目は離れる。 その程度具合を私たちはおおよそですが、認知しているのでは ないでしょうか。 もう一つ、注視している目というのは、意識的に瞬きが速くなったり 回数が減ったりしますよね。　獲物を見逃さないように、です。 こちらの動きに追従する目線の動きもありますしね。 これらは、捕食獣から生き延びるために、彼らの「ガン付け」を 察知し、緊張し、逃げる（或は闘う）為に本能に組み込まれた 高性能な動体視力の一つなのではないか、と思います。 それと、もう一つ思い当たるのが、注視者の行動です。 じっと見ている人、の多くは複雑な意識的行動を停止して 「見つめて」います。 特に、通勤時間の駅のような場所で、歩きもせず、新聞や スマホを見るでもなく佇んでこちらを見ていれば、自然に 「浮いて」観えます。 動かずに、じっとこちらを見ている。 その姿自体に、急激に警戒心を呼び起こし、網膜上の視神経の 意識集中を発動させる、遺伝子に組み込まれた「記憶」がある のではないでしょうか。 それでもわからないものが一つあります。 本当に稀ですが、たまに、後ろから見られている視線を 「何の気なしに」後頭部から首筋にかけて「感じて」 振り向くと、かなり離れているのに、自分を見ている 人に気づいた、という、あれはどうしてなのか、私にも 良く分かりません。 微かなＥＳＰというのは、私も否定しきれないのです。 漠然と、ですが　たまに「感じる」ことがあるので。 あれ、なんなんだろう？
＞学問としての心理学とは何なのでしょうか？ 貴方の言うとおり心理学は統計学のようなものです。 ここでいう統計はよくある「人により個人差があります」ということです。 太っている人は温厚な傾向がある（ただし全ての太っている人が温厚なわけではない）だとか。 全ての学問にいえることですが、その考察する対象さらに深めていったものが学問ではないでしょうか。 つまり体系の次は顔つき、しぐさ、筆跡、あらゆる事象に対する反応 もちろん全て統計（傾向）をしるものでしかありませんが統計の大切さの説明は割愛します。 ＞なぜ心を読む人みたいな怪しい者を見るような見方が出るのか？ これも心理学ですが、人は知らないものや見えないものに恐怖する傾向にあります。 その恐怖が人によっては心理学を超常のものに見せるのではないでしょうか。 もちろん人によります。単純に心理学への期待かもしれません。 ＞それに対してどう思うか？ 人間の性質上そういう人も確率的に存在すると思うだけです。 極端な例、どんな凶悪犯罪者も人間の性質上いつかは必ず産まれてきてしまうバグです。 「心を読む人みたいな怪しい者を見るような見方をする人」ぐらいいくらでもいるでしょう。 余談ですが、実際宗教がある以上、人が人の心を操ることは可能ですよね。 もう少しいえば人の心を変えることは日ごろから意図せず誰でもやっていることです。（これは暗示の分野になるのかもしれませんが） そういう意味では心理学（人の心を知る術）を学べば人の心を操ることに近づくのではないでしょうか。 「人の心を読めるの？」というのも発言者の意図次第で色々な意味（尺度）になりえますよね。 考えてる言葉まで読めるのか、と捉えたのかもしれませんが、確かにそれはできません。 ですが本人は悟られたくない本音を読み取ってしまうことは大いにあると思います。 例えば簡単なものだと本人にそのつもりはなくとも、意味もなく人を嫌う原動力が羨望であったり。 嘘を隠したくても言動に現れてしまったり。
　まず性別として大別すると4つあります。身体の男女で2、精神の男女で2ですから、組み合わせとして2×2＝4ということです（←両性具有性などを考慮すると、本当はもっとあるが単純化のため無視した）。 　身体の性別と精神の性別が異なる人はマイノリティではありますが、その存在を無視したり、権利を否定したりすることはできません。 　4つの性別に属する人それぞれが、パートナーに求める性別も4つあるわけですから、その組み合わせは4×4＝16あります。 　質問者様は、[身体：男性，精神：女性]で[身体：女性，精神：女性]をパートナーに欲するタイプでわけですが、性別的なマイノリティの中でも、さらに比較的マイノリティ性が高いということにはなります。 　違うタイプを考えると例えば、[身体：男性，精神：女性]で[身体：男性，精神：女性]をパートナーに欲するタイプもいるわけで、質問者様よりマイノリティ性は高くなるのではないかと思います。 　繰り返しになるようですが、ごく大雑把に考えても性別が4つあつため、パートナーシップを含めると大別してすら16通りと多様になります。どれに該当してもおかしいということはありません。 　パートナーシップを含めての16タイプの性別での悩みがあれば、性同一障害ということになります。身体的に男性である人が身体的に女性である人をパートナーとして欲している場合でも、性同一障害のケースはあります。見た目的にマジョリティであるかどうかは関係ありません。 　どんなタイプの人がいても問題ありませんし、自他含め何者もそのことを否定することもできません。しかし、悩みがあるなら専門医などに相談していくとよいでしょう。 P.S. 　別の面として、さらに上記4性別に対して、異なる性別の装いをする志向性も存在し、それも否定されるべきではありません。
能力の問題と性質の問題を区別しなくちゃあきまへんなぁ。 能力問題とは、「１００メートルをはしるのに２０秒かかる」の様な例で、これは「１００メートル１５秒で駆け抜ける」ことが出来るよう能力向上を目指しても良い。 一方の性質の問題ってのは、例えば私の声と松たか子の声。これは全然ちゃうけど、私が努力して松たか子の声になるよう目指そうってのは駄目。無駄。 https://www.youtube.com/watch?v=cvj3-MZO9Tw 松たか子の「ありのままで~」を聞きながら良く考えましょう！
愛していたからです。 涙は反省の証です。 どうしてもっと大切にできなかったんだろうという後悔です。 後悔しないようにしたいですね。
ところで　naverまとめ　信用するとイタイ目見ますよ あれは「素人」が適当にインターネットの情報を繋ぎ合わせただけ それが合ってるか、外れてるかも大抵知らずにね さて深層心理ですが 表面上のしぐさに現れるコトもあります、 それは精神状態が肉体や行動に変化をもたらすからです 昔、良い例をテレビでみましたが 筋トレ大好き青年の食事が、プロテイン、ローヤルゼリー、バナナによく分からないサプリをミキサーでシェイクしたものを食していました ほとんどの人が吹き出すほど、マズイ物なのにその人は美味しいそうに食べます それは、「これを食べるとマッチョになる」という思い込みと 「マッチョこそ自分に必要なもの」という思い込みで 普通には不味すぎて食えない物も、美味しく感じてしまうのですよね そんな感じで「かっこよくありたい」「自分はかっこいい」とか自分はどうあるべきという考えが 自然と行動に表れる人もいます しかし、その行動に表れてしまうコトを認識して、それを逆に隠してしまう人もいます まあ、深層心理は簡単でないので 「○○な行動する人は△△」と思わずに「「○○な行動する人は△△な可能性があるから、他に△△と結びつきそうな行動、仕草、思考がないかよく注意する」という程度に思えばいいのでは
「夢」を覚えているということは、目が覚めた瞬間それを夢だとわかり、布団の中などその場で反芻、つまりリピートして思い出しているはずです。 従ってそれはおもしろかった映画やアニメ、スポーツなどを見てる感覚です。 夢を見ている時は主観的でも、思い出している間は所詮夢だと悟ってしまったので、客観的に冷静にストーリーを観ているんですね。 一方現実で自分が体験したことは、どうしても主観が切り離せない。スポーツ選手がよく「無我夢中で細かいことは覚えていない」と言うコメントをされることがありますが、集中すると特に、一瞬一瞬の状況を五感をフルに使ってプレーし、更に余計な情報は排除してます。従って断片的に重要な場面のみを記憶し、落ち着いて流れるようなストーリーを記憶していく回路は脳内で働かないんじゃないですか？ テニスで例えられていましたが、他人の試合で記憶に残る白熱した試合、自分の試合よりは動画で覚えていません？ もしくは、自分の体験と映画やドラマで比べてもいいです。 ドラマや映画の方が多少動画で記憶されているはずです。 つまりそれは主観的記憶と客観的記憶の違いです。
「死の衝動」については少し疑問に思いますが その他の洞察は概ね支持します。 特に、「隠蔽」「抑圧」等の概念を使った詳細な夢判断についての解説は大変興味深かったですし 「芸術論」で、モーセの像が何故十戒の石板を落とし掛けているのかの考察は ヘタなミステリーより断然面白かったです。 また、文明論としての「幻想の未来」にも人類文化の幻想性に目を開かれました。 そして、何より、人間の自我が「現実」「超自我」「無意識」の要求に挟まれ ただ、生きているだけでしんどく 常に神経症に陥る危険があるという見方に納得しました。
最初に話を聞く時間を設定してみる。（例えば30分など） その間、質問者さまは聞き役に徹してみる。 話の全体像を捉えながら、相手の悩みのポイントを掴んでおく。 相手が話終えてから、それに対していくつか質問をしてみる。 最後に、あなたの悩みはこれですか？に加え その事に対して、あなたはどんな気持ちか？ そして、あなたはそれに対して何を望んでいるのですか？と聞いてみる。 その後、質問者さまは以上に対しての 客観的なアドバイスをすれば良いかと思います。 一方的に話す人は、自分の中で話の整理するのが苦手なだけ。 また、他人に自分の考えや思いをありのまま伝えたい意識が強いのかと。 ですので、相手の話に寄り添うようにして ご本人に話のポイントを整理させるよう、補助役に回れば 相手は悩みが解決した、とスッキリしてくれるのではないかと思います。 ホントは、自分でほとんど（一方的に）解決しているのにね。
意識というのは関心の対象が自分自身の場合では。体験というと少なくとも自分という存在は関心の対象になっていないと思います。つまり両者はむしろ図と地の関係にあるように思います。
認知的不協和（にんちてきふきょうわ、英: cognitive dissonance） 人は認知的不協和を解消するために、自身の態度や行動を変更すると考えられている。 有名な例として、イソップ物語のキツネとすっぱい葡萄の逸話が知られる。 上記の例では、「彼女は本当は僕のことを好きなんだ」と考えるか、「僕は彼女に興味ないから、、」と自己を納得させます。
辛い別れ方の方が原因でその男が後ろめたい気持ちなどがあり、 あなたと接触したくないだけでは? だとすれば方法はありません。
NLPは　経言語学的プログラミングで、ジョン・グリンダー（言語学者）とリチャード・バンドラーによって提唱されたものです 元々心理療法の世界で、短期的なセッションでも効果をもたらすブリーフセラピーの一つとして広まり　それから 心理療法、医療、教育、政治、スポーツ、ビジネスなど　いろんな分野で使われています。 最近はコーチングでよく使われています NLPは、効果を実証するには不十分な経験的証拠しかないため、プロフェッショナルな信頼性には問題があって　一般の学問からは認められていません アドラー心理学は　ユングなどと並ぶ　学問として認められている心理学です アルフレッド・アドラー（Alfred Adler）が創始し　後継者たちが発展させてきました 治療としては　アドラー心理学の理論に基づいて　共同体感覚を育成するというのがポイントです。 私も最近アドラーの漫画を買いましたが　「トラウマなんて存在しない」というのが面白いですし　とても理にかなっているなと感じます。 NLPは　アドラ-心理学を取り入れている部分もあります 特に　視覚型 聴覚型 体感覚型の見分け方等は　アドラー心理学からの引用です
LOVE20140926さん、こんばんは。 後回しにされているというより、彼は「LOVE20140926さんに会いたいから食事に誘った」という感じはしませんね。 会った日に告白をして　その日のうちにキスまでしているので、体目的な部分や可能性もあると思いますよ。 サイトを退会していても、連絡手段をラインに切り替えたりしているだけで　連絡は取り続けているかもしれません。 LOVE20140926さんが会いたいなら行けばいいと思います。
「心理的錯視」、これは錯覚するという現象面での言葉だし・・・ 「構成期待」、これは心理学用語らしいけど、相手もこういうつもりで 話してるはずだ、と盲目的に「相手も社会を共に「構成」しているはず」 という「期待」のことだし・・・ 面白い、驚き!というラッキーや楽しいサプライズを求める気持ちは プレゼントや宝くじ当選を欲しがる「射幸心」・・・ちょっとずれてる。 自分の常識や見解があっけなく覆されることを期待する心理、うーん、 「突発健忘期待」?そんな言葉ないか。 ユングおじさんが言ってた「トリックスター」・・・でもないか バーナム効果 スノッブ効果 カクテルパーティ効果 バンドワゴン効果 ハロー効果 騙される、という現象の心理学用語はいっばいあるんだけどな。 トリックに騙されて驚きたい、という心理は、演劇などを見て 現実を忘れさせて欲しい、そういう部分が共通していますが、 今思いつく限りで一番近い言葉は、「カタルシス」かなあ。 ごめんなさい、なんか不発でした。
攻撃や抑圧に対する防衛反射、かな? 嫌なニュースなど、自分に無関係な他人の 事件について腹が立つ場合は、自己、ではなく 自らが所属する集団=社会、に対する 攻撃や抑圧に対する防衛反射だ、とも。 他者への感情移入という想像力によって 仮想的に起こる防衛反射だと思うけれど、 同時に様々な利害や認識を共有することで 集団を形成し、弱い個体としての自我を そこに組み込んで守ろうとする、人間や 社会性動物の「利害共有本能」、他人と 繋がる能力の発露、とも言えると思うのです。 逃げるか、それとも闘うかの主体的判断を 迫られるストレスが冷静でいられる域を 超えると起きるアドレナリンやドーパミン などの脳内物質の各々分泌量のバランスが 一定の閾値を超えた場合、その状態を 指すと言っても的外れではないと思います。 無論、他人ごとについてのバーチャルな ストレスについても、同義です。 予想される恐怖や苦痛への不安。 それに対して生理的に起きる反射だと 言えるのではないでしょうか。 一種のシンパシー能力と。
自己肯定感というのは「自分はこれでいいんだ」と根拠なく思えることです。これはある種の思い込みのようなものであり、人にほめられたり何かを成し遂げたりしてもそれだけで持つことはできません。 自己肯定感が強ければ「欠点だらけの自分だけど自分はこれでいいんだ」「他の人にどう思われても自分は自分だからいいんだ」と思えるので、あまり自慢話をする必要もなくなるでしょう。自慢話をするということは他者から認められたいということですから、自己肯定感は低いのだと思います。
精神分析でいう「投影」という防衛機能です。
明けまして、併せて強い恋情におめでとうを贈ります。 恋をするから生きる希望が繋がるのです。恋を止めたら生きる気力を失います。 『着ては貰えぬセーターを』編んでいますか？ 恋は愛情の相手が特定された感情です。それがあるから世代を繋ぐことが出来るのです。 相手を一人に絞ることが出来るようになったのは、人知の発達の結果です。知的進化が理性を発達させ、理性が相手を一人だけに絞らせるのです。 性欲を満たしたいだけなら相手を選ぶ必要がありません。 相手を限定しなければならないという理性があるために、その相手への意志が通じないのが苦しみの原因です。 恋に苦しむのは、真面目な生き方の反映です。精神的健常の証です。 苦しいからこそ相手を獲得できた時の喜びが大きく、おめでとうの運びになるのです。 状況は全く分かりませんが、恋の成就を祈りつつ、ガンバレのエールを送ります。
自分に自信がないもんだから、自分よりも下の存在を作り上げることで 精神の安定化を図りたいのでは？ 大抵、人の悪口が大好きな人はたいしたことがない人が多いしね。
＞周りに人がいるにも関わらず人付き合いを一切せずに生きた場合欠乏感を感じず健康に生きる事は出来るのでしょうか？ 他人と一切関わらずに生きることは可能ですが、そのひとは(精神的には）健康とはいえませんね。なぜなら、正常ではないからです。一般的に言って、人間は何らかの目的があって、それを生きがいにすることで生きるつらさに耐えるのです。単に生きるために生きるというひとは心を病んでいるといえます。 もっとも、その人の内面にその人にしかわからない目標があって、それに近づくためにそういった修業のような生活をしていると考えることもできます。しかし、正常な人間ならその目標にちかずくということ、そしてそういうことに向かって努力しているということをそのひとは誰か他人に知ってほしいと思っているはずです。何も残さずに死んでいけるという人間は普通はありえませんし、それ自体が心を病んでいるといえると思います。普通の人間にはできないし、異常なことだからです。 ＞どういった状態になったら健康のまま人付き合いを周りに人がいてもやらずにいられますか？ 上記の状況を離れて、普通人がそれをする場合、やはり何らかの人為的な記録を残していくということが必要だろうと思います。そういうことで普通人に(最少限でも、後世において）コミュニケーションが成立する、理解させる、理解できるということです。それが(健全かどうかは疑問ですが）正常な人間である最低限のしるしでしょう。
心理士で、元大学教員です。 SLSE48という「知能テスト」は、一般的に心理学や、心理アセスメントで用いられているものではないようです。 というのも、心理学や、心理検査の専門書では触れられていませんし、私も試しにGoogleで検索してみたところ、出て来たページには概略次のようなことが書かれていました（http://www.iq-tests-for-the-high-range.com/others/slse_sp/）。 ただし、このページが、SLSE48の適切な説明であるかどうか、定かではありません。 -- このテスト（Strick Logic Spatial Examination 48）は、高い範囲の心的能力（mental ability）の実験的な指標（experimental measure）としてつくられたものである。私（このページを書いたと思われるJonathan Wai）は、このテストで高得点をとる人たちが、標準化された知能テストで同様に高い点数をとるかどうかについては分からない。 しかしながら、このテストが、あなたのIQの正確な指標としてよりも、論理的な芸術（logical art）の課題（work）として考えるよう私は薦めます。もしあなたが、IQ値を知りたいのなら、心理士（心理学者）にコンタクトをとり、信頼できまた妥当性のある知能検査（IQ test）を受ける必要があります。このテストに対する規準（norms）は、単に推測（guess）である理論的なIQ値だけをあなたに示すのです。 もしあなたがこのテストを受けることを選ぶならば、私はあなたに楽しむ（have fun）ことを勧めます。このテストは、どのような知識も必要としません。ただ、パターンを探す能力だけが必要です。あなたが必要とする時間を好きなだけ使ってください。何かを参照することも許されています。ただし、他の人とは、どんなときでも、回答をシェアしたり、講評したりしないでください。また、この試験を私の許可なく出版しないでください。 --- こういうことですから、通常用いられる知能検査や心理検査で必須である「標準化（http://www.toshobunka.co.jp/examination/standard.php）」を経て作成されたものではありません。 したがって、一般に通用するような、信頼性・妥当性のあるIQ値などの測定値が得られるものではないようです。 それ故、心理学の専門家や、大学の心理学科などの専門機関では、この検査は扱っていないように思います。 おそらく、現在質問者様が所属していらっしゃるような団体のメンバーの方にお聞きになった方がよろしいのではないかと思います。 以上、ご参考まで。
セックスは気持ちがいいと思うから気持ちがいいのです。 気持ちがいいと理解できないものは気持ちがいいとは思いません。 馬鹿にはこれがわかりません。馬鹿にはこれがわかりません。 馬鹿はそのときよければ良しなのです。 セックスで夫婦が円満になるのならあなたが試しなさい。 試して幸せにならなかったら相手にどれぼどの責任を負えるのでしょうか。 馬鹿はきっと逃げるでしょう。くその人間だということです。
簡単です。人間の脳は主語が知覚できないからです。 相手は痛がっているのに、自分は痛くない ⇒自分の脳は、自分は痛く無いのに相手が痛いことに笑う神経細胞が興奮した。 痛み苦しんでいる人間が、人間だと思えなくなる ⇒自分でも無いもの痛み苦しんでいる ⇒自分は痛くない ⇒この部分が質問者様の脳内で統合できない ⇒こいつは人間じゃないという補償を心理的にねつ造して対応した 血液を見ると爆笑してしまう ⇒この場合は少し、逆算的に考える必要がありそうです。 ⇒「笑う」という行為は「大脳辺縁系の情動反応」に従って 　無意識に表出される「情動性身体反応」というのに当たります 逆算していくと、骨格筋⇒視床下部⇒扁桃体⇒記憶⇒第2視覚野⇒第１視覚野⇒網膜 という順になりますので、血液という「恐怖」の神経回路が一次的に働くも 「これは人の血液で、自分の血液ではない」と深層心理に働きかける。 脳は主語が分からない・・・「自分のじゃない血液」に対して、反動形成が働き 恐怖とは別の笑いの神経回路の促通が行われてしまった。 ちょうど、大量の敵を前にして笑ってしまったり、 震えがやがて勇気へと切り替わる武者震いも似たようなものでしょう。 なかなか鋭い観察力です。後者は「勇気の神経回路」とも同じ理屈です。 具体的に昔話っぽくしてみましょうか。 落ちたら死ぬかもしれない断崖絶壁の谷の向こう側に好きな人がいる。 男は好きな人に会うためにパラグライダーを作った。 落ちたら死ぬかもしれない。 ずる賢いもう一人の男は健全にとばかりに橋をたてかける。 しかし、橋をたてれど、たてれど、好きな人にはとどかなかった。 やがて、橋は崩れ、ずる賢い男は欲望と絶望の谷へと落ちていった。 パラグライダーの男は死ぬのが怖かった。 しかし、待っていてはいつまでたっても好きな人には会えない。 男は意を決し、パラグライダーに乗り、 好きな人へ会いに死の谷を飛んだ！ その時、恐怖にひきつって、どんよりと石のように暗かった男の表情は一転 男は、はちきれんばかりの笑顔で大空を滑空していた。 先人は曰く、この地球（ほし）で一番暗いのは夜明けなんよ！っと・・・ そして、この地球（ほし）で最も明るいのもまた夜明けなんよ！っと。 夜明けの無い愛の告白は　告白ではない。 何も知らないＪＫ2年生に教えてあげるよ。 それを知るか知らないかで、不幸か幸せかが決まる。
心理士です。 受検された機関の担当心理士から説明があったと思いますが、WAIS-IIIでは、IQ（全検査IQ、言語性IQ、動作性IQ）も、群指数も、ある年齢群の中で平均的な成績を取ったとき、数値が100になるようにつくられています。 IQ、群指数の数値は、90～109が「平均」の範囲と評価されます。 また、110～119は、「平均の上」、120～129は、「高い」となっています。 したがって、質問者様の「処理速度」が127であったというのは、「高い」と評価されます。 認知的な作業、情報処理のスピードが、質問者様の中の個人内差ではもっとも優れていると思われます。 ただし、言語性IQと動作性IQのどちらが優れているかや、4つの群指数の中ではどれが高いかについては、有意差（統計的に意味のある差）を考える必要がありますので、単純に数値の肯定だけでは判断できません。 このあたりについては、心理士の方から説明があったと思います。 日常生活や、仕事の上で何かお困りのことがあれば、WAIS-IIIの結果から判明した、得意な能力や、長所を活用し、苦手な部分、短所については、なるべくそれを使わないで済ませることや、長所でうまくカバーするという対応をお勧めします。 詳しいことは、検査を担当した心理士にご相談になるとよろしいでしょう。 以上、ご参考までに。
大学の教養課程で心理学を学んだくらいの知識なので、 自分は回答を控え、どなたかの良回答を待っていたのですが、 待っているような回答がないので、ひとこと。 あのマロニエの木のエピソードには、若い頃、大変心を動かされました。 目覚める、目覚めないの違いは、素人が思うに、 気質（内向性、外向性など）、生育環境（とくに文化的な環境）、宗教などに 養われた精神性の高低ではないかと思います。
　良く言われる自虐行為ではないですか。暴言を吐いて周囲の恨みを買って死刑にして欲しかったのでしょう。人生に幻滅していたのだろうと思います。 　池田小学校事件以来、同じような自暴自棄の殺人事件が急増して社会問題化しています。悪例を残した事件でしたね。 　宅間守に似ていた歴史上の人物と言えば、アドルフ・ヒトラーだと言われてますね。何度も恋人を変えたり、テロ事件を起こして逮捕されたり、性格や行動が良く似ています。死刑にならずに政治家を志すようになっていたら危なかったかもしれません。自暴自棄になっている若者の同調者が増えていたのではないかと思います。 　アドルフ・ヒトラーと比べた時に、宅間守に欠けていたのは、一緒に戦ってくれる仲間や組織が無かったことでしょうか。
私は、「血液型と性格には関係がない」と断言する人は、「科学的ではない人」だと思っています。 理由は簡単で、「なぜ関係がないのか」を証明するには網羅的にあらゆる可能性を否定できなければ、「関係がない」という結論に至らないのが、「論理」「論証」の典型的な「不存在証明」(通称「悪魔の証明」)という証明困難な命題だからです。 これは、数学のような世界では、反例を挙げることなどで、「成立しない、という否定的な証明が完了した」ということができるのと同じような気分で、そうではない化学・生物学・心理学のような分野との「論証の難度の差」を認識していない身の程知らずな人が陥る、「論理学の不勉強」です。 不存在の証明 悪魔の証明 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E3%81%AE%E8%A8%BC%E6%98%8E+%E6%82%AA%E9%AD%94%E3%81%AE%E8%A8%BC%E6%98%8E さて、個人的には、アメリカ赴任していたとき、日本人５０人のうち２５人がB型だった時点で、日本人の２０％しかいないはずのB型が、この場に５０％も赴任してきているという確率論的に説明しがたい現象は、「血液が直接原因(一次要因)ではないが、それが関与するなんらかの行動特性や後天的に得たものによる影響が何段階も離れたところで共通して○次要因という形であるだろう」、と思っています。 つまり、「B抗原を持ち、A抗原に対する抗体αを形成する」人間が、それら抗原・抗体が体内で他の細胞や免疫系に存在を影響させることで、最終的に心理面になんらかの偏りを生み出す可能性も否定できていないし、 単に、B型の人なんだ、と言われ続けて育った人間が、自分の自我構築なり、親や先生を含めた外部からの暗示的なしつけ・誘導によって、人格形成されることで、最終的に心理面になんらかの偏りを生み出す可能性も否定できていないし、 という、「B型の人間は全員○○な性格だよね」と直接要因(一次要因)であるように決めつける人も科学的ではないと思いますし、「B型の人間は全員○○な性格ではない」という直接要因(一次要因)を否定しただけで、間接要因が何段階か挟まっていて他の要因も含めたばらつきをもつがある程度の相関が生まれる可能性まで否定できたつもりになる人も科学的ではないと思います。 赤血球 表面 抗原 抗体 免疫系 循環 伝達物質 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%B5%A4%E8%A1%80%E7%90%83+%E8%A1%A8%E9%9D%A2+%E6%8A%97%E5%8E%9F+%E6%8A%97%E4%BD%93+%E5%85%8D%E7%96%AB%E7%B3%BB+%E5%BE%AA%E7%92%B0+%E4%BC%9D%E9%81%94%E7%89%A9%E8%B3%AA そのような「B型であるという生化学的な状態」から、間に何段階もの体内での生化学的な影響なり、外部からの心理学的な影響なりを受けた結果によって、「なんらかの性格が多くみられる」、という多段階での関連性があり得るというのに、 その可能性までも一気に否定しているだけの過去の「直接原因ではないことだけの証明」研究や、それで間接原因や多段要因の存在までの否定論証が足りていると考える科学者は、「論理学」を今一度学び直してもらいたいものです。
そういうのは、他人に言ってもらって初めて 効果がでるように思います。 言うのも聞くのも同じ自分では、 客観的に見ることができず、むしろ逆効果かな？ むなしい・・・だけ。
洗脳的とは先者(カリスマ)が思考や嗜好を被者(信者)に植え付ける誘導、主に会話技術です。 化粧品美容部員服飾宝飾販売美容師ネイリスト等(合法)→(徐々に非合法へ)→アムウェイ健康食品代理店商法街角キャッチセールス(グレーから黒へ)→囲い込み商法霊感商法契約詐欺と、 ニッコリ美人な美容部員の魅力から→魔力詐欺へとグレーゾーンの度合いは違えど地続きなのです。 ムカッと怒るも真面目で人を思い遣り悪い事出来ない小心な善人… この性格は手放さないで下さい。貴女の人生難儀を救うのはこの善徳に因る所です。 で、文章読みますと… 懲らしめようとしても本能が思いも付かず(悪事な)行動出来ずweb質問する→自分に他の悪？を溜め込む善良さ→お人好し(善い人) という見立てです。 余談ですが私はOKwave自己紹介通り長く行者の真似事やってる真言宗方壇信徒ですが、これは験力霊感ではなく服飾宝飾販売やってた販売員技術です。 ムカつく時や周囲の人等に惑わされる事があっても「貴女の善良さは宝！」ですから失わない様に。 ムカ憑いた時は《画像本尊》愛染明王さんに思い丈を話し我慢する。彼の尊は怒り煩悩の忍耐を愛に変え難儀の際は貴女へ返し他よりの恨みからも守護します。 これ疑うも軽くは信じて下さいね。
ACというのは、自我が未成熟(=自己愛肥大)で自己を喪失している状態です 感じたままに感じる事が危険な生育環境で、健全な自我を持てなかったのです 自己は消失するものではなく、自己防衛から喪失、封印されていたと考えます ですからAC治療を行う精神科では、自我を取り戻す作業から始めます 精神発達には段階があり、自我の未成熟から→自我の肥大(思春期)を経て→自我の崩壊が起き(万能感の虚勢)→人格統合へ向かう というプロセスが重要なので、AC治療のプログラムは、思春期のやり直しと言ったりします 思春期にやり残した未練を卒業し、他者不在の万能感(自己愛という幻想)が虚勢されて 自我の終焉=人格統合(自己回帰)にむかいます
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8C%E8%AA%BF%E7%8F%BE%E8%B1%A1
つまり、 「通りかかった知らない人に言葉の暴言をはく」人は身近な人に対してどうしてるか？っということでしょ？ 簡単ですよ。それは当然、嫌な人が自分の周りに一人でも居れば「暴言をはく」のは当然で　決まって敵が多い自分の中で問題を抱えてる人という事でしょう。 しかし、通りすがった人のうち言われて黙ってる人ばかりじゃ　ありませんから、もちろん言い返されれば自分自身も傷ついてるはずですよ。 ‥。。。　だったら知らない人に失礼な事を言うべきじゃないでしょう！となりますから。 言えば「自分も傷つく」のだと覚悟の上でしょうね。 このような人は乏しい心の病気を抱えてるんでしょう。
　彼女はネットの怖さを知らないからでしょうね。つまり影響範囲です。 　普段は友人ぐらいの繋がりだけだと思って居ます。ツィッターで馬鹿な画像など公開して炎上している案件でも、身近な人ぐらいの影響だけと思って居る感じが有ります。その為に結構無防備な状態になり、また犯罪事例を紹介しても私は大丈夫という考えなんでしょう。 　 　女性にしろ、男性にしろ人に見せたいという感じも有ります。で、褒められたりすると嬉しいので公開していきます。人は繋がりを求めようとします。ネットでは評価などがその繋がりでもあります。一度評価が高くなると繋がりを切りたくないのでなかなか止める事が出来ないのかもしれませんが。
No.1です。 こちらこそ、丁寧なご返信をありがとうございます。 補足とお礼、どちらも拝見いたしました。 頂いた補足の件ですが、図書館の女性職員は質問者さんのことを(お幾つか分りませんが)有閑マダムのように優雅な身分な方だと思ったのではないでしょうか。 ただ旅行雑誌を借りるだけではなくて、「実際にアクティブにあちらこちらと飛び回る自由人に思えたので、思わず嫉妬してしまった」。 …女性職員の態度はそんな風に取れますね。 充実して見える人や悩みがないように見える人が趣味について語ったり、連想させるような行動を取っただけで、上に立たれたように受け取って反感を持つ人はいますね。 大らかに見える人、幸せそうに見える人、生き生きとして輝いて見える人は、総じて嫉妬されやすいと思いますし、嫉妬心を露骨に表明されてしまうことも多いと思います。 嫉妬している側には「そういった人たちが存在するだけで自慢しているように見えてしまう」し、そう受け取ってしまう土台には「もともと競争心が強く勝ち負けに拘る性質がある」からだと思います。 押しが強いからサービス精神も旺盛だけれど、押しが強い分、我も強いので、いつも誰かと競わずにはいられないし、常に優越感とコンプレックスの板挟みになってしまうのでしょう。 本当の意味でのプライド(自尊心＝自分の在り方を大切に思う心)があるならば、「負けた」と思っても相手を蔑むような行動には出ずに、今の自分には何が自分には足りないのか学ぼうとしたり、自己実現のための努力をするものですが、虚栄心(高慢な心)の方が勝ってしまうと、すぐに敵意を表明して、手直な人に八つ当たりをしてしまうのでしょう。 相談者さんがこちらで挙げたケースが、それに該当すると思います。 ＞優しく装っておいて急に豹変して睨むのはなぜでしょう 情緒が不安定だからだと思います。 情緒が不安定なのは結局のところ、幸福感が薄いし充実感も薄いからだと思います。 幸福感も充実感も人一倍強く求める性格なので、比較的気分が安定しているときはプラス思考が働くので、サービス精神が旺盛で明るく元気に振舞うことが出来るけれど、情緒が不安定なためにコンプレックスが刺激されやすく、少しでも相手が優位に思えてしまうと途端に劣等感に苛まれてしまうのだと思います。 しかし、そんな自分が許せなくて、つい、人に対して攻撃的な態度を取ってしまうのではないでしょうか。 攻撃は最大の防御と言います。 プライドが傷つくことを極端に嫌うので、自己防衛のためにも戦闘態勢に入らなければ「私は相手より劣ってはいない、負けていないんだ」という感覚が持てないので、少しでも早くプライドを修復しようという思いから、即、戦闘モードに切り替わってしまうということが考えられます。 打たれ弱いから、先方が攻撃したのでも馬鹿にしたのでもないのに簡単にプライドが傷ついてしまうし、打たれ弱いから、速攻、攻撃態勢に入らなければプライドが保てないということだと思います。 ＞さっき優しい態度にしていた努力が水の泡となってしまいます。 結局のところ、不当に威圧的な態度に出るのですから、本当には優しくないということですよね。…リップサービスは得意でも、それは相手を思ってのことではなく、称賛されたかった、上に立ちたかったということですね。 だから、自分に対して不快感を抱かせるものは敵であり、排除すべき存在だと言わんばかりの豹変ぶりをしてしまうと。 傍から見れば、言葉と行動の不一致が大きいことが、その人にとっての最大の難点ということになると思います。 一致させないから相手からの信用も、いま一つになって、その人はコンプレックスに囚われることになってしまうのに、安易にリップサービスで挽回できると考えてしまうから、益々、表面上の優しさに磨きが掛かってしまい、お愛想が得意になって深みにはまってしまうのだと思います。 その人が努力すべきは、言葉と行動を一致させることなのに、威嚇という安易な方法を選んでしまうのは、直感的に、敵、味方と相手を振り分けて見る癖があるからだと思います。 「優しく振舞う」というのは、優位に立つため、優位に物事を運ぶための努力であり、自己顕示欲がそうさせるのでしょう。 その努力を突然止めて、急に攻撃的になってしまうのも、これもまた自己顕示欲でしょう。優位に立つためならば、笑顔よりも威嚇する事を選ぶということです。 コンプレックスが刺激されてなお優しく振舞うことは、その人にとっては敗北であり、それは屈辱でしかないのだと思います。 だから、優しく振舞うことを止めることは、その人にとっては「水の泡」と嘆くほどのものではなく、ごく自然な流れなのでしょう。 そうでなければ、まだよく知らない人に愛想を振りまくことは出来ないと思いますので。 旅先の仲居さんのような人は、そう滅多に遭遇することはないと思いますし、図書館の受付さんのような人も、そう滅多に遭遇することはないと思います。 お子さんのいらっしゃる方の場合、PTAの役員になったとき(どの保護者もなるのが義務付けられている学校もありますし…)やご近所付き合い(例えば、幼稚園バスのお迎えなど)にそんな人がいるととても疲れますが、毎日や毎週のように顔を会わせなければならない人たちの中に、そんな癖のある人がいないのなら、不幸中の幸いと言えると思います。 嫉妬されるのは災難ですけれど、羨ましがられてしまうほど充実していらっしゃるように質問者さんは見えるのだと思います。 本当に明るい人は情緒が安定していて、意味不明な意地悪などしませんので、本当の明るさを知っている気の合う人と充実した日々を送るようになさってください。 そうすれば元気が回復するので、癖のある人のことは、あまり気にならなくなりますよ。
お礼ありがとうございます。 ＞「～の組み立て方」みたいな本があったとして、その組み立てかたがわからない 人が読者になるのが普通でしょ？ 確かにそうですよね。 ＞だから読者＝弱者になるわけですけど。 教えを請う＝弱者というイメージなのですか？ 選んで読むということ、これは押しつけられたものを受け入れない限り、意志あってのことですから、むしろ積極的な行為です。 ＞自分が出来てもいないくせに、そいつに上から目線で諭されたら納得いくと思いますか？ 自己啓発系の書評でこういう意見はよく見かけますが、あなたも上から目線と感じさせられると感じたり、中身がタイトルと離反しているようだということに不満があるようですね。ですが具体的な著述や理論をお答えしていただけない以上、理解できかねます。具体的な著書を挙げてもらえば、わかりやすいです。 では反対に完ぺきな理論を作り上げた人がいると思いますか？私としてはそういう一見完ぺきな本というのは信用性に欠けます。書いた人は「神」ではなく「人」ですので。 ＞人の数だけ遺伝情報も環境も違うのに、そもそも一般化できるはずがないのです。 とおっしゃるとおり、課題は複数に共通でも個別に対応して書くなど不可能です。答えや解決は本に求めるのではなく、カウンセリングに行くべきです。 また、加藤氏は、彼の理論ではないものについては正直に研究者の名前を挙げています。（おっしゃるようなカレンホルナイやシーベリーなど） 論文で引用された理論は、必ず研究者の出典先を記載しなければなりません。一方で、他人の理論を自分の考えのように平然とコピペしているだけの本もあります。 私個人としては、成功の経験談やきれいごとばかり述べられているのは信用していません。それが「＞ハウツー本」を選ばなくてもよい基準です。 ＞ブーメランしちゃいけない内容なんですよ。 この「ブーメラン」という意味は、他人に投げかけた問題が自分に返ってくるということを言っているのですか？何がその「＞内容」なのかがわかりません。 ＞その弊害が、無視できないほど大きかったわけです、私の場合は。 つまり初めは信用していたが、彼の解決方法を実践したところ失敗した→加藤は信用できないというようになったのでしょうか。 いずれにしても加藤氏にこだわり続ける、ということろに答えのひとつがあると思いますが。
こんにちは、ぷらぽたさん。 後光効果というのを思い浮かべたんだけどちがうかな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%83%BC%E5%8A%B9%E6%9E%9C
校長と担任の三人で一度話し合いをされてはどうですか？担任に対して不信を抱いていらっしゃるので話したくないという気持ちは分かりますが、その担任の言い分も聞き、ご自身の言葉で担任にどうして欲しいのかを伝えた方が、第三者からの又聞きで生じる誤解がなくなります。 あとお嬢さんと同じクラスで仲の良いお友達やその親御さんから、その先生が娘さんに対して理不尽な態度をとっていなかどうかや、その先生に対してどう思うのかなどを聞かれることをすすめます。他の生徒が担任のお嬢さんへの態度が変だというようであれば、お嬢さんの主張を補強できることになります。 それでも埒があかないようであれば、クラスを替えてもらうように校長にお願いしたらどうですか？アメリカだとそういう融通きかせてくれやすいですよ。
あくまでも、タイプ１のスコアとタイプ６のスコアが同じ程度になる、ということですよね。 共通点は、「自分から前には出ない」ところだけれども、タイプ１は「こうあるべき姿に改革する」のに対し、タイプ６は「これまでの慣例や組織、指示に忠実である」という相反する面があります。 つまりは、裏方としてコツコツ行動することは間違いなく、ただ、「ルールだから」で杓子定規に改革を否定するような極端な保守的な人でもない、というバランスを持っているために、１にも６にも偏らないのではないでしょうか。 おそらく、そういう観点の設問にバランスよく答えておられるのだと思いますよ。
死刑になりたいから殺人をする人と自殺希望者の間には 関連はないと思いますか？ 　 　　ある、と言う見方の一つに　suicide-by-cop　「警官による自殺」（下記）があります。 http://en.wikipedia.org/wiki/Suicide_by_cop 　武装した警官に発砲して殺してもらう、という自殺で「拡大自殺」（下記）の一つと見られています。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%A1%E5%A4%A7%E8%87%AA%E6%AE%BA
すいません。回答条件に該当しませんが、お子様の事が気になったので回答させていただきます。 気付いているとは思いますがあなた自身に 自覚が無い様なので書きます。 売春は違法行為です。 世間的にはやってはいけない事なのです。 そこのところは大丈夫ですか？ あなたは立派に頑張って仕事をされているのかもしれませんが、子供の人生を考えるなら、もっと自覚して下さい。 あなたは子供に幸せになって欲しくないのですか？ もしか、なって欲しいなら売春は違法行為である事を自覚して下さい！ 自覚すればどう接するべきか少しは見えてきませんか？ 別に辞めろと言っている訳ではありません。 あなたの人生です。あなたが考えて働いてる事です。誰も文句は言えないはずです。 でも、子供の幸せを考えるなら 子供が社会人になり、自分で善悪の判断が付く時までは隠し通すべきです。 周りにも隠してバレないようにしないと 子供がイジメの対象になります。 ネットだからと言って平然と売春婦と名乗っている文章に子供が可哀想になりました。 仕事を一生懸命にして子供を育てるのは 立派な事です。仕事にプライドを持つ事も良いと思います。 でも 違法は違法です。 キチンと良識を持って子育てして下さい。 自分の気持ちを満足させるのでは無く もっと子供の事を思った、発言や考え方をして下さい。 偉そうに言ってしまってゴメンなさい。 でも黙ってられなかった…
お礼について。 まず彼女は、この質問に用意があったのは間違いない。 途中トイレに立ったのは、この対話の主導権は自分のものだと、あなたにハッキリ示す態度です。対話の停止と再開の主導権です。あなたは彼女に相当舐められていますよ。彼女にとってあなたの気持ちが重要なら、自分の信頼を取り戻せたか確認出来るまで席を立ちません。自分の話しをあなたが信じてくれるかどうかという事にすら興味が無いのです。煩わしい質問をかわす事が出来ればそれでいいという事です。 課長と寝たかどうかは分かりませんが、課長に関する秘密はあるようです。彼女の態度は、質問への否定というよりは質問の遮断と見受けましたので。
回答にならないでしょうが、、、、 >　普段はどうでもいい事なのに。。なんだか悔しくなってしまうんです。 多くの場合、「悔しい」という感情は、(1)自分は勝てるはずなのに実際には負けてしまった(2)自分は成功・完成・達成できる力があるはずなのに及ばなかった・出来なかった(3)他人に劣るはずもないしばかにされることもないはずなのに嘲笑された・軽輩扱いされたなどの、自分や自分が属していると考えている集団の[自分では本来持っていると思っているレベル]であるとされたと感じたときにおきる感情を言います。　そのようなことはドウデモイイと考えていても、自分の想定を下回る扱いを受けていると感じると、ドウデモイイとは思えなくなって悔しさがフツフツとわき起こるのでしょうか？ いわゆる天邪鬼や反抗期などの反発に類する行動は、悔しいのではなくて、自我の確立、他との違いの明確化への欲求が源になっているような気がします。　そうした状態に自分があるときには、ある発言や教えに対して[一見わけもなく]反対意見や異論を主張したりしますが、怒りに似た感情に動かされているのではないと思います。　甲論乙駁を繰り返しているうちに興奮してきて激することはあり、結果として怒りに似た感情を持つことはあっても、初発としては悔しさや怒り、攻撃的興奮などがあるのではないです。 悔しいというのは、どちらかと言えば悲しい感情、至らない状態になったことや至らないと判定されていることに対しての残念さを中心的にもつ陰性の感情で、その悔しさをバネにすることで工夫や積極性をだしたり、攻撃性を引き起こしたりするものです。 >　なぜ私はどんな事にも言い返してしまうのでしょう？ 「大相撲九州場所も白鳳が優勝するだろう」と予想を言われた場合にも、言い返してしまうのでしょうか。　言い返すときの状況や言われたことの内容に、何かの傾向はないでしょうか。　心理を検討するのであれば、どうした状況下で、どのようなヒトから、どのような言い方をされたときに、ムラムラと言い返したくなるのか、そうはならないときは、どのようなのかを、自分なりに振り返ってたくさんの事例を出すことです。　そうでないと、「あなたの状況は○○に類似していて、それは△△が影響している」と他人からもっともらしく解説されれば、「そんなことはない」と言い返してしまうので、終わりがなくなる可能性が高くなります。 　 >　"あ、この人意地張ってきてるな"と思うと、意地を張り返してしまいます。 「日本語はフランス語よりも言葉がずっと少ない、フランス語は難しい単語が日本語よりもずっと多い」「日本語は簡単だぞ」「日本語難しいわ～っ」を聞いて、"この発言者は意地張ってきてる"と思うのは、普通の状況ではちょっとおきにくいことでしょう。意地を張っているという場合は、主張者が頑固に、意固地に主張しているという主張者の主張の頑なさを問題にするものですが、「このケーキおいしいわぁ」「この授業はとても難しいゃ」「錦織圭はサスガだ。アジアの誇りだ」程度の発言を意地を張ってきているなと感じるのであれば、コミュニケーションの質問者さんの能力に普通ではないものがあると思います。 >　相手はそんなつもりで言ったわけじゃないかもしれないですし 相手の発言を流れの中で理解し自分の行動をコントロールする能力は、子供が成長発達の段階で獲得していくものです。単に習慣で、おはようございます、ありがとうね、お疲れ様もいうし、褒め言葉も言葉そのものの意味で受け取るものではないことは、多くの子供が自然に理解し身につけます。ディベートで演じているのではなければ、他人の発言を聞いて、それを依怙地に主張していると受け取ることが多くなるようなことはないでしょう。何でも言い返してしまうようなことはしなくなるのが普通です。言い返してもイイ場面、言い返すような場面ではなく聞いて流すのが適当な場面、なるほどなるほどと共感的理解している様子を示すのがイイ場面、つつましく承り心に留めているフウを装うのが適当な場面があり、それぞれの場面で妥当に扱える能力をつけることが大事です。　言い返すことも問題ですが、場面に応じ、相手に応じて発言を受け止めるやり方が違っているというコミュニケーション能力に注目して、自分の不足をカバーする方法を検討する方がイイと思います。 　 ～～～　　～～～　　～～～　　～～～　　～～～　　～～～ 自分の現状を好ましくないと考え、何かしらの改善をしたいというお気持ちでしたら 　 火10ドラマ「素敵な選TAXI」や多くの人気TVドラマを見てください。 観察学習という方法です。 http://www.oak.dti.ne.jp/~xkana/psycho/intro/intro_21/ http://www.hj.sanno.ac.jp/cp/page/10418 http://www.2px.jp/psycho/l7.htm ドラマには、登場人物達の会話が多く出てきます。そうした会話、言葉のやりとりを数多く観察することで、観察するだけで、自分の会話・コミュニケーション能力はより好いものになっていくと思います。
羞恥心をなくす 人の目を気にしない それが解放 まあ前提条件が難しいんですけどね
　ははぁ、作業というのはお仕事でしたか。 　難聴になる恐れがあるかも知れないので、販売店で使用法をよく確かめてからになると思いますが、補聴器を装着し、普段から音を大きく聞こえる状態を作ってはどうかと思います。 　補聴器が適切でない場合、周囲の音をマイクで拾って手元スピーカーから大きな音で常時流すとか、周囲に聞こえてはまずいのであれば大きめのヘッドホンをしてその音を聞きながら仕事するとか。 　とにかく音を大きくして聞くという方向でどうでしょう。その分集中できなくなると想像しますけど。
保健室にて自習する、という形での登校でも、登校日数に認められない状況でしょうか。 スピーチ以外にもクラスで過ごしにくい理由がありそうにも思いますし、保健室で過ごさせてもらうのは少なくとも必要な状況だとは思うのですが。
我が家のトイレに家族の誰が読んでいるのか 「考証要集」という本が置いてありまして ちょうど先ほどこんなことが書いてありました 「敵味方の色分け・駒」 要約 西洋兵学では地図上の味方を青、敵を赤と色分ける。 １９世紀末にはすでにそうなっていた。 赤と青が１本になった色鉛筆は、本来はこのための軍用品らしい。 （後略） 敵が赤、味方が青ということらしいですね 軍用ではありませんが これでいうなら 丸印は青、バツ印は赤という感じがしませんか 何か言われたら、このお話をされるとよろしいのでは
あ　なるほど　やっと意味が分かった。 外人さんは観覧数の変動を見て、あなたに粘着してるてわけね。 ところで、一番気になったのが、「してほしい」、「してください」 いくら外人でも、こんな初歩的な質問するか。 質問書く手間あったら、辞書で答えもう出てるだろ。 実年齢低いのか、精神年齢低いのか、学習能力ないのかのどれかだと思う。 ところで、してほしいとしてくださいの区別も分からない者がよく漢字（観覧数）読めたね。 漢字文化圏の人かな。それとネットサーフィンよくする人みたいな感じがする。 心理は分かりません。俗に言うと他人任せのうざいクレクレ厨てとこかな。 私なりの分析です。素人ですみません。
思春期、青春、、、一番悩み苦しみ成長する時期です。
> 本人たちがそれで良ければ、外部が口出すことじゃないとは思います。 そう思います。放っておきましょう。 > よっぽど幸せで、ついついアピールしてしまうのでしょうか。 それは違うと思います。とても幸せであっても、わざわざ毎月は祝わない人はたくさんいます。おそらくはもともとそういう人なんでしょう。
(前提として　この本を）読んではいないのですが　最近の流行りの心理学では　アドラー的な考え方が強いように思っています。 その原因　というものも　（目的を果たすために）自分が作っている（引き寄せている）という風に　最近の心理学では考えているように思います。 たとえば　パワハラな上司（A)がいるとします。その上司はたぶん　全部が全部パワハラな性格ではないと思うのです。何かをきっかけに　パワハラな部分が出てくる（引き出される）ことがある。 それを引き出すのが　「自分はひどい目に会うような存在価値の低い人間だ」「わたしは愛されてない」などを心の中に持っている人（B)のかもしだす雰囲気に触れると　上司（A)は　潜在的に持っている性格の一部が引き出されるのです。 そういう意味で　Bさんは　Aさんの持っているものを引き出し　自分自身に向けさせているわけです。 Bさん自身が　Aさんによって原因を作りだしたといえると思います なぜそれを引き出すのかと言うと　Bさんが自分自身を認知するためです（目的） 自分が持っている潜在的な方向性を認知するために　BさんはAさんと出会いAさんのパワハラを受けることで　「自分は価値のない存在」と思っている　ということを知ることが出来ます。 潜在的なものは　潜在している限り認知できませんが　そうやって引き出されることで対処を見つけることが出来ます。　それが目的と言えるのではないかと思います。 嫌われる勇気と言うのは 「どう思われるか」　ということより　「どうしたいか」ということかなって思います。 その「どうしたいか」という部分の本質として　自己受容、他社信頼、他社貢献があるのだと思います。 「どう思われるか」　というところから世界を観ると　いつでも人の目を気にし「自分らしさ「というものを発揮できませんが　「どうしたいか」という視点から世界を観ると　　わたしたちは自由を勝ち取ることが出来るのだと思います。その「どうしたいか」の奥の本質に　自己受容、他社信頼、他社貢献があるのではないでしょうか。 わたしたちが起こす　いろいろな出来ごとの本質には　いつでも自己受容（目的）をするために　他者との関係を築き上げているような気がします。 わたしは　自己受容＝他者信頼　であると思っています。 自分自身を受容出来れば　おのずと世界は信頼できるものに変わっていくのではないかと。
トイレ　は用事。やりたいこと。現実的処理。 尿意は、自分がやりたいという意思。。。として伝わってきます 祖父母の象徴は、家庭。 家庭の中でやりたいことをせずに押し殺してきた履歴 旅館風な建物は、家庭の雰囲気 どこか、落ち着かず。よそよそしい感じがして自分が出せない 自分の意見が、どこ吹く風という雰囲気で流されてしまう（けれど、それを受け入れる） 子どもたちは、幼少時、特に小学生の頃の象徴 自分のやりたいことを見ずに、周囲に合わせてきた履歴 駐車場は、社会の象徴 自分のやりたいことよりも、外からの見た目が気になるという現象 自分を出すということが、ご自身にとって、とても恥ずかしいことのように認識してしまっている部分があるように伝わってきます。 そんなことない。もう不便だ。不自由だ。どうしようもない。自分を出したい。 その気持ちが、尿意という自然的に必要なものだけでなく、経血という必須も呼び込み。どうにかして自分の舞台を整えたい。そんな願望の現れとして出てきている。 最終的に自己表現の象徴であるトイレには行けたが 行ったら行ったで、恥ずかしい現象が起こる。。。 自分を発揮したい気持ちと、それを阻害する思い そのへんの整理が必要だよと 教えてくれる夢のように伝わってきます ご自身の道が拓けますように！
　心　とかんがえると　複雑で　出口がみえない気がしますが 　人間の体は　メンテナンスが少し複雑なロボットのようだと私は認識しています まず、考えを司る　”脳みそ”　ですが、魚のＤＨＡが脳細胞の栄養となりとても良いです 　人の体は 　脳みその細胞同士　シナプス　と呼ばれる連携回路が電気信号で伝え合い 　　そして、脊髄をとおし体全体にその命令が広がっていきます 　 　体を動かしてなかったり、新しい刺激のない生活を送っていたり、脳みそはつかわれないと 　　そのシナプスという連携回路が遮断されて、　俗にいう”アタマの回転がわるくなる”状態となります 　風景をみる、運動をするなど散歩などが改善するひとつの方法として推奨されています 　　視覚・嗅覚・全身運動・・　脳みその様々な部位が使用されて　活性化していきます・・→ （　https://www.youtube.com/watch?v=okshAFHVtL8　ラジオ体操　 　　田舎ですと、ご近所の視線とかうるさいので室内でできることでもいいと思います 　　ぜんしんの筋肉をくまなく動かす　動的ストレッチで　生理学的にひじょうに良く出来ています　） ・・→　しかし 　　　　一朝一夕では人間の体にへんかはでません。 　筋肉トレーニングにしても、体におおきな変化がでるまでに４ヵ月かかります。 　脳みそも同様に、　まいにちの生活に何かを組み込み、長期的に　習慣化することで変化します 　どうせ無駄　とかんがえず、できることを積み重ねていきましょう 　いきなり背伸びして、　・・例えばうんどうしてない人が急に走り出すと体にも心にも大きな負担となります 　少しづつ、じぶんと向き合って　 　　”嫌なことを耐え忍ぶのではな　じぶんにあった工夫をする”頑張り方をしてみてください 　脳の活性化　についておはなししましたが。もうひとつ。 　にんげんの感情というものは、脳からでるホルモン物質の量で影響されます 　　怒り・不安・高揚感（ワクワクする気持ち）　 ・・すべて、脳からでる　ほんのちょっ・・・・・・・・・・・ぴりの”科学的ぶっしつの量”できまるのです 　　 　　色々な脳内ホルモンの種類がありますが　その中でセロトニンという物質があります 　　　これは精神安定を基板としたホルモンなのですが、不安をなくすなどだいじなものとなります 　http://www.human-sb.com/serotonin/increase_serotonin.html　セロトニンを増やす方法 また、昨今の医学で、脳からだけではなく　”腸”からも生成されるものだと判明しています 　腸内環境を良好にたもつことも、たべものの消化吸収　免疫力をたかめる　セロトニンの生成にもつながる 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　大事な役割があると覚えておいてください 　 老いをきにしたり、アタマがハゲたり、人生に希望をみいだせない　八方塞がりのパターンもありますが 　それでも 　　　薄暗い閉めきった部屋のなかで　なやんでいるのと、 　　　 　　　日の当たる、緑の多い　空気のおいしい場所　なやむのとでは、　どちらがマシでしょう？ 　あなたが自暴自棄ではないのであれば、まずは　日光浴からはじめてみてはいかがでしょうか 　　改善する　・・のではなく、　今よりほんのすこしだけマシになる　とハードルを低く設定しましょう 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　現状維持でもいいのですよ。 　人間の脳は、　なにかを習慣化するのに２週間かかります 　 週間つづけると、　よーし、とりかかろう（ハー..メンドクセーな...よっこらしょ）　　・・から 　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　”ハーメンドクセーな”が次第に薄まっていくのです(・∀・) 　しかし、あくまで普通の生活をしている背景があることが前提で 　　深夜までｐｃをしていて　すいみん　が浅くなっていたり　自律神経が乱れていたりではダメですよ 　（ここから先は戯言です） ☆　一度、バンジージャンプをしてみては如何でしょうか 　　（できればスカイダイビングのほうがいいのですが・・・・） 　上空にのぼり、とびおりる行為が　生死を非常にくっきりと実感させて 　　あなたの本能が・脳みそがフル回転し、　今あるモヤモヤがすべて吹き飛ぶ　感覚を得られるはずです 　 ☆　モーツァルトが聞く栄養といわれるほど、生物に影響をおよぼすそうです 　　家畜などにきかせると、非常にリラックスし、お肉の質がよくなるといわれてます 　　　人間にも、リンパの流れが活性化される・リラックスすると実験結果がえられています 　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=5kSwQX3ywYw　モーツァルト ☆　その他、少しでも刺激になれば・・ＢＧＭおいておきます 　　 　　https://www.youtube.com/watch?v=Cj7F0KU367s&feature=kp　Asleep From Day 　　https://www.youtube.com/watch?v=Xow2gnVTUjs　　　　　　　Svefn-G-Englar 　　https://www.youtube.com/watch?v=pXAqQXiwprA　　　　　　　Magnetic Field 　　https://www.youtube.com/watch?v=kZYh-eAhrhM　　　　　　I Would Have Waited 　 　　https://www.youtube.com/watch?v=jwkDQtYWICM　　　　　　　　プリモ 　　https://www.youtube.com/watch?v=PGwfBvW3YA8　　　　　　　ヒール 　　https://www.youtube.com/watch?v=PC3Ty2f7VBk　　　　　　　　　　aqua 　 　　https://www.youtube.com/watch?v=HIQVUVBBbD8　　　　　　　Water Rock 　　https://www.youtube.com/watch?v=10Lan4tLZQA　　　　　　　　Bubbles 　　https://www.youtube.com/watch?v=C_jqlxk7d_Q　　　　　　　　Nagisa https://www.youtube.com/watch?v=xf8oxfcI_6c　　　　　　　　　　joy 　　https://www.youtube.com/watch?v=VGexaCHXYqA　　　　　　Sweet in The Morning 　　https://www.youtube.com/watch?v=o1E1jeqiSAQ　　　　　　　　DIRTY MIX 　　https://www.youtube.com/watch?v=YQRho6eJEi8　　　　　　　Never Ever 　　https://www.youtube.com/watch?v=6Y6-WjHadkY　　　　　　　Pinch of Peer 　　 　　 　 　　 　環境音色々リスト https://www.youtube.com/results?search_query=%E7%92%B0%E5%A2%83%E9%9F%B3 　 　 　 　　 　
バランス理論という名称は存じませんが、有名な好き嫌いの法則であることは理解しています。 PXが－ OXが－ ならば、通常 POが＋になるので そのPOが－になっていると不快になるのは当然ではないでしょうか。 質問者様の仰るバランス理論というものは、恐らく心理学で有名な法則だと思います。 その計算であるならば、数学の＋や－の計算で表せます。 そのために＋と－で表現しているのだと考えておりましたが。
他の回答者さんのおっしゃるとおり選択かと。 欲望と倹約から製品ではないですけど、VE（バリューエンジニアリング）をやっている。 製品開発部？かわかりませんが、価値を低下させずコスト削減という感じかと思います。 消費など経験がなければよく外れます。 その人が経験が浅い場合、全部の重要度を把握しているわけではありませんので。 想像力も経験からくる部分もあるかと思いますので。
はじめまして。こんにちは、こんばんわ。かな？　参考になるかどうかはわかりませんが、自分なりの回答をしたいと思います。まず、病気ではない。注意点、アドバイスとしては、その人を傷つけたくなければその会話なりを受け流す。それがイヤならばハッキリ「その話、だれだれさんからきいたよ」と言うべきだと思います。 自分の意見、理由としては、この手の人。人達は自分を持っていない。自我が無い。と思われます。 自分のアイデェンティテーが無い。キャパシィティーがせまいと思われ嘘をつくと言う行為は、 女性の方が多い傾向にあると思われ（気分を害したら、すいません。）ただ単純に自分を良く見せたいという、 欲求が働いているため、何気ない。意味のない会話は発言できるのですが、いざ肝心な、例えば教養の事。 難しい話になると自分を持っていない、無知なので聞いた話を鵜呑みにしてそのままいかにも自分の意見として、 発言すると思われます。ヒステリーに関しては、その人の性格もありますが自分の意見なり要求が通らなかったりするとヒステリーを起こすと思われます。小さな子供が思いどうりにいかないと、叫んだり、泣いたり、ダダをこねたりするのと同じ行為だと推測できます。詳しくは書きませんが昔、交際していた女性がここまで酷くないのですが、 ちょとした嘘をつく女性でした。なんで、そんな事で嘘をつく必要があるのだろう？と思っていました。 結局とどの詰まり遅かれ、早かれバレルものです。この手の人は、 あー言えばこう言う人達なので理解に苦しみますが、割りきって付き合うしかないと思います。 お笑いのタレント。友近さんではないけど、「あ～、またバカ言ってる」と思えばいいと思いますよ。 その手の人とまともにつきあっていたらjasminetea29さんがいつか頭が、パッカーン!!なると思います。 長文になりましてすいません。参考になりましたでしょうか？１つの意見、回答として貰えれば幸いです。 それでは、失礼いたします。
人は幼い頃、そのままの自分を親から受け入れられ、愛されることで自己肯定感を得ます。「ありのままの自分で愛されるんだ、このままの自分で大丈夫なんだ」という自信が育ちます。でも、親からの愛情表現がないと、自己肯定感が育たず、自信が持てません。 お父さまは無口でいらしたので、愛情表現が少なかったのではないでしょうか。そして幼い貴方はとっても辛かったのですね。「大きな背中のお父さんに愛されたい、抱きしめてほしい」という思いをずっと抱えて来たのですね、きっと。めったに泣くことのない貴方は、小さい頃から自分の気持ちを押し殺し、感情を抑えてきたのでしょう。 対して、上司の方は人を気に掛けることのできる人間味のある方。年齢的にも自分の父親に近いし、１０年以上一緒に働いて心から尊敬・信頼しているのでしょう。そしてそんな温かい存在である方が自分から去って行くことを無意識のうちに恐れているのではないでしょうか。 上司の方はきっと、貴方に慕われていることをご存じだと思いますよ。『第二の父』と思ってこれからも良い関係を続け、その方が引退した暁にも、プライベートの時間を共有できるような関係を持続できると良いですね！
お付き合いしている段階ですからどうのこうのなものはありません。 好きだから結婚する～はいいですが現実は甘くありません。困難がなければ結婚したいとは思う派ですが。 わからないでしょう。 あなたはうがった考えです。相手をよく見て結婚するに値できる人か見定めなさい。 できないですか。珍しい人ではありません。
>　どういう類の本を読めばいいのか 発達心理学、学習心理学、認知心理学、行動理論などの分野をお探しになるのはいかがでしょうか。 >　動機付けと受容理論、あとは欲望の本質などに関して何か新しい研究があルのか。これらの分野について何かススメの本があるか。 欲望の本質？について新しい研究は少ないでしょう。新しい研究ならば、心理学関係の学会誌などをお探しになるのが良いと思います。卒論を書いている(?)途中で、ちょろっと本を動機付けや受容関連の各様の研究動向を探っても、卒論の書き上げが遅延するだけだと想像します。自分の構想で卒論の第一回草稿を書き上げて、心理学を専攻している学生か院生に読んでもらい、意見や指摘をしてもらうのが効率的だろうと思います。 >　人間は何を持って動く。私は人間は欲望を埋めるために動くと考えているのが、これに関して具体的な理論はあるのか。ほかに別の理論でもいい。欲望というのはマイナスの欠陥（不足）的な存在、それとも刺激的なプラス的な存在なのか、具体的な理論の名前が欲しい。 欲求には、安全や休息、飲食、防寒などのものもあれば、勝利や完成、達成、上達、理解のようなものもあるし、被支配からの離脱や独立自存のようなものもあるし、優位や統制統御するようなものもあるし、悲嘆にくれたい・哀しみに浸りたいとか喜びに勇躍興奮したいというようなものもあるでしょう。　欲望も欲求も同じ種類だとするなら、マイナスか、プラスかというような視点で断裁することは出来ないでしょう。　◎◎理論という名前を卒論に文字として書き入れても、かえって卒論の表層以外には執筆内容が乏しいと言われてしまいそうに思います。　《今卒業論文を書いている。心理学の知識を取り入れたい》という欲求を抑えた方がイイと思います。 http://www.initiaconsulting.co.jp/old/archives/management/1_07.html
１。　下記の定義でお分かりのように、力を与えて変形しても、元に戻る力」の事です。 　http://www.oxforddictionaries.com/definition/english/resilience ２。　ハーディネスは、「固さ」が原義ですから、一定の力以上が加わると原形を失う「脆さ」があります。 ３。　首尾一貫感覚（Sense of Coherence）、SOC　は、はじめから同じまで変わらない態度を維持するいみです。 ４。したがって、レジリエンスにあって他（２や３）にないものは「弾力性」ではないかと思います。
＞死にたいのに 　それが嘘だからです。 　単に辛いという気持ちを一番表現するのに「死にたい」という言葉を使ってるだけ。 　言葉の使い方を間違ってるんですよ。 　死ぬのに勇気なんて入りません。自分のことだけ考えてりゃ良いんだから。 　他人のことも考えないといけない、生きることの方がよっぽど勇気が入りますよ。 　「何の目的を持って生きるのか？」を突き詰めれば、結局「満足して死ぬため」です。 　死ねないのは、あなたの今までの生に満足していないから。 　あなたが泣いてるのは、「生きて幸せになりたいのに叶っていない」から。 　幸せに「生きたい」のに、その解決方法が「死ぬ」なんて矛盾してるし本末転倒でしょう？
こんにちは。たきたてさん。 ピグマリオン効果のことでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%82%B0%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%B3%E5%8A%B9%E6%9E%9C 　
学校によって内申点を加算するところもありますが、基本は学力のみです。 只、私学にとって高校でも不登校になると困るので、面接で理由はしっかり聞かれると思います。 教育相談の学校のデーターがないので、外部のテストを何度も受けて塾や学校の先生に対象校に行ってもらう必要はあると思います。
では、(子ではない)個の自由どうするのかね。 子はCPUなのかね。親のプログラミングしだいだと。 意思は、自由は何処に行くのかね。
幾つものパターン考えられますし、単一よりも複合しているケースの方が多いと思います。 女性は「変身願望」が強いと言われていますが、一般に女性は化粧をしたり髪形を変えたりするのが好きです。 女性が自分のことを「僕」と呼ぶ場合も同じことだと思います。 敢えて「僕」という男言葉を使うことで本来の性(自分を縛っている固定観念的なもの)から解放され、変身できたように思えるからだと思います。 ちなみに、相談者さんが交際していた女性が、相談者さん宛てに手紙を書くときだけ自分を「僕」と表現していたのは、下記の例に挙げた５番の「照れ隠し」だと思います。私見なので、相談者さんが違うと思ったのなら流してください。(← 投稿直前に一番お聞きになりたかったであろうご質問に答えてなかったことに気が付き、慌ててこの文章を書き足しました。書き直すとグダグダになりそうなので順番はいじりませんでした。申し訳ないですが５の解説は一番最後になっています。 大変長文ですが根気よく回答にお付き合い願えれば幸いです。) ＿＿＿＿＿＿＿＿ １）＜父親(男性の養育者)が男の子の誕生を望んでいた。または、男の子が優遇されていたり一目置かれている立場の家庭で育った。＞ 女性は幼いうちはファザコンの人が多いです。 そういう女性たちの幼児期はというと、それこそ初恋みたいに父親を慕っています。男児のいない家庭に生まれた幼女が「お父さんは息子の誕生を待望していた」という話を母親や親戚から幾度も聞かされたり、父親が息子のいる家庭を羨ましがっている素振りを度々感じ取れば、幼心に「私は大好きなお父さんのためにも、女の子じゃなくて“男の子に生まれたかった”」と思うようになってしまいます。 兄妹、もしくは姉弟という組み合わせで生まれた場合でも、親や親戚から男児ばかりが可愛がられていると、女児は同様に「男の子に生まれたかった」という願望を持ちやすくなります。妹の場合、兄の出来が良かったりすると、兄を意識するあまりブラコンになってしまい、兄の服装や言動を真似るようになってしまうことがあります。 そうなってしまうと、女児は女の子らしい遊びや女の子らしい服装、女の子向けのおもちゃや番組よりも、「男の子らしさを追求した事柄や、ユニセックスな事柄に惹かれやすくなります。その延長上にあるのが、女性なのに自分のことを「僕」と表現する行為であると考えられます。 (そうやって、少しでも男の子っぽく振舞うことで、自分が女性として生まれて来たことに対するコンプレックスが解消され、自分の付加価値が高まったように思えて気持ちが安定するのだと思われます。) 本気で男の子になりたかったのは子供の頃だけで、年齢が上がるにつれ、それほど男の子らしさを自分に求めなくなる女性もいますが、それでもまだ変身願望は残っていて、その名残が自分を「僕」と呼ぶ行為であると考えられます。 ２）＜女の子らしくすることに抵抗がある。性別に囚われたくない。＞ ・媚びたりするのが嫌いで、格好良くありたい、サバサバした性格でありたいと考えている。 ・生来活発で男の子と一緒に遊ぶのが好きなので、男性から性差を意識されたくない。 ３）＜宝塚の男性役のトップスターのような人に憧れている。または、身近にボーイッシュで格好良い人がいる。＞ ・憧れている人に少しでも近づきたいと考えていて、その人を真似ているケース。 ４）＜持ち物からファッション、習い事と、様々な事柄において女の子らしさを養育者から押し付けられて来た為、「反発心から」自分のことを“僕”と呼ぶようになった。＞ ・自分で自分のアイデンティティーを持つことに対して、深く干渉されたことによる反抗心があるため。 ・性同一性障害のように自分のことを男性だと意識しているケースもあれば、ただ単に親から解放されたくて強がって言っているケースもあると考えられます。 ５）＜照れ隠し。自分で自分を僕と呼ぶことで、自分とは別人格がやったことのように思えるから。＞ 濃いメイクをすることで、素顔が観客から分らなくなるので、緊張感が和らいで舞台に立てると、あるロックスターが仰っていました。 同じような理由で、派手な衣装を着ることで観客の目が衣装に引き付けられるので、緊張感が和らぐのだと、紅白にも何度も出演した演歌歌手も仰っていました。 (同列に扱うのはどうかと思いますし、元質問からは大きく外れてしまいますが…。 ピエロのメイクをしてピエロの衣装を着て「ピエロを演じているときは心が安らいだ」と言っていた海外の殺人者の逸話もあります。 ネットだと実名を出すのはどうかと思ったので、名前は伏せましたが、ここで挙げたケースは何れも名の知れた人たちの話であり実話です。) 女性が自分を僕と呼ぶとき、メイクをするように、衣装を着替えるように「言葉という仮面を被る」ことで緊張感から解き放たれることがあると考えられます。 そうすることで、勇気が出せたり、恥ずかしさが和らぐことがあるんだと思います。 ＿＿＿＿＿＿ 私は自分のことは「僕」とは呼びませんでしたが、実家には男の子が一人もいませんでしたので…。１のケースの前半は実体験をベースに書いています。 自分のことを男の子だと思ったことは一度もありませんが、男の子が欲しがるようなもの、憧れるようなことには何故か興味津々で、幼い頃は「男の子に生まれたかった」と本気で思っていました。 自分を男だと思ったことは一度もないのに、男の子が欲しがるようなもの、憧れるようなことばかりに惹かれたのは、やはり両親、特に父親が男の子を欲しがっていたからなんだろうなと自己分析しています。 同じく１の「兄がいて自分を僕と呼んでいる妹」のケースは友人の娘さんがモデルで「実話」です。その子も自分のことは男の子とは思っていませんでしたが、中学生の頃まではお兄ちゃんの口真似をして自分のことを「僕」と呼んでいました。お兄ちゃんを尊敬していたし、高校生になってからも、お兄ちゃんのお下がりもよく好んで着ていました。 (身分違いも甚だしく、話題にするのは比較するようでおこがましいですが、< とても有名な逸話で、ご存じな方は多く、こちらのケースに関しては名前を出しても良いかなと….> ダイアナ妃のお父様が、やはり息子の誕生を願っていて、ダイアナ妃も子供の頃は「男の子に生まれたかった」と思っていたそうです。その逸話を初めて知ったときは思わず親近感が湧いたものです。もしかすると、ダイアナ妃がショートヘアを好んでいたのには、そういった成育歴が少なからず影響していたのかな？などと思ったり、どこからみても美しい大人の女性なのに、どことなくボーイッシュな印象のある方に見えたのは、スリムで長身という容姿の所為だけではなかったのかもしれない…などと、改めて思ってしまったり。 生前、ダイアナ妃が地雷撤去活動の為に地雷原を歩いている姿が報道されました。当時は様々な憶測からバッシングの声もありましたが「なんて勇気のある人なんだろう」と、その雄姿に男気を感じざるを得ないほどに印象深く、感動的な出来事でした。) 中学の頃の同級生で自分のことを「僕」と呼ぶ女の子がいましたが、その子は女の子らしい顔立ちで色白な美人でしたが、なぜかいつも自分で自分を「僕」と呼んでいました。あまり付き合いがなかったので、その理由もその後のことも分りませんが、中学の3年間はずっとショートヘアで通していました。恥ずかしがり屋な人だったので、もしかすると、その子の「僕」という表現は「照れ隠し」だったのかな？などと思いながら５の回答を書きました。 ５には他にモデルがいまして、先述の１に登場した友人とは別の友人で、付き合いも長い方なのですが、友人は初めてスノボ教室に行ったときに「あなた、筋が良いですね！」と先生から褒められて、思わず自分を指さしながら「わし？！」と聞き返してしまったということです。 友人の性格はよく知っていますので、こちらのケースは間違いなく「照れ隠し」だと思います。照れてるときはよく「僕」とか「わし」と言っています。 　長くなりましたが参考にしていただければ幸いです。<(_ _)>
診断は出来ませんので、あくまでも私見になりますが、奥さんの落書き(すみません)は強迫性障害というよりも「統合失調症や認知症の独語」と似た印象を受けます。 書かれている内容は支離滅裂で、まるで「幻聴をそのまま書き取ったみたい」だからです。 強迫性障害の場合、患っている方は一般に病識があって道徳観念が強いことが多いと言われています。だから、お子さんの大切な学習帳や作文にわざわざ、落書きみたいなことを書くとは考えにくいです。 奥さんには、幻聴や幻覚はありませんか？ それらしい素振りをみたことはないですか？ ＞何かの精神疾患でこうした行動が特徴的に表れることはありますか 私見の域を出ませんが、「若年性認知症や統合失調症」が疑わしいと思います。 奥さんには妄想や幻覚があるので、お子さんたちの学習帳や作文を見ると、つい自分も生徒になったような気分になって、お子さんたちの書いた文章の上に塗りつぶすほどに、単語や短文に絵を思いのままに書いてしまうのではないかと。 それか奥さんには深酒をする習慣はありませんか？ 「アルコール依存症」になってしまうと、認知症や統合失調症のように幻覚や妄想が出ることがありますので。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ まとめますと、奥さんの行為は「若年性認知症、統合失調症、アルコール依存症」辺りが疑わしいと思います。 他に疑わしく思えたのは「退行(子ども返り)」です。 現実から逃避したくて、子どもの頃に戻りたいという願望から、無意識にお子さんと張り合って、子どもっぽいことをしてしまうのかもしれません。 自分専用のノートに書いているのなら、なんとなく気晴らしに書いているだけと軽く流せますが、お子さんにしてみれば、自分たちが真剣に書いた学習帳や作文の上に、意味不明のことを書かれたら、落書きや質の悪い悪戯としか思えず、心が傷つくし、不安になるのではないでしょうか。このままで良いとはとても思えません。 奥さんが我が子に向かって故意に意地悪をしているとは思えず…。 書いているときは真剣になっていて、自分も一緒に勉強しているか、お子さんが書いたものを添削しているつもりになっているのではないかと。 ただ退行の場合だけは他のケースとは違い、奥さんには、お子さんに対する嫉妬心が潜在意識にあるかもしれないです。(例えば、お子さんに旦那さんを取られてしまったように感じていてもっと構って欲しいと思っているとか、子供の頃、親御さんから<おそらくは勉強のことで>褒められたかったなどです。) 単に専門医に聞いてくださいだけでは、あまりに冷淡かと思い、いろいろと推測しましたが、お子さんもいらっしゃるので、気長に様子見をと言うわけにも行きませんね…。 ともかく、一刻も早く奥さんを精神科で診てもらって下さい。 何ともないのならそれに越したことはありませんが、本当に精神疾患に掛かっているかもしれないからです。 妄想を伴うような疾患の場合、早め早めの治療が望ましいので予約は早い方が良いです。先ずは最寄りの精神科へ電話で問い合わせをしてください。 緊急に診てもらいたいのでしたら、そのことについても先方に問い合わせてください。情況によっては応じてくれる病院もあります。
＞息子に話しかけているには良いのですけれど、気になるなら私に聞いてくれてもいいんじゃないのかな？と思うのですが、私おかしいですか？ おかしくないですよ。 お姑さんが相談者さんの顔を見ないで、息子さんに話し掛けるように質問するから、「えっ？　何で？」と思ったのですよね。 不意のことですから、傍にいるのに視線を合わせないお姑さんの態度を不思議に思ったり、よそよそしさを感じ取って寂しく思ってしまうのは仕方ないと思います。 お嫁さん側から見た感情としては、お姑さんから家族として認められたい、本当の娘だと思って欲しいという願望があるから、「何故？」と疑問を持つことも不安を感じるのも、ごく自然なことだと思います。 けれども、こちらは勘ぐり過ぎじゃないかな？と思いました。 ＞私、コミュニケーション下手と感じていまして、なので、馬鹿と思われていて義母に見透かされて相手にされていないのでしょうか？ 「馬鹿」だなんて、お姑さんはそこまでは思っていないのでは。 お姑さんは、相談者さんの方を見ないで話をしたけれど、「本当には相談者さん、あなたに向かって話し掛けていた」のだと思いますよ。 そのときの様子を直に見たのではないので断言はできませんが、お姑さんは、まだお嫁さん(相談者さん)に対して照れというか、遠慮というか、距離の取り方に迷いがあるんだと思います。 お嫁さんの顔を見ながら、孫かわいさにデレデレ目尻を下げて聞けば、馴れ馴れく思われそうですし、真顔で聞けば口うるさい婆様のように思われそうですし…。 それで、どんな顔をしてお嫁さんと話をしたら良いのか分らないから、まだ何も分らないお孫さんに向かって話す方が気が楽で、孫に話し掛けるふりをしながら、お嫁さんとコミュニケーションを取ろうとなさったんだと思います。 …お嫁さんに対しては、威厳を保ちたい気持ちがあったんじゃないかと。 それか、そんな深い意味はなくて、お姑さんは孫が可愛くて、つい目が離せなくて、顔はお孫さん(息子さん)に向けたまま、相談者さんに向かって話をしたんだと思います。 相談者さんのご実家のご家族やご友人は、ちゃんと話し相手の顔を見ながら話す方達なので、お姑さんの態度に違和感や不安を感じたのかもしれませんが、悪気はなくても慣れないうちは人の顔を見ながら話せない人はいます。 お姑さんは人見知りで、人に慣れるまで時間が掛かるタイプの人なのかもしれないですよ。 ＞私、コミュニケーション下手と感じていまして と相談者さんはご自分のことを仰っていますが、お姑さんも自分で自分のことをそう思っていて、一生懸命、相談者さんとコミュニケーションをとろうとしたんじゃないでしょうか？　だとしたら、とても可愛らしい方ですよね。そう思うと、ぶっきらぼうなようで憎めない方だと思いませんか？ 似たようなことが度重なると気になると思いますが、これが、お姑さんの習性だと捉えて気に病まない方が良いですよ。 赤ん坊の息子さんが答えられない以上、話し掛けられたのは相談者さん、あなたなのですから、無視されているのとは違いますし、これがお姑さん流のコミュニケーション術だということですよね。 コミュニケーションの取り方が想定外であっても、「低く見られたのではない」と思います。 だから、 ＞その場ですぐさまに答えました。ご飯にそうめんにうどんにお野菜、好き嫌いなく食べてくれてますよ！と答えましたら、言葉にせず納得した様子でした。 という反応が返って来たんだと思います。 お嫁さんが質問に答えてくれたことでお姑さんは満足したのです。 お姑さん流のコミュニケーションに、お嫁さんが即座に返事を返してくれたことで、お姑さんは満足したんです。 お姑さんは知りたいことを聞けたし、食事の様子を通して、お孫さんとお嫁さんに対して満足した。 それは、お二人が、ちゃんとコミュニケーションが取れたということです。 だから何も問題ないと思います。 お姑さんが相談者さんを心配してくれるということは、家族だと認められているということです。 返事に納得してくれたということは、馬鹿になどされていないということです。 大丈夫です。自信を持ってください。
我流の解釈なので、違うと思ったらさっと流してください。 質問者さんがご自分で ＞全体的なテーマとしては『弱肉強食』だと思います。 と仰っているので、「この世界は弱肉強食であり、いつ不意を喰らうか分らない」という思いが産んだ夢なのでしょう。 「夢は質問者さんが納得できるように、心の負担にならないように解釈するのが良い」と思います。ですから、「私がこれから書くことを負担に感じたなら、心の中に入れないようにしてください」。夢に縛られることは、自分で自分に悪い暗示を掛けるのと同じことになってしまうからです。 もし悪夢を見たのなら、自分にとってプラスになるように解釈することで心理的な負担を軽減させることが可能です。 そうすれば、悪夢は悪夢ではなくなり自然と忘れます。 その場で良いように解釈すれば自然と記憶から消えて行きます。 夢を良い意味で解釈できるなら、実生活でも応用できるので、辛いことにあったときの耐性が付くと思います。 ちなみに、夢の各章のテーマは次のように解釈しました。 (１) 食物連鎖の頂点(人間)から見る世界観の前振り　(パン屋＝食の象徴) (２)・(３) 共生と自己犠牲 (４) 必死の抵抗・生存本能・運 (５) 肩透かし・不意打ち・不慮の死 (６) 私＝食物連鎖の頂点にいる人間・狩られる側に同情 傍観者であることに無力感を持つ (７) 赤ん坊＝生命力と未来の象徴・庇護を求める存在 ＿＿＿＿＿＿＿ ＞上に挙げた出来事の何処が一番注目すべき点なのでしょうか？ ７だと思います。 ご自分で「赤ちゃんは私の様な気もしますが…」と仰っているので。 この夢の主人公は赤ちゃんと考えて良いと思います。 『赤ちゃんは、孤独な状況になっても障害を乗り越えたい、生存競争に負けまいとする相談者さんの分身』のように思えました。 全体としては暗い雰囲気の夢ですが、ビデオを通して『苦難に負けまいとする赤ちゃんを見守る私(相談者さん)は、赤ちゃんをどうしてあげたいと思いましたか？ 赤ちゃんの未来はどうあって欲しいと望みましたか？』それが、この夢の要であり『出した答えが、この夢の本当のテーマ』なんだと思います。 赤ちゃんが擦り切れたオムツしかはいていないのも、夢に登場するどの動物たちも不意打ちを喰らっているのも「相談者さんが技能的なことや経済的なことで備えが充分じゃないと気に掛けている」ということではないかと思います。 大きな生物というのは、未来に対する不安でしょう。 異形であるということは「正体がわからない」ということであり、「漠然とした恐怖の象徴」(＝予測のつかないことに対する恐れ)と解釈しました。 ＞家族も元気で自分で言うのも変ですが 普通の幸せな毎日を送っています。 この幸せがずっと続いて欲しいと思っているから、夢の内容がショックだったんだと思います。(２)と(３)のテーマは「共生と自己犠牲」と解釈しましたが、これは「家族」と受け取ることも出来ます。人は生き死にに関わるとき、真っ先に自分の家族のことを気に掛けるものです。家族の為なら無理をしても頑張ることが出来ます。 家族の為なら、どんな犠牲を払っても良いと考えていたり、実際に庇護されていると日頃から感じていらっしゃるのではないでしょうか。 ここのところ日本では自然災害が続きましたので、そういったことも夢の内容に影響を与えていたのかもしれません。殺伐とした光景や不意に襲い掛かる災難は「動物」の姿を取っていましたが、「自然の猛威」をも感じさせられましたので。 不慮の事故や災難に巻き込まれたとき、自分は人を助けることができるんだろうか、家族を失ったとき自分は生き抜くことができるのだろうか？ そんなようなことを考えていたので、それが形を変えて夢に現れたんじゃないでしょうか。 質問者さんは、直感的に夢のテーマは『弱肉強食』とお考えになっていますよね。 そして夢の中では傍観者なので何も出来ず無力感を感じていらっしゃいます。 それは、「誰かを守れる強い人間になりたい」という願望を持っていらっしゃるからだと思います。 夢のラストが「独りぼっちの赤ちゃん」で締めくくられているのは、相談者さんには、まだまだご家族から庇護されたいという願望があるからだと思います。 でも、何れは独り立ちしなくてはいけないと理解していらっしゃるんだと思います。 だから夢の中の赤ちゃんも、独りぼっちでも自分の力で生きるという選択をしたのでしょう。そして、この心の中の赤ちゃんを育てるのも、幸せにできるのも質問者さんなのです。 …というのが私の解釈で、夢の中では自分自身の心の強さが試されていたのだと思います。
　疑心暗鬼！ 　まずはあなたの心理を探ってみると“疑い深さ”と云う言葉が現れます。 　自身が他者に嘘を付きかねないので、他者にもそうした心を“見て”しまうのです。 　彼の“強い口調”に疑いの気持ちが働くのは“疑心”の働きが活発だから。 　若しここで嘘を付くことなど心に浮かぶことさえない素直で“純”な心の持ち主が、彼の“強い口調”を受けたなら、心底その言葉を真に受けて彼に全身全霊を任せるでしょう。 　でもあなたは違います。 　単純な心の持ち主と違って、精神性が高いので人の言動に対して、その真意を見つめようとする能力があります。 　その働きがあなたの“疑心”となっています。 　彼が単純な性格の人であるならば、言葉どうりに受け取って間違いありませんが、あなたと同様の精神性があるならば“強い口調”には“裏がある”と見ても的外れではないかも知れません。 　彼はプレイボーイ的人ですか？ 　
理不尽な出来事に遭遇して大変でしたね。 ＞私は泣かなかったが、こんな人たちは初めてだし正直仕事に支障が出そうなくらい気が滅入ってはいました。 　　　ということですけれど、 ＞すぐキレたりくだらないことで怒鳴ったりする人の心理がわかりません。 　　　というのは、相談者さんが大らかで健全に育った方だからじゃないかと思います。 ＞同時にいい大人なんだから堂々としてりゃいいのに、あんなに騒いで恥ずかしいし残念な人だと思いました。 　　　仰る通りです。それが普通だし健全な思考だと思います。 本題ですが、その二人組の男性客には、 ・共感力がないので他人の立場で物事を考えられない。 ・自己愛が強いので忍耐力も許容力もない。 ・自尊心が傷付きやすい為、殊更、自分を強く見せたがる。 といった条件が揃っているので、やたらキレ易く喧嘩腰になってしまったんじゃないかと思います。 つまりは「自分に余裕がない」ということですし、「譲歩という感覚が備わっていない」とも言えそうです。 酒・たばこの購入時に店員が客に年齢確認をする行為は特別なことではないのに、そこでキレるというのは「劣等感が強い(プライドが傷つきやすい)」ということが考えられます。劣等感が強ければ、すぐに人から馬鹿にされたと受け取りますし、劣等感をぬぐうために威嚇して来るということもありますね。 ＞もう何を言っても聞かなさそうだから、身体的な危害がない限りは諦めて言わせとけばいいのでしょうか？ 状況によりますが、その客は他のお客を殴ったり備品を破壊するまでは至っていないので、その場を早く立ち去ってもらう為にも、仰る通り相手を刺激しないのが良いと思います。 注意すれば怒り狂い、ますます暴挙に出るでしょうし、なだめればなだめたで、その客は馬鹿にされたと受け取る可能性は否定できません。 店員側がその客の目の前で空手家のように瓦を割れば、恐れをなして暴挙も鎮まるのかもしれませんが、そんなパフォーマンスはドラマでもない限り出来そうもないですし、他のお客さんもいますので現実的じゃないですよね…。 店に屈強の警備員を常駐してもらうように上に交渉するか、先の回答者の方が仰るように警察を呼ぶという対処が適切だと思います。 話の通じない相手に一人で立ち向かえば何をされるかわかりませんので、一人でなんとかしようとしない方が良いです。 誰にでも「認知の歪み」はあると言いますが、二人組の客は、その傾向が強いように思えます。二人一緒にいたことで気が大きくなって、余計に傾向が強まったんじゃないでしょうか。一人でなら、そこまで荒れることもなかったのではないかと。 【参考：認知の歪み】 　http://page.freett.com/710mami/utu3.htm 　http://bright-ms.net/?p=642 　http://www.f5.dion.ne.jp/~with/ninti.htm 認知の歪みに関しては十項目もあるので、どれかに当て嵌る人は多いと思います。 もし当て嵌まっていたとしても、自分の心の癖をチェックしたり見直すのに役立つのではないかと思います。 十項目について知っていれば、中庸の精神とはどういうことか意識できますし、理解できない人に出会ったときの受けとめ方や流し方を考察する一助にもなると思います。
男女差別と言われることを覚悟して、あえて言います。 危険すぎると思います。 世の中の仕事には未だに属人的なものが多いわけです。 女性となれば、どうしても産休・育休を念頭に入れなければなりません。 年単位で会社を空けるということが、どういう事を意味するか。 その人が居なくても仕事が回るという事です。 そういった方が管理職になって、下の人間が本当にヤル気を出せるでしょうか。 ３割もの管理者がそうなったとしたら、企業としては大問題です。 すると、女性管理職に課せられる責任や期待は重くなっていくと思います。 晩婚化、少子化がさらに進み、問題は肥大化するばかり。 こんなくだらない指針を出す前に、自分たちが試してみろと言いたい。 国会運営は未だに男性主体。 女性大臣は居ますが女性総理は居ますか？ 本当に成り立つと思っているのなら、子育てに無関係な年配ではなく、 ２０～３０代くらいの、これから産休や育休を取得する層を党幹部にしてみろと言いたい。 女性が社会進出することは大歓迎だけど、何の具体策も無いまま数値目標だけ掲げるのはおかしいと思います。 本当に女性が活躍できる社会をつくるのなら、社内への保育施設の設置を義務付け、それに対し国が援助するとか。 真に男女平等の条件で働ける環境構築を最優先に進めるべきだと思います。
まず初めに… 学問のカテゴリーなのに学問的な回答じゃなくて申し訳ないです。 アドバイスとして受け取って下さい。<(_ _)> ＞彼の話通りだと、彼の離婚後に最初に付き合った彼女は婚姻中とかぶります。つまり奥さんと二股になります。離婚成立前に彼女がいたとは思いたくありません。。 彼は嘘がつけない人で、何でも馬鹿正直に話してしまう性格なのかもしれませんよ。 悶々と悩むぐらいなら彼に直接聞いたらどうでしょう。 「計算が合わないんだけど。　それって、元カノさんとは奥さんと離婚前に交際していたということ？」と。 その後の彼の反応で判断すれば良いのではないですか。 彼は「君を傷つけることになると思ったけれど、嘘や隠し事はしたくなかったから」と言うかもしれないし、慌てふためくかもしれないし、しらばっくれるかもしれないです。 結局は、そのとき、あなたが彼のことをどう感じるかということになりますよね。 彼を誠実な人だと思うのか、嘘つきだと思うのか、軽薄な男だと感じるのか。 それで答えが出るのではないでしょうか。 分析する性格なのは、当人から直接話を聞くのが怖いからなのでは？ しかし、事情を直接聞かないで頭の中で悶々と考えても、それは唯の憶測だったり、妄想だったりという危険性をはらんでいませんか？ 「話を聞いたところで本当のことは話してくれないだろう」だとか、「上手いことはぐらかされるだけなんじゃないだろうか？」とか、「そのぐらい察しろよ、馬鹿な奴と軽蔑されてしまうんじゃないだろうか？」などと良くないことばかり考えてしまうから、訊くに効けなくて相手のことを分析してしまう癖がついてしまったのでは…。 これが難しいのですが、相手に訊きにくいことを質問するときは端から疑って掛かったり感情的にならずに、一歩引いて平常心を保つようにして聞くのが良いと思います。 売り言葉に買い言葉みたいになってしまったら、泥沼なので。 「聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥」と言いますよね。 話を聞かないで想像を膨らましても、分析どころか妄想になっていたとしたら、本末転倒になってしまいます。ですので、やはり一人で悶々と悩むよりも、疑問に思ったことは相手の方に尋ねた方が良いと思います。
中学生全般でなくてそのご本人がなのでしょうが、文を書くのが苦手なんじゃないでしょうか。大人でもいますよ、そういう人。 中学生だからでなくて、色々な意味でそういうレベルの人なのだろうと思います。 全訳を頼むのがそもそも横着すぎますし。 ※ネットで本当の年齢は分かりませんけど。。。 あと、質問タイトルが「英語の質問です」「英語を教えてください」てのも内容が分からないですね。 海外旅行カテゴリーで「海外旅行について」のようなタイトルもしばしばあります。 海外旅行といえば、「日本とパリと冬はどちらが寒いですか」みたいな質問があったりしますが、“日本”でも札幌と東京じゃ冬が全然違いますよね。 （逆に、フランスの冬は寒いですか、というのもありますが、地方によって違うはず） でも本人にとっては自分が住んでいる場所が「日本」なのですよね。みんなそうなんですけど。 人間というのはつい自分の立ち位置を中心に考えてしまうものなんでしょう。 （その程度は人により異なります） 極端になると、「教科書のLesson 4を全部、訳してください」になるのではないでしょうか。
それだと、要因Aは被験者内要因、BとCは被験者間要因ということになりますね。 ですから、被験者間計画ではなく混合計画という言い方になります。 BとCでダブリになる人がでる可能性については、被験者間として処理してしまって大丈夫です。 被験者内か被験者間かというのは、要するに個人差の処理をどうするかという問題で、その点を相殺できるとみなす分だけ、統計検定の段階において被験者内の方が基準がゆるくなります（有意になりやすい）。 被験者間として処理するのであれば、より厳しい基準で有意判定を行うということになりますので、それでもなお有意になったのであれば、何も問題はありません（p=0.51とかなると、目も当てられませんが）。
先ず、無気力症候群ですが、私が最初の所（質問者様の状態）を読んだ際にすぐその言葉が思い浮かびました。ですが、無気力症候群というのは、実際どういうものなのか私はわからないですし、ただレッテルを貼るための言葉である可能性もあります。なので、それは今回の回答で考えないことにします。 では、質問者様の今の状態に対しての意見ですが、先にこれまでのことに対する感想を言わせてください。よくその苦しい期間を乗り越えましたね。一人は辛かったでしょうし、そのために頑張ろうとすることも苦しいはずです。それを越えたことは質問者様は強い証拠だと思います。 次に少し私の知人の話をさせてください。 私の中学時代の友人(私は男性ですが、異性の友人ですね）が小学校高学年の時に転校してきた子で、田舎の学校ということもあり、あまり女子から好かれていませんでした。一応、話せる子がいたんですけれど、なかなかクラスの巡り会わせも悪く2年生の時に人間関係に大分悩み、おそらくストレスからくるもので持病もその時に患いました。それでも、その子は学校に来続け、委員会活動なども積極的にやっていましたし普段も笑顔を絶やさないようにしていました。大人になってから当時のことを尋ねたら、戻りたくないくらい辛かったそうです。ですが、その子は周りの悩んでいる子にも声をかけてあげられる子で、自分のことだけでなく他人をも気遣いながら何度も裏では泣きながらもその時代を乗り切りました。そんな彼女（恋愛関係の意味の彼女ではありません）は、大人になった今、その時のこともあり精神的に大分強くなったと思います。 質問者様が今2年生なのか3年生であるのかはわかりません。その違いは大きなものですが、今はゆっくりと休む時なのかもしれません。勿論、3年生で受験生ならばそうは言っていられない状況ではあると思います。ただ、3年生ならば後、半年で違う生活に移れるわけです。高校にはまた違うタイプの女子が集まるでしょう。その中にきっとあなたにとって親しい友人ができると思うのです。そのために志望校という目標を立てることができると思います。 逆に2年生であった場合。その場合には休んでいいと思います。質問者様自身が仰る様に、乗り越えたことで安心してしまったのかもしれません。ただ、またいつか違うことで苦悩する時が訪れるかもしれません。その時のために今回乗り越えられたこと、そして無気力になってしまってるが立ち向かおうと、ここで相談をもちかけてでも解決しようとしていること、それらを糧にする期間なのだと思うのです。 人と話すことが面倒かもしれません、学校も嫌いでもいいです。むしろ学校が好きという人の方が稀です。それでもいつか、あなたも大人になります。面倒でも人と話さなければならない時が来てしまいます。でも、そういったことの対応は少しずつでいい。 折角、ネットが使える環境にあるのですから、将来行きたい所、将来したいこと、無気力であったり苦悩を抱えた人たちが現在乗り越えた後でしていること、色々なものを調べてみてはいかがですか？ 中学生という思春期は色々なことに躓きます。大人も悩みます。一つ一つ見えてくる世界に戸惑います。それでも、同じような苦悩を抱えては乗り越えてきた先人がいます。今はネットでそんな先人たちの経験を手早く窺い知れることができます。あなたの味方が目には見えなくとも存在しています。 ただの甘えと仰る人もいるかもしれません。そのような自覚も質問者様自身にあるのかもしれません。でも、質問者様はそれに支配されずに振り切ろうという努力は今こそ見せています。無気力というものがいつどこではっきり治るのかは私はわかりません。でも今、あなたにはまだ少し時間があります。その治る兆しが、自分のしてみたいこと、将来に向かう（生きていこうとする）こと探しにあるのではないかと思うのです。 このしてみたいこと探しだって、「自分探し」のようで甘えかもしれません。でも、あなたはまだ中学生です。中学生ならば進路の選択肢は広くとれます。そして、これかもしれないというものを見つけたら、また頑張れるようにもなれるかもしれません。 先程紹介した友人はなりたいものはありませんでした。でも、周りと繋がる方法だけは自分なりに手探りながら見つけようとしていました。そして今は看護師になっています。 少し怖いかもしれませんが、ボランティアや大人の集まる場所に行ってみてはいかがですか？子どもだけの世界にはない、また違う視線を与えてくれるかもしれません。 長くなってしまい申し訳ありませんが、最後に。前述しましたが、ここに相談をもちかけたこと、それが今のあなたが努力していることの表れです。そして、ここに回答してくださる皆さんがあなたとの会話の話者です。あなたが繋がろうと思えば、繋がりを持とうとしてくれる人が現れます。あなたが努力しようとすれば、それに応えようとする人が現れます。 普段は無気力かもしれません。でもこの相談は無気力を既に抜けている第一歩だと思います。いくら悩んでもいい、また、聞きたいことがあればここの質問場でも他の掲示板でも、答えてくれる人が世界にはいますよ。
年齢や学歴を偽る男、やめておいた方がいいと思います。他にもどんな嘘が隠されているかわからないし、信用できませんよね。 薄情ではなくて、恋愛として本気で考えたからこそ、冷めたのでしょう。 全くおかしくないですよ。 女性として正しい選択ではないでしょうか。
アドラー心理学についての私的解釈は ・自分は自分、他人は他人 ・能ある鷹は爪隠す ・見えない所で努力する→相手が気付いた時には自分はかなり前を歩いている ・自分が〇〇したら相手はどんな反応するだろう(相手が〇〇だから自分は〇〇する、の逆) ・自己中ではなく空気を読んで動き易いように先回りする です。 他人の顔色を伺ったり、他人と自分を比較して負け数を数えたりするようではまだまだと思います。 もちろん、相手を羨ましく思う気持ちは少なからずありますが、自分は自分、他人は他人なので相手の立場に自分がなっても、同等に幸福を感じられるか疑問です。 ならば、今自分にできる事を積み重ね、自分なりの幸福に向かって日々努力する方が発展的です。 書籍中の社会貢献は、皆に公表するとバカにされるような事でも、職場でヘラヘラ駄弁ってる人達よりは役に立ってる、頑張ってるという達成感、隠れた優越感をピンポイントでもいいから持つ、と解釈しています。上記「能ある鷹は爪隠す」「見えない所で努力」の部分です。 劣等感を払拭したいなら「自分だけの〇〇」を増やしていく事です。 ・自分だけの楽しみ ・自分だけ知ってる事 ・自分だけができる事 楽しさ、知識が半端では他人にどう説明していいかわからないので、他人との共有はまだ後からです。 他人に劣らないモノをまず1つ、仕事の〇〇とか、勉強とか、ユーモアとか、美味しいお店とか、ゲームとか何でもいいです。そこからスタートして広げて行けばいいと思います。
きっと何かしら心の目が開かれるきっかけがあったのだと思いますよ。 特別に感動したと言うことでなくても、小さな発見と言いますか。 誰かに言われた一言だったかも知れないし、本や映画を見たことかも知れない。 感性が研ぎ澄まされる瞬間というのが意外にそこここにあるのだと思います。 いつもは気づかないでいるのに、ある瞬間にふと目の前の景色が違って見える。 季節の移る時期に感じる方も多いと思います。 めっきり秋の気配が濃くなりましたものね。
相関係数の検定は、通常、母集団における相関係数がゼロという帰無仮説を検定しています。その検定で有意でないとすると、今回見られた弱い相関は、ゼロでないとは言い切れないということになり、母集団ではまったく相関がないのにたまたま弱い相関が見えたということを意味します。 原因は、その「弱い相関」を統計学的に有意であると検出するためのサンプルサイズより少ないサンプルサイズだったことが想像されます。つまりもっとデータが必要ではないかということです。 ちなみに、相関の強さは、参考URL先にまとめられていますので、ご参照ください。
重回帰分析でのF値はモデルの有意性を意味するかと思います。これも有用とは思いますが、自由度調整済みR2乗のほうが一般的かもしれません。ただ、記載があっても否定されることはないかと思います。
知ったところでコントロールできません。ただ知るだけです。 自己コントロールセミナーなどではやり方を教えてくれます。そいうのに参加するとかなら分かりますが、無意識と意識の連動を知ったところで、基本知るということです。もし知って自己コントロールまでにつなげるのであれば、貴方が研究者と同じ事をするのと変わりません。つまり研究して自己コントロールの手法を編み出して自己コントロールするというとんでもない時間がかかるというのを自分は実感しました。なんで俺の経験上やっても構わないがどれだけ時間が掛るかは保証できない。という答えになります。故にそんな賭けに出るくらいなら初めから、そんなこと知らんでいいという気持ちで、とにかく行動してみるというのをお勧めします。
未だに原因の特定が出来ていないからこその、過渡期における命名だと思った方が良いです。 今の医学は未だに「祈祷」をしていた時代と本質的には変わりません。 データを積み重ねて、統計的な最適解を探しているだけです。 振り回されるというのは理解出来ますが、判断基準を設けなければいけないのも事実でしょう。 医療の齟齬による不幸の存在は看過出来ませんが、そもそもがヨチヨチ歩きなのですから仕方が無いと思います。 まぁ、其の程度の医学を喧伝する医者は噴飯物ですが。
「自分にあう職業が判らない・・・」という悩みにたいして、ある本を読んだら、「子供のころに熱中したものに関係した仕事を選ぶとよい」とありました。 大人になっても、そういう仕事は、熱中できるってことなんでしょうね。だから、流れてきたものは、正しいと思います。 ただ、そのTwitterのソースはわかりませんが・・・
心理学のその分野には詳しくありませんが、それらの定義だけ読むと似てるとは思えません。 洗脳が「圧力」なのであれば、本人は圧力をかけられている事を自覚している可能性があるということになります。 それにたいしてマインドコントロールは、「あたかも自らが選択したかのように誘導する」ですから、他人からの操作に全く気付かない状態にいるという事になります。
>うちの娘は問題あるのでしょうか？エスカレートしていくと怖い気がします。 問題はありません。　例え娘さんが同性愛だったとしても。 しかし、おそらく同性愛でもないでしょう。 「私たちレズに思われているよね。」「〇〇先生は相対したけど、きっと奥さ んとやってんだよね。」など性に関する言葉、同性愛なら○○先生と奥さん の性に興味の対象にならないかと。 むしろ互いに直接的な愛の言葉を交し合い、その結ばれぬ運命を呪い悲し い出会いを嘆息する詩的でエロチックになり性描写は経験が浅いほど エグイ内容となるのでもっと仰天されたことでしょう。 私の知人の女性の例を書いておきます。　彼女は大学の友達（女）とルーム シェアしてから自分を男嫌いのレズだと自称しておりました。 そりゃ、男同士は親友であろうと手を繋いだり、フレンチキスを交わすことは ありませんが、女の子の友達同士には珍しいことではありません。 彼女は友達を愛しており、それは友達が他の男性であれ女性であれ仲良く していると激しいジェラシーを感じたから間違いないと言う。 だけど周囲の大人は否定はしないが、その関係が同性愛ではない事を経験 上知っていたので、彼女の悩みを微笑むしかありません。 賢い彼女は３年後に自分で二人の関係が何かを悟りました。　 生まれて初めて出来た大切な「親友」だったと。周囲は知っていましたが。 さてもう一度。 >うちの娘は問題あるのでしょうか？エスカレートしていくと怖い気がします。 もし、この日記の内容に男性との交際の様子が書かれていたらどうでしょう？ 同性愛かとの危惧はなかったでしょうが、やはりエスカレートしていくと「妊娠」 など怖い気がしたんじゃないでしょうか。 そんな問題よりも、親に「交換日記」を読まれたことを知れば、娘の怒りと不信 は激しく、家族関係の修復には長い時間が必要になりますよ。 自我の目覚めと肥大が生んだ仲間との秘密の共有は本人達にとって神聖な 儀式のようなものです。　それを汚して盗み見た大人を決して許しません。 つまり、交換日記の中を読もうと、その内容に関して娘さんに事前に注意や 、読んだことを告げて娘と問題の共有は出来ないのです。 参考URL以外にも結構ありましたよ。親に対する不信と怒りの呪詛が。 それに親だから相談できる話と親だから相談できない話があるのは質問者様 も御理解いただけるかと思います。 どうも奥様は思慮に欠けるようです。絶対に見た事を隠し通して、二度と見ない ようにした方が良い。　すぐに飽きて交換日記自体をやめるでしょうけど。
母親が小さくなる＝力関係の逆転 母親の肉体とリンクした人形の保有＝生殺与奪権 地元の知り合い＝人間関係 母親がストレートに母親を象徴しているのか、自分の人生の将来を暗示しているのか、又は全く別の解釈かで結果が大きく異なります。 実際の母親の象徴だとすると、貴方と母親は共依存の関係が想定出来ます。 其れにより自身の生活に影響を受けて来た事からの脱却を暗示している可能性が考えられます。 自分の人生の暗示だとすると、例えば職場関係や家庭関係での立場の悪化。 そして其の決定権や判断が自身に任されていないジレンマ。 其の他は此の少ない情報量では判断出来ません。 実際は、更に個人情報に迫る聞き込みをしなければなりませんし、其れをしても正解に辿り付けるとは限りません。 余り気にし過ぎない事が肝要です。
心が混乱するとある種の人はそのような心的状態を造ります。 対応できないということです。 解消方法は知りません。 どういうある種かは知りません。 あせって冒険をしないように。
夢の意味（メッセージ）は、タイトルに凝縮されていることがあります。 質問文に書いて下さった通り、恋愛・愛情に関する夢だと思います。 『蛇と蜂を闘わせる』 『死骸を料理する』 この２つのキーワードから解釈を広げて、分析してみますね。 新しい彼との恋愛と、元彼との関係。 とても混乱し、身体的にも精神的にも消耗しているご様子が伝わってきます。 少し休息を取る必要があるかもしれませんね。 やっかいな状況の中、自分の考えや感情をコントロールしようと試みたものの、矛盾や葛藤があって、やっぱり苦しかったんだと思います。 夢の中で、自分が抑圧したエネルギーを吐き出したんですね。 蛇と蜂を闘わせるという破壊的な方法で。 もしかしたら…。 元彼があなたに対して何か誤解をしていて、それが未解消のままになっている…ということはないでしょうか？ あなたの側に「もっと素直に愛情を表現すればよかった…」という後悔が残っているのかもしれません。 あるいは、あなたが元彼への愛情より新しい恋愛で得られる利益を優先させたと感じ、少し自分を責めてしまっているのかもしれませんね。 いずれにしても、あなたは気持ちを整理して、過去の恋愛と決別しようとしているようです（まだ迷いがあるようですが…）。 本当は、あなたが自分で料理して、食べてしまえると良かったかもしれませんね。 新しい恋に進むにしても、いまはエネルギーが枯渇している状態のようです。 まずは、気力・体力を回復させる必要がありそうです。 心の痛みに囚われず、あなたが本来もっている愛情を感じてみてください。 そして、ご自分に対して、愛情や慰めを与えてあげてくださいね。 気持ちが落ち着いたら、あなたにとって恋愛にはどんな意味があるのか。 ここを今一度、見つめ直してみると良いかと思います。 それと、私の主観ですので間違っていたら申し訳ないのですが…。 もしかしたら、あなたの内面と、外向きに見せている姿にギャップがあるかもしれません。 周りに心配をかけないよう、平静を装ったりしていませんか？ 違っていれば幸いですが、もし心当たりがあるようなら、素直な感情を表現してみてくださいね。 緊張から、解放されたがっているようですよ。 長々と失礼しました。 夢の分析は、どうしても読み取る側の主観が入りますので難しいです。 あくまでも一個人の解釈ですので、参考までに。
解決したいことが解決できなくて、えいやと別の心的世界に入るとそのような自分でない自分を発見します。 解決できないと知ること。解決したければ普通の世界における自分のするべきことをすること。 あせらない。 何が解決できないことなのかは知りません。
性癖はいろいろだから　そのくらいは　誤差の範囲
テレビは単方向メディアであることに比して、ネット及びSNSは双方向メディアです。 いい歳をした大人であれは、自らの意見を発信できるメディアの方を選択するのは至極当然です。
教科書などを見るのもいや、というのは、おそらくは 「自分が前に進むのが恐い」という意識があるからだと思います。 進んで失敗するのが恐いので、どこかで気を紛らわせたい。 希望は持ちたいし、人並みの生活は送りたいんだけど「他人と同じ道を自分が進むこと」が、自分の中で恐いのだと思います。 なので、電子辞書などで「紛らせている」のだと思います。 イジメも原因となっていると思います。 イジメの理由はなんともわかるすべがないのですが…伸びていこうとする力に対しての「圧力」がかかっていたのは事実でしょう。 …それと、これを言うと大変に申し訳ないと思いますが、あなたの病気も、要因としてはあると思います。 病気ですから、本当に致し方なしで、あなたに何の責も無いことは、重々わかっております。 ただ、子供からすればそれもプレッシャーではあると思います。 それも要因となっているとは思います。 しかし、だからこそ「はっきりさせようね？」という姿勢が大事になると思うのです。 あなたの病気は、先に書いたように「病気ですから誰だってなり得る」ものだし、仕方がないものです。 イジメにしたって、どうすればイジメから逃れられるか？というバイブルなんてありません。 こうすればよかった、と悔いてみても…または「こうだったら良かったのに」と想像してみても、起きてしまったことは取り返しがつきません。 結局のところは「過去を踏まえた上で、自分なりの道、自分でしか歩めない道」を見つけ出していく、ということになるでしょう。 語学がそのキッカケになるなら、それは大変に良いことだと思います。 ただ「高飛び」しない、ということがとても重要です。 進学云々ではなく、純粋に語学を勉強し、活かせる場所を探していくこと。 何が出来るか、何が出来たかで、経験の上で初めて「自分」というのが見え始めてくるのではないでしょうか。 一発逆転を狙うのはいけません。 考え方としてはそれが「目出度し」になりそうな「気が」するので、そちらに行きたくなりますが、それは間違いです。 ここで大事にしたいのは、学歴や社会評価ではなく「彼がどう生きたいのか」を、親子で語り合っていくことにこそあります。 人生設計などではなく、あくまでも「生き様」です。 とても観念的なことで全く構いません。 どういった生き方がしたいか、どういう人生に憧れるか…そういう「夢」を膨らませるための、コミュニケーションです。 そこから始めていきましょう。 そうすれば、今の自分が何をすべきか、何から手がけていくと良さそうなのか、が、わかってきます。 学校、という場所は、所詮は「自分たちの役割」以外のことには手をかそうとはしないし、出来ないというのが現実です。 頼る場所は「複数」作りましょう。 無論、ここのようなサイトでも構いません。 専門家が運営しているような場所なら、より良いかと思います。 あなたも、出来れば少しでいいですから「手抜き」を覚えていかれることが大事と思います。 男の子は、いつかは母親のもとを飛び出していかなければいけないものですから、徐々に距離を置くことを覚えていきましょう。 心配はわかりますが、人一人で出来る事はたかが知れているものです。 親であってもそれは同じこと…他人の力が、特に男の子には必要不可欠です。 …なので、少しずつ「手抜き」を。 彼に必要なことも、まずは「楽」というもの、その「意味」を自分の中で体感していくことでもあります。
No.３です。 お礼のコメントありがとうございました。 挙げて頂いた、独身アイドルとファンのケースを考えてみました。 ◎スクープによるショック まずは、予想外のタイミングで突然に知らされた衝撃。 そして、憧れのアイドルの、普段ファンに見せている顔とは別の顔（生々しい一面）を垣間見たショックがあると思います。 ＊これは不倫のケースでも該当します。 そのうえで、前回答の１）～３）に当てはめ、さらに４）を加えてみます。 １）信頼関係が損なわれた怒り ファンは「みんなのアイドル（偶像）」である女性に憧れ応援し、アイドルは自分を応援してくれるファンを大切にする、という構図があるかと思います。 そこには、「アイドルはファンの期待を裏切らない」という漠然とした信頼があります。 周知されていなかった交際（密会）の発覚によって、この信頼関係が揺らぎます。 自分のアイドルに寄せた信頼や、 「みんなのアイドル（偶像）のままでいてほしい」 「イメージ通りの女性でいてほしい」 という期待が裏切られたと感じるため、腹が立つ。 ２）自尊心が傷つけられた怒り ファンやマスコミに隠れて男と密会、やる事やってた、という事実。 スクープされるまで、素知らぬ顔でファンに笑顔を振り撒いていたアイドル。 中には「騙されてた！」と感じるファンもいるかと思います。 また、自分たちファンはアイドルにとって「特別で大切な存在だ」と認識しているような熱烈なファンなら、スクープされる前に「本人の口から交際の報告をしてほしかったのに！」と思うかもしれません。 いずれにしても、自分たちの思いは「ないがしろ」で、ファンとしての自尊心が傷つくため腹が立つ。 ３）劣等感や不安、嫉妬心を怒りに自動変換 自分や多くの人が憧れる素敵な女性は、やはりイケメン男優のようなイケてる男を相手に選ぶ。 それを知って、じゃあ自分は？と、我が身を振り返ります。 自分は素敵な女性と付き合える男だろうか？ 誰かに選んでもらえるだろうか？ などの不安がわき、急に自分の劣等感を抱える部分に焦点が当たります。 ＊イケメン男優にコンプレックスを刺激される。 不安や劣等感があることを自分で認めてしまうと、ますます不安や葛藤が大きくなり平静を保てないので、自我が無意識に怒りに変換。 ＊前回答で既出の防衛機制“反動形成”です。 一方で、イケメン男優に対して 「あんな素敵な女性とウマイことやりやがって！」 「いい思いしやがって！」という嫉妬や憎悪がわく場合。 元々はイケメン男優に対する感情ですが、嫉妬や憎悪を自分で認めてしまうと、ますます自分の不安や欲求不満が大きくなるため、自我が無意識に対象を女性アイドルにすり替えて怒りに変換。 矛先がアイドルに向く、といったこともあり得ます。 ↑ ＊防衛機制の“置き換え”です。 ４）過去の体験を反映 スクープ報道を受け、過去の不快な体験が呼び起こされたり、心の傷を刺激されることで腹が立つ。 No.４さんへのお礼にあった「他の人にとられる」体験も、その一つだろうと思います。 例えば、突然、彼女から一方的に別れを告げられ、その直後、彼女は別の男のもとへと走ります。 彼女に寄せていた信頼は崩れ、「これからも彼氏・彼女でいてほしい」という彼の期待は裏切られます。 自分の気持ちは「ないがしろ」にされ受け入れてもらえず、男としての自尊心も傷つきました。 喪失感と怒り、彼女への猜疑で複雑な心境に苦しんだかもしれません。 ↓ スクープによって写し出されたアイドルとイケメン男優の姿に、元カノとその彼氏の姿が重なります。 ↓ 元カノたちに対する怒りが再燃すると、失恋で受けた心の傷が刺激され苦痛や不快な思いに苦しむため、“置き換え”が働き対象をアイドルにすり替え。 アイドルに腹を立てることで自分の心を守ります。 長くなってスミマセン。 まとめると、 人は自分の信頼や期待を裏切られたり、自尊心が傷つけられたり、不安や葛藤・不快な感情を解消したり、心の傷から自分を守るために腹を立てることがある、ということです。 考察の参考になれば幸いです。
同じような夢を何ヵ月も見続けたら、さすがに気になりますよね。 社会生活、あるいは家庭に不満や問題があるようです。 もしかしたら、具体的な悩みを抱えていたり、行き詰まりを感じているかもしれませんね。 助けが欲しいけど、なかなか協力や援助が得られず、現状維持が続いてる…といった状況ではないでしょうか？ 『これまでの行動習慣を変えていく必要がありますよ』 そんなメッセージが伝わってきます。 強い意志をもって臨めば、障害や重圧をはねのけられる時です。 行動に移しましょう。 もし、何か新しい技術や知識を習得する必要を感じているなら、情報を集めることからでも始めてみてください。 それと、間違ってたらゴメンなさいなんですが…。 感情面でやや閉じこもっている印象を受けます。 もし助けが必要な時には、自分から「助けて」「協力して」って、言ってみてくださいね。 夢の解釈は人によって分かれます。 あくまで一個人の解釈ですので、参考までに。 ＊何度も繰り返し見る夢（反復夢）には、人生のテーマや現状の問題点・課題点が含まれている場合があります。 また、何かの感情に固執していることも考えられます。 それらに気づいたり、関連する情報を得られると見なくなります。
多数決の原理から考えれば、質問者さまのおっしゃる「人格異常者」が2/3を超えているという時点で、彼らは異常ではなくなってしまいます。 そして、どちらかと言えば、現代社会は、少し前よりも、言論や表現やいろいろ、規制が厳しいとも思います。 ナチス・ドイツも、そういった規制の厳しさや徹底した管理社会の中から発生したとも思いますし… ただ、個人的にも、倫理観や道徳観が崩壊している…と、質問者さま同様に思います。 しかし例えば、目の前に大けがをし大量に血を流している人がいたとして、その人を助けようと動ける人と、怖れから動けない人、また血を見ることさえ嫌で「気持ち悪い」と思って避けてしまう人もいるように、倫理観や道徳観は、どちらが正しくてどちらが悪い、と、あらかじめ絶対的に決められているものでもないか、と思います。 ですので、残虐な状況や虐めなどを見て、正そうとする人やそのまま放置する人、そういった状況を煽る人などが、ある一定のバランスは存在している状況で、はじめて多様な倫理観や道徳観が、価値観として形成されるように思います。 …あまりちゃんとご質問の答えになっていなくて申し訳ありません。 社会全体や国民性が、質問者さまがご指摘するような傾向にあるのは否めません。 言葉通りの、公平かつ正義な人々が多数派になるには、おそらく3世代くらい…だいたい50年～60年くらい必要なのではないか、と。 逆に今日の状況は、50年～60年くらい前の時代から、微弱な変化や影響を受け続けてのものではないか、と思います。
想像なので、的外れかもしれませんが、彼は痴漢やレイプに怒っているというより、そういうことを「今朝、電車でね～」という軽いノリで話すあなたに腹を立ててるんじゃないかと。痴漢やレイプは、体はもちろんですが、その人の尊厳自体を蹂躙する犯罪なので、軽いノリで話すあなたに自尊心のなさ・低さを感じて腹立たしいのかもしれません。独占欲というより、自分の彼女であるあなたにはもっとちゃんとした考えを持ってほしいと思っているのかも。 また、男性でも痴漢やレイプの経験のある人はいますから、女性への犯罪というわけではないですよ。
＞私はポリアンナ症候群を逃避ではないかと思うのですが、逃避との違いは何ですか？ 心理学的には防衛機制の「打ち消し」です。（逃避も防衛の一つです） 逃避はその場から立ち去りますが、防衛は対象と向き合わなければならない場合の心理的な次元での逃げだと思います。なので私はやはり「逃げ」だと定義します。 こう思われる知り合い（A）がいます。 当人が長年付き合ってきた友人から、あることでずっと不利益を被っていたのですがその事実を認めたくなかったようなのです。（指摘するとそのつど怒っていましたから） その友人は（病的な性格から）、人を利用し続けるような人間でトラブルをいろいろな方面でおこしていることで有名ですが、それを知るAはトラブルの当事者となっても「根は純粋な奴だから」と許し続けてきたのです。 他の回答者様が貼ったサイトに 「悪い部分に目を向けると、それによって自分の中に不安や焦燥感が起きる」 と書かれていますが、もともと、Aはそういう性格の一面がみられましたし。 また、世間とは仮面をかぶせた自分で付き合っている人ですので、相手に不満や怒りがあっても感情をぶつけることができないような、心の姿勢は、不利益を得ているという現実から逃げる以前に、打ち消すという考え方をさせてしまっていると考えます。 確かに「友人」は根っからの悪人ではなく、どちらかというと純粋な人なのかもしれません。ですが周囲が被る迷惑は、具体的な現実です。付き合いを続ける上で、そのような抽象論だけでは限界があります。 Aがそれを許し続けているということは、友人を怒らせたくない、失いたくないからなのです。 小賢しい人間は、こういう心理を巧みに利用しますが、Aもそれを許し続けるということは、甘えさせ続けていることになりますが、それは自分も相手に甘えたいという気持ちがあるからです。 当人同士が感情を直接ぶつけられない分、Aも友人も、彼らにとってより、身近な人間にフラストレーションをぶつけます。 当人同士の偽善的な関係は、周囲からは何も問題はおきてないとみえます。 ですからこれは共依存の心性であるともいえます。 （なんとか症候群という仕分けは、たくさんありますが、原因はシンプルだと思っています。たとえば恋愛症候群というのはまさに共依存のことしょう） 当人同士はお互いに対し、心理的には敗北を認めているわけです。 対等な戦いでしたら、勝敗が決まった時点で決別しているでしょう。 ポリアンナ症候群の例として挙げられているように、「残り1％の状態を認めることができない」ということは「残り1％になるまで99％の搾取」に対して、気付かなかった、またそのふりをしてきた、ということではないでしょうか。 Aにとっての残り1％というのは、相手が変わってくれるであろうという期待です。 期待と同時に相手に対する不信もあるのですから、そこに利用されるのは、相手のよいところ（純粋である）という抽象論です。 ですがそれは、起きている現実と関係なく、現実を認めたくないがための自分へのすり替えにすぎません。 という、身近な人間の例を挙げました。 ＞純粋で失敗を知らない子供はまさしく幸運の塊で、“まれに”起きてしまう失敗にさえ目をつぶっていれば将来も幸運であり続けるはずなのに、そうではないのはなぜか？ 子供＝純粋 子供＝幸運の塊 このような方程式は間違っています。 純粋な状態というのがあるのだとしたら、それは自我を持ってない状態です。 自我があるからこそ、心の病理があります。 過去に自らにおきた失敗について、自我によって客観的に捉えられたとき、「幸運の塊」が幻だったにすぎないと悟ることもあるとは思いませんか？そのとき ＞将来も幸運であり続ける ことは、失われた「純粋な魂」が見ていたにすぎないと失望するのです。
精神分析学というのは、比較的新しい研究分野です。ヒステリーの研究者、シャルコーに学んだフロイトから発展したと言っていいと思いますが、いわゆる精神分析とわれわれが言っているものは、エリクソンなくして語れません。1903年生まれのエリクソンなどの業績を、いちはやく理解し、日本に学問として取り入れたのが小此木啓吾氏であり、彼は慶応大学教授だったため、慶応大学には精神分析学があるわけです。でも、なぜ東大にないかと言われても、ないものを証明することは困難で、私には答えられません。 以上、ご参考になればと思います。
ほっとけば良いです。 別にどういう考えを持とうが個人の自由なので。 oukichiさんもどういう考えを持っても自由なのと同じです。 oukichiさんの気に入らない考えをしてはいけないというルールはありません。 >後そうやんなとか言われた場合僕はなんと答えれば良いのでしょうか。 違うと思うなら違うと言えばよいです。なにか問題あるの？
かけられたら罪になるの？ かけた方が罪になるならわかるけど・・・・ かけた場合、暴行罪に該当します。
こんばんは。 「誰が」というのが抜けているから「相手にしなければいい」と言われたのですね。 でも自分の親が言った場合でも、真剣に聞き入れなくて良いです。 「誰もわからないやん」と言って、それでおしまい。 なぜそういうことを言うのか考えてみても良いですけれど。予知能力でもあるのでしょうか？ でも占い師や、予知能力があると言われている人でも、きちんとした考え方をする人だったら、人の寿命のことは口に出しませんし、「誰それに早く死んでほしい」なんてことも言わないものです。 親も人間ですから完璧ではないし、未熟な親もいます。わけのわからない部分は反面教師にしてはいかがですか。自分はそうならない、という風に。 反面教師にするのは、口に出しても出さなくても構いません。心の中で決めれば良いことだと思います。 ところで、親御さんは病気とかではないですよね？ 精神的な病気で妄想（もうそう）が生まれる場合があるから。 その場合は気持ちの持ち方とか優しい心が無いとかでなくて、脳の中の仕組みがうまく働いていない状態です。 （脳も胃や心臓などと同じ臓器の１つですから、調子が崩れる場合があります） そういう時には精神科の病院に行くべきなんですけれども。メンタルクリニックというところでも同じですが。 病気でなく口が悪いだけなんだったら、大変だろうけど、真剣に取り合わなくていいです。親の意見に賛成しなくてもいいので、あなたはあなたの人生を生きてください。
先日本屋に行ったら、精神医療・メンタルヘルスに関わるような硬派な心理学の本から、一般向けの「広い意味での心理学的な読み物」の本まで、棚が隣り合って並んでいました。 これでは心理学に疎い人には「心理学」の区別が付かないな・・・・・・と思いました。まあ、特にユングの心理学はいろいろ応用されているので、はっきりした区切りが付けにくいのかもしれませんが・・・・ （一般向けでも河合隼雄先生の本は、治療用の硬派な心理学をベースにしていて安心だと思います） 心理学で夢分析する方法がありますが、これは占いとは違います。 深層心理を考えていく方法です。 ※深層心理というのも、何を選んだら何タイプ、とかそういうゲームとは違うのですが。 心理学でいう夢分析について幾つか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A2%E5%88%86%E6%9E%90 http://starpalatina.sakura.ne.jp/kouza/06.html もし、占いという観点だったら、占いコーナーのほうが適切だと思いますよ。 http://okwave.jp/c1042.html 占いが悪いとは思いません。私も昔、夢占いの本を買いましたし、今もたまに開いたりしています。占い全般的に面白いとも思っています。でもそれと、心理学そのものとは別に考えています。
特定の条件下で何かがしたくなるというような関係を心理学では「誘発性」などと言います。 状況を季節に限定して特定の行動が喚起されるというような用語はありません。 もし「○○効果」というような言い方を期待しているのであれば心理学以外の分野では何かあるのかもしれませんが。
>事務職や販売士のように企業に一般就職をすることになっても、「心理学部だから・・」と心理学部に行っていたことによって、就職で不利益を被ることはありますか？ 前回書いたように私は聞いたことがないですが、人事担当者があなたの周囲のように心理学に無理解で、漠然と「使えない」というイメージをいだいているなら、そういうこともあるかもしれませんね。 実態とは別にイメージが有利不利を生み出す可能性は否定しませんが、それはあなたが面接でちゃんと説明すれば済むことだと思いますよ。 心理学がしていることを大雑把にいうと、人を対象にデータをとって、それを整理して分析し、論文にまとめています。 学部でやるのはその練習なので、ワードやエクセルは当然のように使いますし、データをもとに文章をまとめるという訓練もします。 それから、統計解析のやり方なんかも授業で学びますので、書店でビジネス書のコーナーにたくさんある統計の本ぐらいのことは教養として自然と身につきます。 これらが一般企業で無駄になるとは思えません。 また心理学の研究対象は人間の一生、そして活動のあらゆる側面におよびます。 人が関わらない企業なんて存在しないのですから、仕事に活かそうと思えばいくらでも活かせませす。 一例としては、家電や車のメーカーは使いやすさ（ユーザビリティ）ということを念頭に開発をするようになってきていますが、これも心理学を企業活動に活用していることになります。 他にはアンケート調査のやり方なんかも専門的に学べます。
私は人それぞれだと思います。 自分はイヤホンで聞く派ですね。 生活をしている上でどうしても雑音がありますよね？ スピーカーで聞くとその雑音も聞くことになるので自分は嫌ですね。 と言うことでテンションUPは自分はイヤホン派です！
彼の言い方が多少他人行儀に聞こえますが考え方は私も同じなので理解できます 過去に裏切られたことがあるのかもしれませんね 私もそうですが、「わからないようにすればいい」とは言っても当然裏切るようなことをしてほしくない！でもそれを確認する術もない・・・・だからあなたのことを信じますよって言うことだと理解していればいいんじゃないかと思います
私の知る限りでは同時に複数の人格は現れませんね。
夢を見させられている。 個別の小夢を見させられることはあります。 「やれやれ、なんのこった。わけが分からない。忙しい」。 目覚めて、どう理解せよと考え込む。
ご質問の意向に添った回答ではなかったので、改めて投稿します。 ご指摘のとおり、日本の学校教育（集団志向の教育）には良い面と悪い面がありますよね。 東日本大震災では、被災者の皆様が尋常ではない困難に見舞われながらも、規律と節度を保った行動をしていることが海外から高く評価されました。 よく耳にする日本人の親切さや礼儀正しさといった美点も、集団教育の賜物だと思います。 質問者様は、 その一方で、個人としてはアイデンティティーが獲得しにくい、いじめなど陰湿な癒着が起こりやすいといった悪い面もある。 その悪い面が尾を引いて、日本人の気質と相まって対人関係の様々な問題を引き起こしている。 未然に防ぐためにも、教育面で何か支援ができないか？ そう、おっしゃりたかったんですよね？ 前トピックの意味がようやく理解できました。 私は、良い面はそのままに、悪い面を改善できれば、それがベストだと思います。 この国独自の、世界に誇れる国民性ですから。 教育制度そのものを変えることは無理だと思いますが、知識を与えることで改善を促すことはできると思います。 教育方針はそのままに、学校単位で知識を得る機会を取り入れる。 個人で学校や企業に出向いて啓蒙活動をされている方もたくさんいますが、広がるのは非常にゆっくりです。 日本人のおよそ８割以上がACの傾向をもつと云われていますので、本来なら義務教育の授業に心理学があってもいいくらいだと思います。 私は個人的に、まずは教育現場の教師や保護者といった大人側に、ACや共依存について正しく知ってもらいたいと思います。 教師や保護者の中にも、かなりの確率でこの問題を抱えている人がいるはずです。 教師は、教師になるための勉強の一環として（学んでいる方も多いと思います）。 保護者は、例えば学校側主宰の無料勉強会などがあるといいかもしれないですね。 正しい知識を元に、まずは大人がそれぞれの問題に取り組んでほしいと思います。 ただ、学校主宰だと保護者が自分や自分の家庭に当てはまると気づいた場合、あとの対処をどうするか…といった問題が残ります。 一方、子供の側にも現行の授業以外で、ACや共依存を知る機会があればいいと思います。 ただ、これにはタイミングが重要ですね。 アイデンティティーを形成している最中ですから、教えるタイミングを間違えると大変な混乱をきたします。 具体的な症状を抱えている子は、悪化しかねません。 それでも、知識があれば、その後の選択肢が大きく変わってくると思います。 私は、現在でこそ支援をさせていただく側ですが、元はACです。 共依存や強迫神経症など、様々な症状に長年苦しんできた一人です。 もし、子供の頃に学校で知識を得る機会があったなら、その時点で親と共に改善に向けた取り組みができたかもしれません。 ----------------------- もう少しだけお付き合いただいて、中学時代の体験を少し。 私は学校での教育自体には、何の疑問も不満もありませんでした。 ただ、教師に対しては強い怒りを感じていました。 私は成績も比較的良くスポーツも得意なリーダータイプだったため、先生方はむしろ個性を伸ばそうと、様々な活躍の場を与えてくれました。 ですが、私には苦痛でしかなかった。本当に苦痛でした。 当時の私は、長年続く家庭内の大きな問題を抱え、ひたすら苦しさに耐えていました。 他の家族に気づかれないよう、声を殺してよく泣いていました。それなのに…。 「また頑張らなきゃいけない…」 嫌々ながらも期待に応えていたのは、ひとえに母親が喜んでくれたからでした。 そんなある日、担任教師が家に来ました。 親同席のもと、出てきたのは 『（私に）クラスで“いじめ”にあっている子を助けてあげてほしい』 これには本当にショックを受けました。 助けてほしかったのは私の方だったのに…。 しかも、いじめの対処がいかに難しいか子供は肌で知っています。 私にとっては『もっと苦しめ、人のために犠牲になれ』と言われているに等しい言葉でした。 こうした体験も、共依存を強める一因になったと思います。 もし、この教師にACの知識があったなら、家庭内の問題を隠すために学校ですごい活躍を見せる子供がいることを、考慮できたはずです。 実際の教育現場では、先生方の日常業務の負担も大きく、生徒や保護者の個別対応には限度があります。 そういった意味でも、知識が広く知れ渡るような仕組みがあるといいですね。 長くなってスミマセン。 考察の参考になれば幸いです。
貴方は知性がある人なので、当てはまらないと思いますが、私が「現実逃避」してるなと思った人について。 昔、離婚相談掲示板というのにはまり、回答続けてたことがあります。私も悩んでたので。でもその回答する人の中に、ご自身も相談する人だったんですが、どーしても「質問したこと」と「回答すること」にギャップがある人がいました。いつも的外れな回答ばかりして、相談者の役にもたたず、ご自身が質問したことに回答してもその返信が的を得ず、この人は日本語ができないのだろうかと考えたこともあります。それぐらい、現実が見えない人でした。ある意味、こうゆう人が究極の「現実逃避」している人です。自分のことが見えてない、人がどう見ているかもわからない。 でも貴方は知性があるので、彼氏の言った言葉や貴方の言葉からするとちょっとニュアンスが違うなと思います。 彼氏としては、貴方が自覚している「人のせいにする」部分や都合のいい解釈を指して言ってるんだと思います。 まあ、おおまかにいうと、「何かを人のせいにする」のは自分をちゃんと見てない現実逃避に見えてもしょうがないかなと思います。私もそうゆう部分があるので。 私の両親は父がヒモで母だけが働いて、借金地獄で高校も大学にいける高校ではなく、働くための高校に行けと強制されました。 これだけでも実は「現実逃避」ですよね。人のせいにして、実はもっともっと頑張れば、高校も選べたし大学も行けたかも知れない。大学生の間だけ、親を捨ててもよかったかも知れない。 そっちのが本当は「現実逃避」と批難されそうな気もしますが、私には自分のなしえなかったことを誰かのせいにすること、それが全部「現実逃避」かもしれないとさえ思います。 彼氏にとって貴方は「努力できるのにしなかった人」にみえたんじゃないでしょうか。 些細なことも人のせいにして心の狭い人にみえたんじゃないでしょうか。 逆に貴方は頭はいいはず。だから本当はわかってると思います。彼が貴方のように「誰か」を言い訳にして人生を歩んでいたら実は彼とおんなじような言葉を吐いたかもしれないと。
この問題は、今もっとも盛んな研究の一つですね。 いわゆる「炎上」をさせる人たちです。実際、炎上させたことで警察に捕まっている人たちがいますが、その人たちはリアルではごく普通の人がほとんどです。その意味では「何か精神に欠陥がある人なのでしょうか？」ということはありません。医学上は「正常」とされる人たちがほとんどです。しかしそれは今の精神医学での話で、研究がすすめば何かしらの脳の異常を見つけることができるかもしれません。 ヤフーはほかの書き込みでも誹謗中傷、あおり、ストーカー、炎上などが非常に多いです。ヤフーに多いのは、ヤフーがそういったことに対して管理をしていないからです。ここやほかのサイトでは結構、監視や管理をしっかりしていますがヤフーはまともにしていません。これはヤフーが「アクセス数を重視する」という会社の方針があるためです。なので炎上だろうか誹謗中傷だろうが、それがある方がアクセス数が増えるので放置します。裁判沙汰にならない程度(一応やってますよと言う証拠のため）部分的に管理しているだけです(その管理もかなり雑です）。　結果的に言えばその方法でヤフーは会社として儲かっているので、この方法を変えることはまずないでしょう。その意味では「会社として精神に欠陥がある」のかもしれませんｗ ＞こうしたコメントはただの釣りでしょうか？ 本人に問うとたいてい「つりだった」「興味本位だった」言いますが、脳科学的に調べるとそうではありません。彼らは自らは誹謗中傷されることさえも「快楽」と感じるように脳が変成してしまっています。バッシングだろうか文句だろうが自分に対して他人が「必死になっている」という状況に大変な興奮と高揚を感じるのです。そういう人たちはいわば性的快楽と同じくらいそれを心地いいと感じます。なのでどれだけ注意しようが罰を与えようがやめることはまずありません。
本音である場合と誇張してる場合があります。 この場合は自分があなたを好きだったと認めるのが嫌だから、 ウソついた。 という強がりがわかりやすくでている。 子供の強がり並に本音が出ています。
将来の為に頑張るって一体何なんだろうね。 みんながコミュ力高いのは良いとしても、下らない雑談に混じる能力が高かろうが低かろうが、社会全体にしてみればどうでもいいことで でも、なぜかそれが重要であるかの様な雰囲気。 雑談力は、たしかに上司に気を使う能力として出世力になるかもしれないけど、その力を皆が持つべき訓練すべき雰囲気は、おかしいと思うよ。 大人はそういう面倒な社会に生きてきて、うんざりしてる筈なのに、尚も「人はコミュ力だ！」と次世代を洗脳する 大人自身が嫌だと思ってる社会が今後も維持されて欲しいのかと。 結局、自分の人生が総論や教訓を語りたかっただけ。自分史が自分にもあるのだと安心する為に若い人が洗脳されてる気がしてならない。 演劇が好きならそれ一本で生きて何が悪いのか。演劇がしたがる人なんて５０人中一人くらいしか居ないでしょう。社会全体としてはそういう人が存在してても許容範囲内のはずで、むしろ多様性、娯楽サービスの維持向上を目的としては応援してもいいくらいの筈です。 しかし、それとは逆の流れを社会は押し付ける。 それが間違いだとは言い切れないが、押し付けてくる過程は人として間違ってる。大人たちは自分たちが生まれてきたくない世界を正当化している。完全なドM ドM体質でそに人は幸せになれるのか、後世もドMにして幸せがあるのか、深く考えないといけない。しかし、誰もドMの是非について真剣に考えないだろう。 わたしなら、君は自身の思うべき道に進むのが正解だというだろう。 発達障害について、もしそうであっても良いのでは？　 障害があるのに役者として活躍したら凄くかっこいいし、その他の発達障害者、あるいは一般人に人の可能性の凄さとか希望を伝えられる存在になれる（偉大） 障害なんてクソ喰らえです。 結局、障害あろうが無かろうが人生を謳歌した者の勝ちですよ。 自分の立場をフル活用すべし
スペインには、"Hasta mañana"という言葉があります。 直訳したら「明日まで」ですが、「また明日ね」という挨拶です。 が、「明日できることは明日やればいい」みたいな意味もあると言われています。 そんな文化もあります。 でもそれが嫌なんだったら・・・・・・「これをやらずにもし死んでしまったら、明日が来ないとしたらどうだろう？後悔しないだろうか？」と考えてみるのはどうでしょうか。 でも、先延ばししてしまうということはシビアに困ることではないのでは？？ 自分の場合はものによって先延ばしするものとしないものとあります。義務感が強いと先延ばししないみたい（苦笑）。学校の自分の宿題だと出来ないこともあったけど、大人になって仕事でそれをやっちゃうとまずいので。 自分の勉強でもモチベーションが高いものは比較的実行できるようです。
人間は元来保守的なもので、変化を好みませんし、未来永劫の平安ということをひとつの理想にしています。天国という概念はそのあらわれですね。現代の人間は文明の急激な発達発展の途上にあり、それがずっとつづくのを願って努力をしていますが、多くの一般の人間は努力はそこそこしてもいいが、一番いいのは今自分が獲得している平和的な幸せを維持するだけで満足しているし、発展はそれほど願っていないと思われます。発展を願い努力する最大の理由は、いまの社会が発展しなければ破綻してしまうという構造になっているからで、必然的にいわゆる自転車操業をしなければならないのです。 そんな人間が一番怖いのは、やはり文明崩壊でしょう。古代の文明社会はローカル的にはあちこちで崩壊していますが、その理由はかなり解明されています。様々な必然性があったようですし、今の文明がそうならないようにという多くの科学者や社会学者などが様々な危機の予知と予防を研究しています。現状では進歩した科学文明のちからで文明崩壊を防ごうということです。 しかし、オーパーツが物語る前期人類の絶滅は、それが事実であればそういった研究を無にしてしまうようなインパクトを持っています。われわれに匹敵するような優れた文明ならそういった自身の絶滅は避けられたはずだ、では何がそうさせたのか？という不可知の不条理的な思いが起こるのもおかしくはありません。それが貴方の言う「怖い」という感想になるのではないでしょうか。
我が強くて無口な人、つまり口が軽くない人もいると思いますし、頑固でなくて口が軽い人だっています。 いろんなパターンがあり、組み合わせがあります。人間は複雑なので、一概に「我が強い人は全員、口が軽い」とは判断できないと思います。 それと、「口うるさい」のと「口が軽い」のとあると思います。 「口うるさい」のはあれこれ細かいことまで注意したりすること。 「口が軽い」というのは、他人のプライベートな話を別の人にベラベラ喋るとか、仕事上で黙っておかなければならない用件をうっかり関係ない人に漏らしてしまうとか、秘密を守れない人のことだと思います。
そんなの不可能でしょう。 それにまったくネガティブでなくなったら、危険ですよ。 たとえば、火事が起こったとして、死の不安がよぎるから、 逃げる。 ここで「あぁ貴重な体験をしてる。あはは」なんて 思ってたら、死にます。 不安や恐怖は必要だからあるんです。 それがなければ、とっくに人類は絶滅してるでしょう。 それに引き寄せの法則もそんな単純なものじゃない。 もっと奥の無意識のものが影響してるんです。 お金を想像したら、お金が降ってくるんですか？ ファンタジーかっての。 それに死を想像するぐらい誰だってあるでしょうけど、 現に生きています。 もっと心の奥底が望んだもの、ほんとうに欲しいと思ったものを 引き寄せるのが引き寄せの法則、、、らしいですね。 そもそも引き寄せの法則があるかどうかも怪しいし。 とにかく不安なくしたいんなら、人間やめることですね。 あるいは死にかけた体験をすれば、 ちょっとやそっとじゃ不安がらなくなるかもしれませんよ。 死の恐怖がほかの恐怖を甘々に見せる。
まぁ数種類に別れると思いますが、人は共感して欲しい生き物ですからね。 そして、その本人がその過去の状況を消化出来てなければ辛いから何時までも話すでしょうね。 そして、質問者さんに共感を求めたり、（心の）解決方法を無意識に求めているのかも知れません。 ボクも優しく対応するタイプなのでよくそういう事がありましたが、聞いてあげるのは友人か恋人くらいにとどめた方がいいですね。 もしくは、それ以上の話しを用意しておいて【そうですよね、わかります僕の知り合いも○○でした】辛かったみたいですよ、でもいつまでもくよくよしてちゃ前に進まないから、頑張りましょうね。 などと前向きに誘導してあげればＯＫだと思います。 ただ愚痴をいつまでも聞いて貰いたい雰囲気があれば、なるべく避けたいですね。 彼のその事象が昔の事であり、数十年に渡って解決していない場合は、それがコンフォートゾーンになっていて、彼の普通の状態になって居るからです。 そうなっていた場合は、それは習慣に近いわけですからちょっとやそっとじゃ変わりません。 相手にするだけ無駄です。 加えて、一回聞いてあげると毎回になりますから、今日はそんな事忘れて楽しみましょう的にもって行くとか。 どっちにしても、習慣化している場合は何回も解決方法を提示してあげる必要があると言う、心療内科の先生並に対応しないと厳しいです。 現実的にはそれも無理でしょうし、そんな義理もないでしょうから、要は、僕はあなたの愚痴の聞き役じゃない、という事と、いつまでもくよくよするのは良くない、ってことをやんわり伝えれればそれでＯＫかと思います。
グロテスクや気持ち悪いといった表現は、危険や恐怖とはあまり密接ではないと思います。 船酔い、車酔い、酒に酔うなどで気持ち悪いと表現する場合は、めまいに近い不安定な感じを脳が得ているという場合に使うのだと思います。 食べ物でヌルとした舌触りの場合も気持ち悪いと表現しますが、これはザラザラ、ちくちく、ピリピリ、苦い、辛い、熱い冷たい、固い柔らかいなどとは違って、舌触りのあいまいな具合がどうにもイヤだという場合のようです。 グロテスクは、奇妙・奇怪・醜怪・不調和・不気味・奇抜なものを指しますが、形が角張っているようなものよりも、ゴニャゴニャ・ブヨブヨ・ドローと形が変わるようなものを指すことが多く、柔らかくても綿や羽毛はグロテスクとは言わないように思います。 小さな穴がたくさん空いていても網やレース、メッシュなどは、グロテスクとか気持ち悪いと感じるヒトは少ないでしょう。 　 アリや小エビ、ハチを嫌うヒトも少なくないし、フナムシやゴキブリを嫌うヒトは多いと思うのですが、その場合、気味悪い、おぞけ（怖気）がつくとは表現するでしょうが、気持ち悪いとかグロテスクと表現しているのであれば、それは言葉の誤用に近い使い方だと思います。 　 グロテスクや気持ち悪いは、はっきりした表現に当て嵌まらないが、脳の中でしっかり認識出来ず、不安定な状態なので収まりがつかず、嫌な感じというようなことではないかと思います。
心理学的には「保守性」といって、既に持っている考えに固執して他の意見を中々受け入れられない効果が働くからです。 対立意見に寝返るのは中々困難なのは実感としてわかるでしょう。 それは今までの自分の判断の積み重ねを否定することで、極論を言えば自分を形成する全てを否定しかねないものです。 さて例示には時事用語と漢字の読みを出されていますがそれぞれ分けて解説します。 時事用語には同時期にいろんな呼び名が生まれ、一番流行ったものが定着します。 今の日本ではオイルショックが一番定着していますが世界的な呼称はオイルクライシスですし対訳は石油危機です。 マックとマクドみたいなものです。郷に従うか我を通すかはあなた次第です。 漢字の読みは言語の経年変化とそれを受け入れられない人のせめぎあいです。 言語にはある程度の原則と多くの例外があります。 元より例外が数多くあるので「原則に則って○○が正しい読み」は論拠になりません。 結局は現世代の多数派が大正義です。数の暴力です。 「輿論」は廃れ「世論」のみが残り、読みが1語に同席してます。 「重複」にしても原則から外れず呉音で「じゅうふく」と読めるのに、「重慶」を「ちょうけい」とは誰も読みません。 「はたち」は胸を張って言うくせに「みそぢ」「よそぢ」「いそぢ」「むそぢ」は平気でスルーします。 結局は発音しやすく同音語が少なく伝われば良いのです。
一部同意。 でも原因はもっとたくさんあるよ。 心理学、生態学、集団心理その他。
大変失礼しました！ PCサイトを携帯用に変換した際のものを載せておりました。 改めてまして、 http://www.e-heartclinic.com/kokoro/senmon/cd01.html もし接続できなければ、お手数ですが 「素行障害 こころの病気のはなし」で検索してみてください。
ADHDで臨床心理士資格を持っているという書き込みがありました。 http://www.e-club.jp/report/newslettter/1803.html （傾聴は苦手だそうです） ADHDで精神科医とか、医師という方なら複数の話を見かけました。有名なのは星野仁彦先生。発達障害の本をお書きになっていますね。 ※医師と臨床心理士は仕事内容が異なります。 発達障害の方でも個人差があるようですので、他者に共感する力がある人なら臨床心理士もできるのかもしれません。 臨床心理士資格と心理カウンセラーはイコールではありませんが（臨床心理士でなくてもカウンセリングを行える）、カウンセリングを行うことを考えると クライエントの整理されていない、時として筋道がゴチャゴチャしたり話が飛ぶような複雑な話を聞いて理解する。 クライエントの話に共感する。 場合によっては適度に言葉を挟んだり質問をする。→タイミングを見計らう必要あり。 クライエントの話や態度に自分がイライラしても、自分の心をコントロールしなければならない（怒るときもあるが制御なしに爆発するのとは違う） などのコミュニケーション能力や自制心が必要になりますので、そのあたりが苦手な人だと難しいんじゃないかと思います。 （定型発達者にも難しいんですけどね）
心理士で、元公立大学の教員でした。 いきなり、失礼なのですが、No.1の方が冒頭に書いていらっしゃるのと似たような印象をまず持ちましたし、学力にも相当自信がおありなのかという気もしました。 ただ、 > 臨床心理学の強い大学、特に発達心理学に力を入れている大学を教えてください という文を拝見しますと、心理学のさまざまな分野についてのご理解がもう少しあった方がよいのではないかと思います。 つまり、発達心理学は、臨床心理学に含まれるものではありません。 臨床心理士と、限定しないで、まずは、もう少し心理学についての予備知識を頭に入れることをお勧めします。 少し古い本ですが、今でも入手できますので、次の本をお読みになってはいかがでしょう？ 通学先の学校の図書室にもあるかも知れません。 海保博之（著）、心理学ってどんなもの、岩波ジュニア新書（岩波書店）#427、\740＋税（ただし、価格は発行当初のもの）、2003年 もう一点。 心理の資格は、これまで、臨床心理士、学校心理士など、民間の資格（とはいえ、法人格を持ち、各種の専門学会が集まった団体が認定しているものですから、準公的な資格といってよいでしょう）しかありませんでしたが、先の国会に、心理職の国家資格を総説する「公認心理師法案」が上程されました。 この法案は、会期の都合上、実質的な審議はされず、継続審議となり、秋の臨時国会で成立の見込みです。 国の資格として、この公認心理師がつくられますと、2年以内に実際に、国家試験が行われ、実用に要されると考えられます。 ちなみに、公認心理師も、臨床心理士などと同じく、大学院修士課程（博士前期課程）修了が、基本的な受験の前提となります。 臨床心理士などの資格もこのまま残っていくと思われますが、このように国の資格もできる見込みです。 このまま事態が進めば、質問者様が、大学を卒業される頃には、公認心理師と、他の民間資格が並立している状態になります。 具体的にどのようになるか、現時点では見通せないことも多いのですが、公認心理師は、「名称独占」の資格として提案されています（つまり、この資格を持っていないと心理の仕事ができないということではなく、資格を持っていないと「公認心理師」あるいは「心理師」と名乗れないということです）。 ただ、国の資格ができれば、やはり公認心理師の資格を持っていることについては、一定の評価は与えられることになるだろうと私自身は考えています。 少し話がややこしくなりましたが、まずは心理学がどのような学問であるかについて、もう少し予備知識をお持ちになること、その上で、資格の問題が大きく進展しつつあるという社会状況も頭に入れて、進路をお考えになることをお勧めします、ということです。
＞椅子に座って、小刻みに左右させる なんか落ち着かない感じですよね。 貧乏揺すりではないかもしれませんが、クセなのかもしれません。 貧乏揺すりの原因は諸説ありますが、よく分かっていないようです。 筋肉の収縮、血流促進のため、ストレス、etc. http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%A7%E4%B9%8F%E6%8F%BA%E3%81%99%E3%82%8A#.E5.8E.9F.E5.9B.A0 http://www.noncolle.com/illness/375.html あとは、ADHDで貧乏揺すりする人、落ち着かない人、という話も見かけます。全員が全員同じ様子ではないと思いますが、この場合の落ち着かなさはADHDという脳の特徴があってその影響なので、一般にいう心理的なもの（気持ち）とは異なります。 うつ病の症状にも「落ち着かない」「そわそわする」というのがあります。これも全員に必ず出る症状ではなく、個人差があります。 ※落ち着かない人がみんな病気というわけではありません。
　その論文内容が分かりませんので、大文字で始まっている語（Outcome、Self-esteem、Attribute Type）については分からず、何をどう分析したかも分からないので、英文のみを頼りに試みてみます。 >The ANOVA revealed a main effect of esteem, an Outcome × Self-Esteem interaction, and a higher order Outcome × Self-esteem × Attribute Type interaction. 「分散分析で明らかになったのは、尊敬の主効果、成果×自尊心の交互作用、より高次の（式である）成果×自尊心×特性型の交互作用である。」 　higher orderは高次ですが、直前のOutcome × Self-Esteemは要因二つの交互作用であるのに対し、Outcome × Self-esteem × Attribute Typeは三つの要因の交互作用ですから、この部分を見る限り、そのことを言っているように思われます。なお、main effect、interactionは統計学の交互作用ではないかと思います。 >As each of the lower order effects is qualified by three-way interaction, we limit our discussion to the higher order effect. 「低次の効果は各々が3要因の交互作用（＝2次の交互作用）に分類されるものであるので、議論をもっと高次の効果についてのみに絞りたい。」 　以上、統計絡みの英語としてはこうではないか、と思って推測しながらですので、間違いなどがあるかと思います。予めお詫びして、ご了解をお願いします。
ダメです。 色々と問題が有り世間から糾弾されてから 戸塚ヨットスクールは骨抜きになってます。 昔の戸塚ヨットスクールではありません。 更正しないでしょう。 昔の戸塚ヨットスクールなら？ 多分、海でおぼれて死んでます。 これも更正したとは言えないでしょう。
精神疾患は三つに大別されます (1)精神病→統合失調症状、うつ病、てんかん→精神医学＝投薬が必要です (2)神経症→恐怖症・不安症・強迫神経症→臨床心理学＝カウンセラーなど (3)人格障害（パーソナリティ障害）→ボーダーやサイコパスなど 現在において人格障害は 精神病と神経症に属さないというのが定説だと思います ただ、実際にはパーソナリティ障害の人が 精神病と神経症のいずれかを発症する場合もあります 同じ妄想でも精神病と人格障害では違う精神疾患だと見なされると思います おそらく精神疾患の治療法や刑事の責任能力も違ってくるでしょう 統合失調症の陰性期とうつ病のうつ状態なども状態が似ていますが 精神科医はそのどれなのか間違わないように病名の診断を慎重に行うはずです
自分のことばかり書いてしまいました。すみません。 「簡単に見つかりましたよ？本当に探しましたか？探す手間を他人に頼っただけとか止めてくださいね」と書く人に、どのような動機や心理が働いているかは、 ・質問者の立場や事情を想像していないのかもしれない（自分勝手。自分本位）。 ・掲示板ではこのように振る舞うべきだ、という考えが強い（強固な観念。ルールに厳格すぎる）。 （「教えて君」とか「ググレカス」という俗語もありますが） ・自分はきちんとしなければならないと考えていて、そうでない人を見るとイライラする人（これは何だろう。「シャドウ」とか？？）。 ・人によっては被害者意識でなくて、そんなのを見続けてウンザリしているだけの場合もあるかもしれない。 ・人によっては、怒りや被害者意識とは違う理由で苦言を呈している場合もありうる。 あくまでも「可能性」です。 ややこしくしてしまってごめんなさい。 では、失礼いたします。
心理士で、元大学教員です。 ご質問の「古典的条件づけ」（「条件付け」ではなく、「条件づけ」と表記することが多いと思います）は、「条件刺激の呈示後に無条件刺激を対呈示することにより、条件反応を形成するもの」という説明を受けたと思います。 パヴロフのイヌの唾液条件づけを例にとりますと、メトロノーム音のような「中性刺激（ここでは唾液分泌反応を生じさせないことが確認されている刺激のこと）」を呈示し、続けて肉粉を呈示する「対呈示」という手続を繰り返します。当初は、メトロノーム音に対しては唾液分泌は生ぜず、肉粉に対してのみ唾液分泌が生じますが、やがてメトロノーム音に対して唾液分泌が生ずるようになります。条件づけられる刺激であるメトロノーム音のことを「条件刺激」といい、メトロノーム音に対して新たに形成される唾液分泌反応を「条件反応」といいます。肉粉は「無条件刺激」、肉粉に対する唾液分泌反応は「無条件反応」とよばれます。 ここで注意が必要なのは、条件反応と、無条件反応は同一ということです。 ご質問の具体例は、当初の「ぶたれる」という「無条件反応」に対して、何が「無条件反応」になるのかが、明確になっていません。 また、私の理解では、「自分の目の前で手を挙げられる」という「無条件刺激」に対して、「目を閉じてしまう」という行動が、「無条件反応」としてすでに、結びついているようにも考えられます。 したがって、残念ながら、ご質問の例は、古典的条件づけの例としてはあまり適切ではないように思えますが、いかがでしょう？ 大学での課題ですから、ここで具体例を書いてしまうのは、控えますが、上の説明に書きましたように、何が「無条件刺激」で、何が「無条件反応」か、「条件刺激」として「対呈示」されるのは何かという点を、図示して、明確に区別して、もう一度よくお考えになることをお勧めします。
わけのわからない質問 ↓ 考えが巡ってしまって、結局トートロジーになっているように思えます。 雰囲気のいい場所 これの定義は・・・・ 『デートが盛り上がる』場所 単に「カネがかかる」場所ではデートが盛り上がる ↓ デートへの投資金額は性交に結びつく確率をあげさせる というような、検証可能な課題に変更すれば http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E9%87%8D%E7%9B%B8%E7%B6%9A%E7%90%86%E8%AB%96 このへんでの説明が可能かもしれません
カテゴリー的には、心理学か、健康のほうの「メンタルヘルス」だと思いますよ。 内面的なイメージが豊か、ということかもしれません。 生活上困ることがないならば、「治す」必要はないと思います。 ☆内向的なタイプについて。 http://jungknight.blog90.fc2.com/blog-entry-1160.html http://www.aoky.net/articles/susan_cain/the_power_of_introverts.htm ずっと考えてしまって生活上困るほどだったらメンタルクリニックに行ってみるか。 脳の働きに問題があるなら（胃腸とかその他の内臓と同じく脳も臓器ですから）薬を飲んだら改善するかもしれません。 病院に行ってみて「病気じゃありませんよ」と言われたらそれで良いし、でもやっぱり何か困るんだったら心理カウンセリングに行って状況を整理してみるとか。 ☆医師とカウンセラーの違い http://www.f5.dion.ne.jp/~with/siyada.htm
親や家庭の影響はやはり強いけれども、生育環境というのは家庭のことだけではないのだ、とプロの心理カウンセラーから聞いたことがあります。 一般的には、母親の影響は大きいと言われています。 が、成長過程で関わる女性は母親だけではありませんし、先生とか近所の人とか親戚とか同級生とか、恋愛相手とか・・・ その人の過去のことは分からないのですから・・・・・「自分から見えるその人」はごく一部分だけですよね。 執拗になにかこだわる人は何らかのコンプレックス（複合）がある可能性があるでしょうが、それが直接女性に対してなのか、本人自身になのか、どこにあるのかは分からないと思います。本人も分かっていないかもしれません。理屈でアタマで理解して解決できるんだったら、それはコンプレックスではありませんから・・・ それに、何かメンタルヘルス上の障害とか病気がある場合もあるかもしれないし。 >（男女の給料が同じ事、もしくは上まわる事、 「恐れ」がある場合もあるかもしれません。 自分が蹴落とされて居場所がなくなること、自分の価値がなくなること、仕事を失うこと、収入が減ることetc. 自分の地位を危うくされたくない。 外国人労働者が入って来て日本人の職が危うくなったら？というのと構造は同じかも。 あるいは、最初から女を同等には見ていないため、なんであんなのに男が負けるのか？なぜなんだ？けしからん！と、本気で理解ができないとか。 可能性はいろいろあると思いますが・・・・。 我々素人の場合、心理学的なことは、他人に当てはめるよりも、自分に対して使ってみる、考えてみるほうが良いみたいですよ。 人のことにも、「何らかの問題があるんだろうな～」という風に考えてみるには役立つと思います。「なんだこの人は！？」と理解不能でイライラするよりは、「何か問題を抱えていてこうなってのかもね」と考えたほうが、こちらも少しストレスを減らせるかもしれない。 ただ、「かもしれない」という仮定であって、ちょっと見ただけで「あれが原因だ」「これに違いない」と断定まではできないもののようです。 コンプレックスについて http://www.j-phyco.com/category1/entry2.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9
私も質問するよりも回答するほうが圧倒的に多いのですが、教えてあげるという意識でなく、知っていることや言えることがあれば書くという感じです。自分が質問者より先に知ったことを知らせてあげるというほうが近い。 でも教えてもらうことも好きですよ。 ただ、質問しないというだけで。 他の回答者の回答を読んで学ぶことも多いです。 ネットで読んだり本を読んだりで人から吸収することはたくさんありますが、調べて解決することが多いため、Q&Aで質問をする必要がないことも多いのです。 調べても分からないことや、他の人から見たらどうなのか、というような場合には質問する場合もあります。詳しい人に聞いたほうがよく分かることもありますから。 >自分が質問して教えてもらってばっかりで、 >自分も教えてあげないと友達からやがてやっぱり嫌がられますよね？ 必ずしもそうではないと思います。中には「自分ばかり損している」みたいに感じる人もいるのかもしれませんが・・・・私自身はそういう風には思いません。 人それぞれ感じ方が違うので、これは一概には言えないでしょう。 Q&A掲示板回答者の場合は、 単にその分野に興味があって書きたいから書いているだけの場合も多いと思うので、「もらうばかりで与えてくれない」ことに不満を持つことは少ないのではないかと思います。 「自分で調べないで聞いてばかり」とか、「同じようなことを繰り返し聞いてくる」というようなほうが嫌がられると思います。 ちょっとは自分でも努力しろ、自分でも考えて判断をしろ、と。 俗にいう「教えて君」ですね。 http://zokugo-dict.com/05o/osietekun.htm 「初心者」や「詳しくない人」「質問すること」が悪いわけではなくて、「教えて君」はそれとはちょっと違うニュアンスだと思います。
＃１さんへのコメントを拝見しましたが、考え方が極端です。 他人のツイッターがどうだろうとあなたの存在には関係ないですよ。そんなものでこの世から消えたりしません。 メッセージを送るのは構わないでしょうが、許可を得る必要のないものに許可を得ようとしても、相手は「なぜわざわざ？」と訝るか、「特に返信は不要」と思ってそのままにするか、かもしれません。 丁寧な人なら返信をくれるかもしれませんが、人によるでしょう。 >情報拡散しているにも関わらず情報収集されるのを嫌うのはどういった心理でしょう。 拒否されたんですか？ 嫌がる意思表示をされたんでなければ、「情報？流すに決まってるでしょ」「フォローしたければすればいいじゃない」とスルーされただけかもしれません。この場合は否定でなくて、「フォローしてくれて構わない」って受け入れですが。 心理学的には、 世の中には、反応がマメでない面倒くさがりや、大雑把な人がいます。 自分とはペースや判断基準が違う人もいるので、ある人は「返事しないと失礼」と思ったり、別の人は「返信不要」と思ったりします。 自分の基準だけで判断するのは良くないですよ。
　たとえば、「右手に持ったボールを左手に持ち替えて、また右手に持ち替えると元と同じである。」だとか「こっちのポケットに入ってるビー玉を全部そっちのポケットに移して、それを全部この箱に移し、そしてこの箱のビー玉を全部こっちのポケットに移すと、それは『元に戻した』ということである。」だとか、「赤いあめ玉の山と、緑のあめ玉の山とをひとつの山にしてかき回し、それから赤いのと緑のとに分けると、元通りである。」だとか。このような「一連の操作の結果は、結局元通り」という事が、（実際にやってみるまでもなく）分かるということ。 　あるいは、「結果が操作手順に依らないような操作」の中にも、「パンツはいてからシャツを着るのと、シャツを着てからパンツはくのと、結果は同じである」のように、「元に戻る」ということと数学的に明確な関係があるものがある。「パンツはいてからシャツを着て、それからパンツをぬいでシャツを脱げば、元に戻る」からです。（しかし、「スープに塩を入れてから胡椒を入れるのと、胡椒を入れてから塩を入れるのと、結果は同じである」の場合には、元に戻る操作が関係しない。） 　でも、こういった事はどれも同じ難しさなんだろうか？これらを「可逆的操作」というひとつの概念でまとめて「子供は発達のある段階において『可逆的操作』が分かるようになる」って、ホントカナ?? と思いません？ 　ピアジェへの批判を無理矢理まとめれば、ピアジェは（ヒトとは違う）「子供」という種類の動物がいるということを無条件に前提した上で、ヒトとの差異をほじくっては天下りのレッテルを貼っている、ということかな。研究対象として発達ということを取り上げた、という点は確かに画期的だけれども、その方法と内容についてはツッコミ所がいっぱいある。鵜呑みにせず、よく考えながらお読みになるのが良かろうと思います。
素人ですが思うのは・・・・、 コーチングする人＝心理学者ではないのですが、 質問者さんがおっしゃっている心理学者というのが、臨床心理士のようなカウンセラーのことを言ってるんでしたら、一般的な心理カウンセラーはそういう言い方はしません。 コーチングとカウンセリングもまた、ちょっと守備範囲が違うのですが。 コーチングを受けた経験も勉強した経験もないのですが（少し本を読んだことはある）、たぶんそういうもんじゃないと思いますよ。解説しているサイトを探してみました。 日経ビジネスオンラインより。 ログインしてないので１ページ目しか読んでませんけど、 チームの空気を良くする「エア・コーチング」のススメ 横山 信弘 2013年6月21日（金） http://business.nikkeibp.co.jp/article/report/20130618/249835/?rt=nocnt 「知識はあっても現場でコーチングをしてきた経験がない。プロのコーチになるには日々の鍛錬が不可欠だ。知識を得たからといって見よう見まねで実施するものではない。病気やケガをしている患者を治すドクター、あるいは健康な人の体を鍛えるジムのトレーナーを思い浮かべてほしい。にわか仕込みの知識で患者やジムの利用者に接することは許されない。」 「マイナスの状態にある心をゼロの状態に戻すことをカウンセリングとするなら、ゼロ状態の心をプラスに引き上げることはコーチングと呼べるだろう。ドクターやトレーナーと同様、カウンセラーもコーチも経験を積んだプロが担うべきである。」 「コーチングの定義を、第一人者の言葉を借りて表現すると、「対話を重ねることを通して、クライアントが目標達成に必要なスキル、知識、考え方を備え、行動することを支援し、成果を出させるプロセス」となる。」 この記事を書いた方は、「定期的にNLPのトレーニングを受けている」が、「私はコンサルティングはするもののコーチングはしない。」「私はコーチングのプロではない」とのこと。 上記の記事のように考えている方なら良いのですが、中には「コースを受講して資格を取ったから自分にも人を治せる、変えられる」と勘違いする人がいるんですよ（知り合いにもいました）。 そんな簡単なものではないし、軽く考えるのは危険でもあります。 心理学系の「資格」というのは、医師や薬剤師のような国家資格ではなくて、民間のさまざまなスクールなどが言わば勝手に作っている資格です。 難しい資格やきちんとした内容の資格がある一方で、素人がちょっと勉強しただけで取れてしまう資格もあります。ピンキリです。 世の中には優れたコーチングを行う方もいらっしゃると思うのですが、どうもその面接官の方は、あまり分かっていないんじゃないでしょうか。
観察学習（observational learning）は、「他者（モデル）の行動を観察するだけで、その行動系を習得する学習」をいいます。モデルは、実際の人物だけでなく、テレビ、ビデオなどのメディアを通して提示されたものでもモデルとなり得ます。また、学習の内容も、言語的、映像的に表現された行動も観察学習の対処となります。もともとは、バンデューラ（Bandura）という心理学者が、社会的学習理論を提唱する上で中心においた学習で、モデリングともいわれます。 一方、模倣学習は、N.E.ミラー（Miller）とダラード（Dollard, J.）は、バンデューラよりも前に、人間の模倣行動を「模倣学習」といって、「動因低減説」によって説明しようとしています。動因低減説ですから、手がかり、反応、報酬（強化）によって学習が成り立つと考えたものです。 すなわち、模倣学習が成立するには、リーダー（観察学習でいえば、モデル）と同一の行動に反応し、報酬を受けることが必要不可欠だったのですが、バンデューラは、外的強化（報酬）を必要としないとした点、また、直接経験しなくとも観察するだけで学習が成立するとした点などが異なります。 詳細は、心理学辞典（事典）や、学習についての専門書をご参照ください。
素人ですが回答させていただきます。 自殺は、 　１．借金を保険金で清算して家族を守るとか、自分の大事なものを守る最終手段としての自殺 　２．家族の死別など、自分の大事なものを完全に失った「喪失」による自殺 　３．苦痛からの逃避、拒絶のための自殺 で異なるようにおもいます。 まず「１．大事ものを守る最終手段としての自殺」ですが、これには戦地に出兵して戦死するとかも含まれそうですが、他に選択肢がない／避けようがない状況と捉えると、質問者様が言われている「本能と理性」とは別ものになると思います。 次に「２．喪失による自殺」ですが、これは「本能と理性のどっちが勝ったか？」ということではないように思います。 「子供への愛情に気づいて配偶者の死を受け入れる」とか新たな対象を見つけた場合は問題ありませんが、そんな代替対象がないと、理性が喪失を受け入れた結果、生きる本能が低下してしまい、自殺に至るのではないかと思います。 「３．苦痛からの逃避、拒絶のための自殺」の場合が最も「本能と理性」に近そうですが、この場合は「本能」ではなく、「感情と理性」でもよさそうです。 苦しみは最も本能に近い感情だと思いますが、強い苦痛から逃れる手段として死を選択しようとする直情的な自分と、他の手段がないか探そうとする理性的な自分との葛藤があり、むしろ直情が強いタイプほど自殺に成功（発作的な飛び降りとか）し、理性が強いタイプは踏みとどまってしまうのではないでしょうか？ ちなみに性格分析理論の１つに「主要５因子分析」というのがあり、その５つの因子の中に「情動性」「統制性」というのがあります。情動性がいわゆる感情的、統制性が理性的にあたるようですが、相反ではなく、独立した２つの因子になるそうです。 質問者様のイメージとは逆の考察になるかもしれませんが、いかがでしょうか？
批判したいだけに思えます。 ネットだから顔も身分もわからない、いいたい放題だと思ってるのではないでしょうか。 中にはちゃんと自分の考えを持っている人もいるでしょうし、心理とかはわかりません。 ただ単に相手を批判することでストレスの発散になる人もいますから。 世の中、いるんな人がいるのです。
http://www.psych.or.jp/publication/world_pdf/53/53-9.pdf 上記はあなたの先輩にあたる方々（心理以外の学部・学科から心理職に合格した人たち）のことが書かれています。 もともと「一般行政職」と比較すると「心理職」での採用も少なく、情報も少ないのが実情ではないのかな、と思います。 「心理職公務員」というだけで、採用される官庁や職種が限定されてしまいます。 勤務場所や勤務内容も熟知された上での判断なのでしょうか。 法学系と言えば、公務員になる王道のようなコースであり、「一般行政職」であれば非常に有利な学部かと思います。 大学での単位取得に加え、心理学を独学で勉強されるとすれば、寝る時間を惜しんでも勉強の連続になるのではと思っています。 今現在、具体的に何になりたいのでしょうか？ 高校生の多くにも、「将来は大学で心理学の勉強をして、それを役に立つ職業につきたい」ような質問があります。 しかし、今の日本では、心理職の公務員になるのが一番安定している職業でしょう。 国家公務員であれば、法務省（矯正局、保護局）、警察庁、厚生労働省、家庭裁判所調査官（補）くらいでしょう。 家庭裁判所調査官補を除けば、人事院の行う試験での受験です。 ただ、一般職で受験するのか、総合職で受験するのかでもちがってきます。 まだ、時間がありますので、仕事の内容も理解された上で受験されることをおすすめします。
確率的には、別のプランに基づいて行動する方が、より良い結果をまねくでしょう。
質問者様はご自分の欠点を直す時はいつも人から嫌われたくないという強力な欲を利用してこれまで人格が変わってきたのではないでしょうか？ みんなから嫌われた時ってなんだか幼い頃に戻ったような気分になりませんか？人から嫌われる事はトラウマになります人から嫌われたと自分が感じるたびにトラウマの傷はえぐられていきます。そのトラウマは人付き合いを上手くするために利用されていますが、もしこれからいう事を習慣にするならばそのトラウマは消えていきます。 アドラー哲学では人との接し方を喜びや新鮮な体験、感動を共有して人との絆を発展させる事を習慣にする事を重要視しています。これは一体感を感じれて楽しいものです。こうしていると他人への関心が今よりもいくようになり愛へ変わっていきます。すると人はその人に本当の良心ある行動をできるようになります。」 もし人から嫌われたとしても嫌われない努力はしてはいけないのです。そこで誰とでも喜びなどの正の感情を共有しあう習慣があることで人から嫌われても「別に嫌われた事を気にしなくても自分とその人の人生を壊す事はない。」と思えてきます。 人と喜び共有する習慣を根強くするには褒められたり批判されても気にしてはいけない習慣を身につける事です。自分への評価は自意識を高めてしまい他者と共同体感覚という一体感を存分に味わえないからです。人に思いやりをするときは隠れてやるほうが人から褒められず自意識が高まる事もなく共同体感覚も高まります。 最後に一言ですが負の感情を共有するのはおすすめしません。人に愚痴をいって「わかるわかる」とかあるとすっきりして平和にストレスを発散できますが、それが習慣になってしまうと、自分の意見に賛同してくれないだけで賛同してくれない人を敵対視してしまうもろい人間になるかです。 おすすめ本ですが「嫌われる勇気」
(1)信じます。 妹がお産のとき死にかけて体験しています。 肉体から離れ、そばで泣いていた旦那の様子、 自宅で仏壇の前で手を合わせて祈願してる母の様子など、 色々見たようで、当たってました。 自分自身の幼い時から今までの人生を、 ものすごいスピードで全部見たそうです。 (2)あると思ってます。 昔、私の夢に見知らぬ中学生くらいの男の子が出てきて、 自分の人生はどうだったこうだったと、 人なつっこく説明するのです。 目が覚めて、こんな子が夢に出てきた　と母に話したら、 その子は母の遠い親戚の子で、 近所に住んでて　よく遊んだ子だけど、 中学生の頃、どこかの工場が火事になって巻き込まれて 亡くなったとのことでした。 魂は永遠なのではないでしょうか。 (3)虫の知らせ…というのでしょうか、 そのお陰で早く気が付き大事に至らず助かったとか。 3年に１回くらいはあるかな。 どなたかが教えてくれたんだと思って感謝してます。 参考までに…昔　ＮＨＫで放送してました。 　　　　　　　↓ http://www.youtube.com/watch?v=XI4RcYORvW0
振られた相手に執着するのは、相手にとって迷惑です。 また、自分もエスカレートして、ストーカーになりかねません。 こうした危険を強く認識すれば、忘れることもできるでしょう。 それに、あきらめの良い態度を示しておいた方が、振られた相手とも、他の異性とも、恋愛のチャンスは広がるでしょう。
せっかくカウンセリングに通っているなら、カウンセリングの場でこういう話をすると良いですよね。話しているけれども、ということでしょうか？ もし、話していないんだったらここに書いたことをカウンセラーに話してみると良いと思いますが。 カウンセラーは恋愛相談でなく、人間関係とか愛情の問題として捉えるかもしれません。 恋愛というのは、内面に抱えている問題が表面化しやすい機会らしいです。恋愛そのものが問題なのでなく、引き金やきっかけとして。 >「愛情は得られない」というのがパターン化されてるんだと思います。 得たくないとか回避するとかもあるのかもしれません。 結婚したいと思ってないのでは？ あるいは、したいと思っていてもそれを阻む気持ちが自分の中にあるとか。 でも何がどう影響しているかは人それぞれだと思うので、具体的なことは一般論では語れないと思います。ある人から見たら馬鹿みたいなことやちっぽけなことが、他の人にとっては深く突き刺さっていたりするものですから。 しがみつく人と、自分から切る人といるようですね。どっちがどうなのか分からないけど、あまりバランスが良くないのは確かなのかなと思います。 解決方法は私も分かりません。 根本的に解消することは難しいのかもしれません。でも改善することはできる（時間はかかるが）、と専門家は考えるみたいですけどね。 http://www.counselingservice.jp/lecture/lecture_d.html http://www.f5.dion.ne.jp/~with/seikaku.htm
鏡映描写を用いた知覚運動学習の課題ですから、実際の実験では、実験群では、プレテストでは非利き手で鏡映描写を行い、訓練試行では利き手で課題をこなし、最終的に、ポストテストにおいて、再度非利き手で鏡映描写を行い、統制群では、訓練試行を実施しなかったと思います。 統制群は、実験群が訓練試行を行っている間は、何もしないで、ほぼ同じ時間を過ごさせていると思います。 このような実験パラダイムで、実験群では、プレテストの成績に比べ、ポストテストではどのくらい、非利き手の成績が上昇したかをみることになっていませんか？ ここまでしっかりお分かりであれば、プリントの画像にある、（C－E）/C×100という式が意味するところも理解されると思います。 さて、そこで、Cはポストテストにおける統制群（Control group）の成績、Eはポストテストにおける実験群の成績と説明があります。 ここでの成績は、実験の際にどのような指標を用いたかによります。 多くの場合は、鏡映描写1試行に要した時間（秒単位）か、誤りの数を用いると思います。 さらにポスト試行が、3回ありますから、被験者ごとに3回分の成績（時間または誤りの数）を平均して用いればよいと考えられます。 以上で、いかがでしょう。
記憶・暗記について語り合う場をお探しなのですね。 　このサイト（ＯＫ－Ｗａｖｅ及びパートナーサイト）に関してのお答えとなります。 　このサイトは、ＳＮＳやフォーラムサイトと異なり、Ｑ＆Ａサイトとして運営されています。多くのカテゴリーがあり、検索機能も充実していますので「疑問を解決する」ことが目的とされています。 　同目的のサイトで、雑談室や回答リクエスト機能も提供しているところもありますが、このサイトでは、Ｑ＆Ａに限定した機能となっています。 　なお、パートナーサイトは、このサイトと連携運用しているサイトのことです。 　簡単なお答えですがご参考となりましたら幸いです。
進学の相談コーナーでなく、心理学カテゴリーを選んで投稿したのですね？（間違って投稿したのでなければ） 心の問題があるからこのカテゴリーを選んだのでしょうか。 高校に入ったら気持ちを切り替えて不登校にならずに通学できそうですか？ それともやはり不安が残るでしょうか。 フリースクールでもあまり通学できないんだったら、普通の高校は大変じゃないかなと思ってしまいます。 別に「高校大好き！」「超楽しい！」でなくてもいいと思うけど、とりあえず、通学はしないといけませんからね・・・・。 フリースクールの先生には相談していますか？ あるいはアドバイザーとか、心理カウンセラー（臨床心理士のようなタイプの）とかには？ 専門家は質問者さんと似たケースをいろいろ見ているだろうし、そういう分野に詳しい人だったら、適切なアドバイスや、良いアイデアがあるかもしれません。 （ちゃんと不登校に詳しそうな人に相談してください。でないと知識も経験もなくて分からないので） 心の問題があるなら解決しておかないと・・・・・全部は解消できなくても、いくらか対処可能なぐらいに改善しておかないと・・・・・、また同じところで引っかかるかもしれません。 質問者さんが特にダメとか悪いんじゃなくて、人間ってそういうものなんです。同じような条件のままで同じパターンをやれば、同じ結果になりがちです。
>これは育った環境や、幼児体験が響いているのかとも思いますが、 >傷つきにくくなるスキルや目線、暮らし方、考え方はあるんでしょうか？ 育った環境（親だけでなく兄弟姉妹、学校の先生、友達、他の大人などいろいろ含めての環境らしいです）が関係あると多くの心理カウンセラー達は考えているようです。 社会の傾向もありますよね、きっと。日本で育つのと外国で育つのは違うでしょう。 傷つきにくくなるのは、ある程度はスキルや経験で対処できます。 ただ、生まれつきの気質は変わりませんから、たとえば内向型の人が外向型の人とそっくり同じようにはなれないはずです。だから、「タイプの違い」は理解しておいたほうが良いです。 テレビのバラエティ番組で、一人で地味な趣味をする俳優や女優さんたちのことを、芸人さんが笑ったり呆れたりしてみせたりすることがあります。 言われている側は「番組だからわざと強調している」と承知の上だろうし、自分の趣味を悪い事とも思っていないので傷つきはしないでしょうが、TVを見ている若い視聴者は傷つくかもしれません。ああ、つまらない変な奴と思われるんだ、と。 （それとも、やっぱりこういう一人の時間が好きな人たちがいるんだな！この人もそうなんだ・・・と仲間を見つけて安心するかな？） あるいは、他の若い視聴者が「こういう趣味は変なんだな」と誤解するかもしれません。 「へえ～」「面白いね」「すごいね！」ぐらいで共演者が受け入れているお笑い番組もありますけどね（NHKのLIFEは良いですよ。トークの部分も人間味があって）。 でもテレビと現実世界は分けて考えたほうが良いですね。 テレビは作り事、「お約束」というのがあるから。 ユングの性格タイプとか聞いたことありますか。あるいは内向的とか。 外向・内向にくっきり分かれるわけでなく、一人の中に両方あって、どちらの傾向が強いかだけです。 外向型のほうが現代社会では圧倒的に生きやすいでしょうけど、内向型もいろいろな人がいます。アメリカ大統領、世界的な英文雑誌の支局長など。 参考になりそうなサイトを挙げてみます。 ユングのタイプ論 http://jungknight.blog90.fc2.com/blog-entry-1160.html 内向的な人が秘めている力 http://www.aoky.net/articles/susan_cain/the_power_of_introverts.htm 内向的な人に関する10のウソ http://gigazine.net/news/20111209-introvent-advantage/# 非常に敏感なタイプの人（HSP) http://homepage3.nifty.com/hspjapanese-k/ ※一般のカウンセラーは生来の気質よりも生育環境を重視するようで、HSPのような考え方はあまり理解しないようです（実際そうだと思います）。 でも一人ひとり元来の性格が違うことは一般のカウンセラーも理解しています。 本ですと、性格傾向や人それぞれの生き方については秋山さと子さん、河合隼雄さん、コミュニケーションの考え方については平木典子さんなどの本を読んでみてはどうでしょうか。 >（じゃ、ひとりで強く生きていけば良い、またはその人の良いところを見よ。 本当は「その人の良いところ」の前に、「自分の良いところ」を見るのが必要なのですけどね。人を許す前に自分を許す。なかなか難しいです。 アメリカ人も「人のことを気にしない」とか「自分は自分で」とかそんな本をいろいろ書いてますから、程度の差こそあれども、あの自信ありげなアメリカ人だってそうなんでしょうね。 http://www.amazon.co.jp/%E4%BD%95%E3%81%8B%E3%82%92%E5%BF%83%E9%85%8D%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%AB%E3%81%9D%E3%81%A3%E3%81%A8%E9%96%8B%E3%81%8F%E6%9C%AC-%E3%83%AF%E3%83%8B%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%B3-%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%95/dp/4584391246 http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%84%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AB%E3%81%8F%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%88%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AA-%E2%80%95%E3%81%97%E3%82%87%E3%81%9B%E3%82%93%E3%80%81%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A6%E3%81%AF%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%AA%E3%81%93%E3%81%A8-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%AA%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4763180827/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1405130812&sr=1-1&keywords=%E3%81%A1%E3%81%84%E3%81%95%E3%81%AA%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AB%E3%81%8F%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%88%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AA
子供のころ広島の原爆資料館を見て、頭上で核爆弾が爆発する夢をよく見ました。 皮膚がただれ、お化けのようになって、やけどに苦しみながら歩く夢でした。 当時は冷戦の真っただ中で、ソビエト（現ロシア）は現在の北朝鮮と同じような、「謎の国」でした。 いつ核ミサイルが飛んできてもおかしくない時代でした。 現在においても史上最悪のチェルノブイリ原発の事故も包み隠し、崩壊した炉心に放射能の危険は告げず消防士や兵士を送り込んで、処理させた国です。 外部からは何をやっているのかわからない、不気味な国でした。 夢は、高校生くらいになるまで続きましたが、 1989年ごろまでに冷戦が終結すると、ピタッと見なくなりました。 やはり、私が見る夢は、国際情勢や社会不安に左右されるのだと思います
これだけの質問文が纏められるなら、少なくとも国語の分野では、十分に発達されています。 とても『暗記が苦手です。抽象的なやりとりも言葉の概念も』理解できていないとは思えません。 この国語力を習得できた過程を思い返してみましょう。 根気よくコツコツ努力された結果の知力です。 あなたとご一緒に生活していないので、コマゴマした説明もご指導も出来ませんが、これまでの人生を振り返って、頑張った過程と成果を思い出しましょう。
そうですね。 AさんがBさんに何か批判的なことを言ったとします。 Aさんの発言が世間であっさり受け入れられる当たり前の内容であれば、それは図星ですからBさんはカチンと来ます。 Aさんの発言が世間で受け入れられないような現実離れした内容であれば、Bさんは相手にしません。気にしません。 こういうことですよね。 Aさんの言葉がBさんにズシッと重くのしかかるか、フワリとすり抜けるかの大きな違いですね。
精神科でも、健康保険が適用になる範囲で、丸福が適用されます。
優れているというより、大衆の風潮をつくったり操作しているってだけです。大衆は、『自分の意思』でやっていると思っても、実際には、操作されているだけってことが多いのですよ。最新の学問であれば、ニューロ・ポリティクス、ニューロ・エコノミクス、ニューロ・マーケティング、古典的であれば、社会心理学のアイヒマン実験等、お勉強されれば良く理解できると思います。 あまりにも独創的だと理解されません。また世間で独創的と思われている人、たとえば、ピカソ、モーツアルト、ショパンなんかは、ちゃんと先人や同時代のものを踏襲していますし、無から有を生んでいる訳ではないです。この意味では、風潮を作っている集団があるとは言えますよね。この集団に属している場合、やっぱりこの集団の中の風潮に流されるものです。 極めて独創的と言われるダーウィンやアインシュタインでさえ！当時に、他人による同一の仮説がきちんとあります。まあ、別に一般人でも、仕事で何か専門を持てば、社会の先端に立ちますから、風潮を作っている側でもあり、専門以外は風潮に流されているとも言えますけれどね。
あ、そういう意味の注意ですか。 診断を確定するためには慎重な診断が必要なのか、という話かと思ってしまいました。 ネットに出ている「診断」は、一口に「心理テスト」と言うけれど、病院の医師が診察の参考に使うチェックシートを一般向けに公開しているのか、それとも面白ゲーム的な「心理テスト」なのかで全く意味合いが違います。 ゲーム感覚の「心理テスト」ならば、あまり本気にせず、楽しむ程度のものでしょう。 精神科のWebサイトに出ているような症状チェックシートならある程度参考になるだろうけど、それだってあくまでも可能性や傾向を見るだけであって、実際どういう状態なのかは、医者に行かないとわかりません。 症状に個人差があるので、チェックシートの質問に必ず当てはまるとは限りませんし。 それと、変わり者＝精神疾患がある、ではないし、精神疾患がある＝危険人物、でもないです。
個別の人には個別の理由があるので、一概には言えませんが、一応「心理学」カテなので、それにそった理由をいくつかお知らせします。 1.笑い方の中でも爆笑レベルの笑いは、一種の興奮状態とも言えるので、それを抑えようとする行動として手を叩く http://ameblo.jp/itemizuza/entry-10862378882.html 2.引き込み効果 http://ameblo.jp/buchi-1232920/entry-11180574594.html なんていうのが理由として紹介されています。
