https://www.amazon.co.jp/brother-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B6%E3%83%BC%E5%B7%A5%E6%A5%AD-BROTHER-%E5%AD%90%E6%A9%9F%E7%94%A8%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC-BCL-BT30/dp/B000FP2NVY/ref=pd_cp_147_1?ie=UTF8&psc=1&refRID=16EVFPDNHYEGQ0VKM94H ここにあります。
＞＞ＦＡＸと電話を受話器を取ることなく自動的に切り分けること 　これはお使いの機種によります。高価な複合機などはそういう機能はたいてい付いていると思います。 外部機器で有名なのは「TELBOSE」などがあります。相手からFAX信号が来たらFAXに自動で切り替える機器です。 ＞＞電話側で通話してしまった場合にＦＡＸに戻す方法などあるのでしょうか 　これも機械の機能によります。　受話器を取るとFAXが来ていたら通常は「ピーヒョロロ～」という信号音が流れます（相手機が古い機種だと流れない時があり）。そこで設定されているボタン（例：９＃など）を押すとFAX受信に切り替わるといった機能があります。　 ＞＞留守の状態でＦＡＸ、留守電をどうやって切り替えるか。 　これもお使いの機種次第です。自動切り替え機能があれば不在時は留守電にしていればFAX受信（FAX信号）が来れば自動で受信されます。電話が来たら留守電機能が働きます。
http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj710d&ftype3=10006&faqid=faq00010370_018 ↑詰まった紙の取り除き方がメーカーサイトに載っていました。 よかったら参考にしてください。
マニュアルはこちらです。 http://panasonic.jp/manualdl/p-db/kx/kx_pw211dl_r1.pdf 受信中に用紙がキレた場合は、メモリー代行受信されます。 新しい記録紙を入れてプリントすれば大丈夫です。 P121のハ行一番上、P24(記録紙をセットする)、P104(記録紙について)、 P59(メモリー代行受信のプリント法ホ)をご参照下さい。
番号表示が出ないのでしたら、非通知・通知・公衆以外なのでは？ 国際電話の場合、番号表示無しで、通常通りに着信し、非通知お断り機能も反応しなかったと思います。 あと、電話機に着信履歴がどれ位の件数残せるかで、見られる範囲と期間が変わりますし、新しい履歴が追加されなければかなりの期間、残留すると思います。 それを超える履歴は遡れないでしょうね。
http://page23.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/o140792830 ヤフオクで安いのがありました。 パナソニックKXPW621－Sなので 質問者のｋｘｐｗ607と互換性があるかと思われます ただ修理と言うよりかは ヤフオクのKXPW621－Sを使いつつ 子機を流用して使うのがいいでしょう。 もし、新品を買うのであれば KX-PW211DLを買います 所詮インクリボンタイプはインクリボンが 買えなくなるとそこで終わりですからね。 感熱紙は今でもコクヨとか社外メーカーが 取り扱っているからたぶん大丈夫です。
FAXデータの転送先にメールやファイルサーバを指定し、 受信時の自動印刷を止めておけばよいのではないでしょうか。
>もしかしてFAXトーンというのは電話の呼び出し中にすでに流れていてそれを拾っているのでしょうか? 違います、電話が掛かってきて一定回数呼び出し音が鳴るとそのプリンタが勝手に受話器を上げた状態になります、その結果 FAX の特有の通信信号（ピーヒャラーという音）が相手から聞こえてくると FAX と認識します、その音が聞こえてこないとその電話機の受話器を上げるまで電話の呼び出し音を鳴らします,、普通そのような機器の場合電話をかけた方にも呼び出し音が微妙に変わって判る場合が多いです。 従って、留守宅に電話が掛かってきた場合普通の電話機の場合応答しない限り通話料は相手に課金されませんが、質問者が言われるような機器の場合は質問者殿が電話に出なくても相手に課金されます。 まぁ、通常そのような機器の場合留守録機能がついていますから何回も呼び出して誰も応答しない場合は留守録のメッセージが流れてその分は相手に課金されますね。
確認していただきありがとうございます！ しっかり確認されているようですが、 ここで初心に戻って、複合機の電源入れ直し（コードの抜き差し） ルータの電源入れ直しなどを試してみてはいかがでしょうか。 後は、ユーザーズガイド基本編のＰ132にある、 「ナンバープレフィックスを設定する」のところをみて、 無いとは思いますが、ナンバープレフィックスの設定が「オン」になっていないか確認するとかでしょうか・・ オンになっていればオフにしてから、再度ＦＡＸ送信を試してみてください。 ユーザーズガイドが無ければ↓から見れました http://support.brother.co.jp/j/b/manuallist.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj6710cdw&flang=%e6%97%a5%e6%9c%ac%e8%aa%9e&type3=1248&type2=1005
初期設定で誤って登録してしまったのかも しれませんが、原因は考えず、置いておきましょう。 取扱説明書があるなら、P.29の親機の名前、番号登録の 手順を参照して、修正してください。 説明書が見当たらなければ、Panasonicのサイトから ダウンロードできます。 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/6230/related/1/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDUxNzkzNDU0L3NpZC91RXpjdHpGbQ%3D%3D#gs=eyJndWlkZUlEIjoxMTAzLCJxdWVzdGlvbklEIjoyLCJyZXNwb25zZUlEIjozLCJndWlkZVNlc3Npb24iOiI2b0NmdHpGbSIsInNlc3Npb25JRCI6InVFemN0ekZtIn0. うまくできない場合は、電話で問い合わせましょう。 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call/fax_phone.html
http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj700d&faqid=faq00012121_002 ↑4Fエラーに関しては、 「電源プラグを抜いて電源をオフにし、数秒後にもう一度差し込んでみてください。」 と書いてありました。 もう試されているようですが、ＯＦＦにしてから少し時間をおいて、ＯＮにしてみたら、どうなるでしょうか。 それでも直らなかった場合は、修理になると思います。 メーカーに依頼することになると思います。↓ http://www.brother.co.jp/contact/mail/index.htm
可能です。 インターネットFAXサービスをやっている会社はずいぶん増えました。 ＞インターネットFAX　サービス＆価格比較Wiki ＞http://www31.atwiki.jp/internetfax/pages/13.html 契約すると、自分のFAX用の電話番号がもらえて、その番号を使ってFAX送受信ができます。 メール添付送信、あるいはブラウザによるアップロード方式など、サービスにより使い方に違いがあります。 FAX受信も、メール添付で画像やPDFを受け取れたりします。メール受信できるなら、いちいちブラウザを開いて受信を確認しに行く必要もありません。 操作感や料金を確認して、契約しましょう。 送信だけなら月額基本料0円などもあります。(FAX受信のためには電話番号を確保する必要があるので…) 多少の月額はかかりますが、新たに電話回線1本引くよりよほど安上がりだと思います。 FAX機を買う必要も無いし、記録用紙やインク交換の心配もありません。
私どもは、書類・発注書・図面など総てPCのメールで送ります。 特に海外取引は、メールです。 FAXでは特に図面は判りずらい数字ミリ単位などがありますから。
>初期化する前はファックスきた時は着信音せずに普通に受信していましたm(_ _)m 初期化をしたので、ファックスの設定が消えたものと思います。 取説を読んで、faxの設定をしてください。 リンク先のｐ66以降です。
スモールオフィス向けの複合機を検討してはいかがでしょうか。 キヤノンのMF216n（3万円前後）、エプソンのPX-M350F（3万円前後）あたりです。 インクジェット式でもよければhp Officejetシリーズやブラザーのピブリオシリーズ、キヤノンのMAXIFYシリーズも検討の余地があります。 送信できる束がどれぐらいを指しているのかわかりませんが、インクジェット式なら1万円台、トナー式なら3万円台からが相場。 機能としてプリンタ（ネットワーク）機能があればPC-FAXやFAXの受信転送は可能（製品カタログを確認してください）でしょう。（ネットワーク機能の標準装備とされているはずです）
機種名は何 http://panasonic.jp/fax/sdcard/ SDカード対応の場合　パソコンでも観れるらしい
＞ドライバはFAXモデムとUSB-RS232Cケーブルの２者をインストールすることになるんでしょうか ええ、そうゆう事です USB-RS232Cケーブルのドライバーを組み込むと、新しくCOMポートが追加されます このCOMポートを使ってRS232機器と通信をしますので、このドライバーを組み込む事は必須です またFAXモデムは単にRS232ケーブルでパソコンと繋げば使えるようにならないので、OSにあったFAXモデム用のドライバーの組み込みが必要です 新規にUSB-RS232Cケーブルを購入するならば大丈夫でしょうが、中古で入手したりすると、OSがXPまでしか対応していないケーブルがあります もっと問題なのはHUCOM-EXの方 Windows7 64bit用のドライバーありますか？ ないでしょ？
　 ユーザーズガイドの72ページに書いてあります 　
まず、メーカーのサポートページを見ましょうよ。詳しくちゃんと書いてあります。 http://www.brother.co.jp/product/support_info/repair_serv/mymio/index.htm
なるほど、USBで接続していたのですね。 「BRAdmin」を使っているということでしたので、LAN対応モデルを使用しているものと勘違いしてしまいました。 FAX-2810の場合、メーカー製ドライバーはリリースされていないようですので、Windows標準プリンタードライバーを当てることになります。 また、Windows標準プリンタードライバーもWindows8.1には内蔵されていないため、Windowsアップデートを使って、ネットからダウンロードする必要があります。 PCがインターネットに接続されている状態であれば、USBケーブルを挿すと、Windowsが新しいハードウェアとして認識して自動的にアップデートがかかり、インストールが始まるはずですが・・・ http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=fax2810&ftype3=10107&faqid=faq00012484_003 インストールに失敗したのであれば、メーカーホームページから「アンインストールツール」をダウンロードして、アンインストールを実行し、もう一度やり直してみてください。 http://support.brother.co.jp/j/b/downloadtop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=fax2810 あと、USBケーブルの接続に関してですが、USBポートを増設するためにUSBハブをかませていたり、USBケーブルを延長するためにリピーターをかましていると、Windowsがデバイスを認識できないことがあります。 もし使っているのであれば、直接、パソコンのポートに挿したほうがよいです。 もう一つ、念のため・・・・ Windows8.1をご使用とのことですが、「Windows RT 8.1」ではないですよね？ 「RT」は、残念ながらWindows標準ドライバーも対応していないようです。 http://support.brother.co.jp/j/s/support/os/windowsrt/mfc-lazer_index.html#list
因みに、先ほどの回答で紹介したページに「規格」が記載されていますが、この「規格」が合っているなら、互換品でも大丈夫です。 Amazonや家電量販店で、純正品や互換品が売られていると思うので「規格が同一の感熱ロール紙」を探してみて下さい。 なお、同一の規格の互換品であっても、紙が厚いとロール全体が少し太くなり、機械に収まらない場合がありますが、用紙を少し捨てて全体を細くすれば機械に入ります（用紙がちょっと無駄になっちゃいますが）
寿命・・・ではないです。何でもかんでも機械の寿命で済ます輩がいますね。 この機種はドラムユニットは４本ありますので青い線なら青のドラムユニット不良が考えられます。 カラードラム３つは同じなので青ドラムとほかの色のドラムとを入れ替えて同じようにプリントすれば切り分けができます。入れ替えた色の線が出ればそのドラムユニットの不良、入れ替えても青い線ならドラムユニットではないとわかります。　コロナワイヤーの清掃およびドラム交換をしてください。 文面から想像するに青のドラムユニットが非常に怪しいのですが・・・ 赤色のトマトが黄色になる、ということはマゼンタが出ていないということです。 この機種には現像ユニットがないようなのでトナーに含まれているのかもしれません。マゼンタトナーを交換してみてください。
ご使用の回線は何でしょうか？ アナログ一般 or ISDN or 光電話・・・・ メーカーFAQの内容は試してみましたか？ (1)安心通信モードを「安心」に設定しても、改善無しだったのか？ (2)使用している回線がISDN or 光電話の場合、特別回線対応を「ISDN/光」に設定してみましたか？ お相手さんと一緒にテストができるのであれば、・・・ (1)手動受信を試してみる お相手にファクスを送信してもらい、それに合わせて受話器をとって、受信操作をします。 1.呼出音がなる→受話器をとる→相手側から流れてくる信号音を聴く 　※ピー・・ピー・・ピー・・ピー・・という信号音が聴こえてくるか？ 　　信号音が極端に小さい、あるいは大きい、雑音がのっているということはないか？ 2.信号音が聴こえてきたら、「スタート」→「2」（受信）と押す (2)受信モードを「FAX＝ファクス専用」に設定してみる 現在は「F/T＝自動切換え」に設定されていると思います。「FAX＝ファクス専用」に設定すると、受信できるか？ 電話を受けることができなくなってしまうため、注意が必要ですが、ファクス受信は安定します。 手動受信を試してみる場合、まず、上手く受信できているお相手さんのファクスに対して手動受信を試してみて、 「成功するケース」を確認した上で、問題のお相手のファクスを手動受信してみると、違いを判別しやすいと思います。
>利用できないのはわかりましたが、電源を落としている間に送られてきた場合、 >どのようなことになるのか知りたいです。 送り主からするとFAX送信が始まらず送れない状態です。
FAXもできるプリンタの複合機ですね。 メモリー受信して印刷せずにPCに取り込むことも可能。必要なものだけを後で印刷ということもできます。 ブラザー、キヤノン、エプソン等探してみてください。 もしたくさん使うならブラザーがいいかも。比較的互換インクを使いやすいので。（レーザー機もありますがインクジェット機のほうが手軽だと思います。） ただ印刷品質は他メーカーに比べると悪いですが、元々FAXは画質を云々言うようなものではないので印刷できればいいですよね。
取り扱い説明書は読まないの？　第 9章の活用する 辺りかな？ http://download.brother.com/welcome/doc012139/fax380_jpn_usr_LS94170471.pdf
可燃ごみとして出します。 自治体によっては不燃ごみかもしれません。 その気になったら内容を読めてしまうので、 切ってから捨てるのも手です。
＞　確かに送ろうとした時間の履歴を見ると、「非通知」となっています。ナンバーディスプレイ契約で、非通知は拒否していますが、これのせいでしょうか？ nyagora さんが、ＦＡＸ受信側で、非通知拒否ならば、その通り、ＦＡＸからは受信出来ません。 電話回線でのＦＡＸ通信は、電話の発着信の通話と同じであり、音声信号がＦＡＸ信号に置き換わっただけです。 したがって，電話で発着通信が出来ないとか、番号表示契約（ＮＴＴ東・西との契約ならばナンバーディスプレイと言う）も、非通知拒否設定等も、電話の操作と同じです。 つまり、電話会社の交換機は、「電話」と「ＦＡＸ」の区別は出来ません。 ＞　コンビニからでもちゃんと送れたという方もいます。どうなっているのでしょう？ その受信が出来た人は、番号表示契約（ＮＴＴ東・西との契約ならばナンバーディスプレイと言う）をしていないか、契約していても非通知拒否をしていないのでしょう。 ＞　何か対策はありますか？ nyagora さんが非通知拒否をズーッと続けたい場合。 ・　同窓会の通知文に、「非通知拒否をしているので、ＦＡＸは必ず「番号通知」で送信する様に」との文言を入れる。 「でないと、ＦＡＸ通信が出来ない」と、同窓会の通知に文言を入れましょう。 ・　同窓会の通知文に「非通知拒否をしているので、「ＦＡＸ送信直前に、別の番号か、携帯等へ連絡すれば、一時的に非通知を解除する」等の文言を入れて、ＦＡＸ送信を依頼しましょう。 nyagora さんが非通知拒否が不要と思われる場合。（電話会社ｓの番号通知契約は、そのままでＯＫ） 非通知拒否設定を解除しておきましょう。
普通の電話機つき(あるいは外部電話端子)FAX機ならば、何にでも付いているはずです。 たぶん、基本機能すぎて仕様表には載ってない…? 原理は簡単。電話がかかってきたら、FAX機は電話を取ります。 そして、相手には呼び出し音「プルルル、、プルルル…」を流します。(まだ、呼び出し中であるように見せかける) かけてきた相手がFAX機だった場合、そんな呼び出し音は気にせず、「ピーーーヒョロロ～～」のFAX通信を始めます。それが聞こえてきたら、FAX通信だ、として受信開始します。 5～8秒ほども待って、FAX信号音が聞こえてこないなら、ここで初めて、外部電話を鳴らします。 受話器を上げれば、相手と通話できます。 携帯などで、その電話/FAX番号にかければ、そのタイムラグがわかるんじゃないでしょうか。
#1様の回答にもあるように、配線はFAX機の前で二股にするのではなく、送受信両用のFAX機をローゼットと直結し、送信専用機を送受信両用機の外部接続端子(EXT)に接続します。 この時、送信専用機の受信モードを「手動受信」にしておいてください。 そうすれば送受信専用機が確実に受信を行うようになります。
＞　これは、NTTでナンバーディスプレイの契約を結ばないと、表示はされないのでしょうか？ その通りです。 固定電話契約が、ＮＴＴ東日本・西日本ならば、有料オプションのナンバーディスプレイの契約が必要です。 固定電話契約が、ＫＤＤＩａｕの「メタルライン」の契約とか、ソフトパンクの「おとくライン」なら、その契約の固定電話会社の有料オプションの「番号表示」の契約が必要です。 固定電話の電話機・ＦＡＸの取り付けあとて、オプションの番号表示の契約です 電話機・ＦＡＸの取り付けを先にして、固定電話会社のオプションの番号表示の契約をあとにすると，着信が不能になります。 また、オプションの番号表示の契約の場合、固定電話回線には番号表示機能がある電話機・ＦＡＸ１台だけにします。 番号表示機能がある電話機・ＦＡＸや、その機能が無い電話機・ＦＡＸを、ブランチ接続（同時に鳴る接続）にすると、やはり，着信が不能になります。つまり、電話回線１回線には，番号受信機能の電話機・ＦＡＸは１台だけにすることです。 （コードレス・ビジネスホン・ホームテレホンでは子機の台数は関係なく、親機・朱装置が１台と考える） 番号受信機能のある電話機・ＦＡＸに登録すると、着信時に名前が出ます。電話帳に登録が無い場合の着信時は、番号のみでます。（つまり，携帯と同じ） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 電話用の番号と、ＦＡＸ用の番号が同じ場合。 着信時のＦＡＸ自動受信に設定すると、電話をして来た相手のかたから、「電話に出るまで遅い」と言われるかもしれません。 また、転送電話も契約すると、電話もＦＡＸも転送をしたり、または、電話もＦＡＸも転送もしなかったりで、必ず，転送操作が混乱します。 この理由は、電話会社の交換機は、着信が「電話かＦＡＸか」の区別が出来ない為です。そして、電話・ＦＡＸが応答してみて、初めて電話か、ＦＡＸかが分るためです。 ●　もし，上記の様に、着信時に「電話・ＦＡＸ」が混乱したならば、電話用の番号と、ＦＡＸ用の番号を「別々」にすることをお勧めします。
国際電話会社の番号NTTコミュニケーションズなら0033（マイライン加入なら不要） エジプト市外局番の先頭の０は不要（入れない） 辺りが気になると　定年退職後の家族が申しておりました https://506506.ntt.com/0033data/howto.html カイロだと 0033 010 20 2 相手の電話番号　らしいです
同じ回線を使っての電話の発着信は出来るでしょうか？ 出来なければ、出来るようにすることです。 発着信が出来るにも関わらず、送受信が出来ないとなると、これは光電話の宿命かもしれません。 そもそもファクスはアナログ通信です。 それに対して光電話はデジタル通信です。 光電話を使ってファクス送受信する、ということは、アナログをデジタルに変換し、受信側でデジタルをアナログに変換する、という非常に非効率な作業を行います。 この送信側・受信側で行う「アナ・デジ（デジ・アナ）変換」がデータ通信の大きなロスになります。 ここでつまずいてしまうことがあり、これがファクス送受信がエラーになる原因になります。 これ以外にも原因は色々ありますが、具体的な対処法はブラザーのカスタマーサポートにゆだねるしかないでしょう。 その結果、光電話のサポートにゆだねる、ということになることもあります。
ムラテックの複合機のリース終了に伴い撤去した時も同じように指定場所に送付か、業者紹介でした。面倒なので指定場所を聞くこともなく業者を紹介してもらいました。 送料は、ＡＲ－１５５ＦＧよりも高さが２倍程度ある製品で、新潟発東京着で１６，０００円でした。 ６年前の製品で再活用できないようなものでしたので当方で廃棄処分したほうが送料より安く上がったのですが、リースだから当たり前なのですがそれは認めてもらえませんでした。
>FAX用紙の左上に、日時と氏名が記載されていますが、 FAXの上部に表示されるものは ナンバーディスプレイの無い時代から 送信者側の機械が画像として入れているものです。 ですので （１）は送信者 AさんがBさんに送ればAと表示され BさんがAさんに送ればBと表示されます。 （２）はFAXの受信機次第 受信機がヘッダ情報として自局情報を印字するのであれば話は別ですが、 そんなFAXを目にしたことはありません。
個人の電話だったらナンバーディスプレイ利用で、非通知/公衆電話は留守番対応にしてしまいます。 （ナンバー通知してきた場合の迷惑電話は拒否設定にします。） 会社の場合はナンバーリクエスト利用、FAXはメモリー受信ですね。 http://web116.jp/shop/benri/request/request_00.html
FAX機の保守に携わっています。 交換機、と言うのはおそらくいわゆる「ビジネスホン」の主装置のことを指されているものと思いますが、これにはメリットもデメリットもあります。 まず、メリット。 ●主装置が入ることで複数回線のうち、一本をFAXと電話の併用がしやすい たとえば外線1から3の３回線を使用している環境下で、外線3をFAXと兼用にすることで、FAXも電話も飛びぬけて高頻度ではないが、出来るだけ話中時間を減らしたい場合に２者を兼用にしておくことで通信コストを抑えることが出来る 主装置の種類によっては通話としての着信とFAXとしての着信に応じて、自動的に切り替えることが出来ます。 出来ない機種の場合は、外線３を主装置に接続する前に先にFAXに接続し、そこから主装置に入れる方法もあります。 この場合、電話とFAXの着信判別をFAX機に行わせるのですが、機種によっては着信判別にロスタイムが生じ、この間に通話で掛けている側に誤解を招く恐れがあります。 その点、主装置側で着信判別をさせる場合はほとんどロスタイムがありませんので、こちらの方が精度は上です。 ●PBXを使用する場合、内線でFAX通信が可能 最近のFAX(特に複合機）はLANに接続すれば、smtpプロトコルで送受信できるものもあるので、PBXでFAXの送受信をするケースは減少傾向かもしれません。 デメリット ●電話もFAXも高頻度な場合、話中時間が長くなる ●FAX通信障害が発生した時に原因の切り分けがしづらい FAXで通信障害が発生した場合、殆どのユーザーはFAX機の不具合を疑いますが、実はFAX機自体に原因があることは少なくて、回線側に問題があることの方が圧倒的に多いです。 この回線側、とは主装置の不具合も含みますので、FAXを保守する立場の話にはなるのですが、FAXの保守業者と主装置の保守業者が異なる場合、対応に時間が掛かりすぎるケースがあります。 私が思いつくのはこれくらいです。
１．ファックス・・・これは電話回線を使う普段のFAX送信ですね。 ２．インターネットファックス・・・電話回線の代わりにインターネット回線を使うので通信費がかかりません。　使用する為には色々設定が必要です。　受信側の機械もその機能に対応していないとダメです。 ３．メール・・・インターネットFAXが機械対機械なのに対して、機械（スキャン）から相手のメールアドレスに送信する事ができます。すなわち受信側はPCで、メールソフトを開いて普通にメール受信して見ることができます。 ４．フォルダ・・・リコーの機械は専門外なのでいまいち分かりませんが（メーカーによって呼び方が違う）恐らくスキャンしてネットワーク環境にあるPCの共有フォルダに送る機能だと思います。　複数のPCの共有フォルダを設定しておけば一回のスキャンで複数のPCに送ることができるので仕事の効率UPが図れます。 その他にPCファックス（ダイレクトFAX）なんて機能もありますね。PCから直接FAXを送信できます。　今までPCからプリントしてそれを送信していたのが紙でなくデータを複合機経由で送信できる機能です。 これはけっこう浸透してきていますね。紙の節約になります。
FAX送信は機械のメモリに一旦貯めてからダイヤルし始め、繋がったらそこで送信が始まります。 そういう意味の蓄積です。　送信が終わったら蓄積ランプが消えますよね？それで消えてます。 万が一未送信だった場合は蓄積ランプは点きっぱなしになりデータは残ります。そしてまたリダイヤルが始まります。
ソウチカクニン４６　ですね。。 このエラー番号は廃インク吸収パッドが満杯と、なっています 廃液インクタンクのインク吸収パッドが廃インクで満杯になっていますので タンク内の吸収パッドを取り換えるか、水洗いして乾燥させて再使用する 廃インク満杯の積算カウンターをリセットする必要があります これは故障ではありません、廃インクが零れるのを防止する為に 自動停止しているんです。 御自身で修理されるか、メーカーに依頼する事になります メーカーの修理費用：13,500円前後であります 御自身で修理すると、0円です。。 積算カウンターリセット方法はネットで検索しますと公開されています 以上が私の回答であります。。
＞Faxの送受信は自分のFax番号と相手のFax番号ではいけないのでしょうか？ 大丈夫です。 ＞メールのアドレスを登録するところがありまして、メールを使用するのであれば意味がないと思うのですが スキャンした内容をメールの添付ファイルで送る機能を使う時にメールアドレスが必要になります。
＞Windows8.1よりMFC-J955DN/DWNでCDRラベルにに印刷ができますか？ 　下記を見る限り「MFC-J955DN/DWN」という ＜インクジェット プリンター・複合機＞は、 対応するドライバーソフトで印刷できそうですね http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/mfcj955dn/feature/feature1/index.htm#user ドライバー、ソフト http://support.brother.co.jp/j/b/downloadtop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj960dn
消去してしまったFAXデータというのは、 本体操作で「見るだけ受信」などをした際に消去してしまったデータの事でしょうか？ それならば、残念ながら復元することは不可能です。。。 PCFAXなど、PCで受信したものの復元ならば、 窓の杜や、ベクターでファイル復元ツールを検索すると方法が出てくるかと思います。
毎回決まった顧客に送るのではなくランダムに送るのですよね？でしたらやはりワンタッチダイヤル一覧から一つずつ選ぶしかないんじゃないでしょうか？　 東芝（または販売会社）の担当営業やサービスマンに聞いてみたほうが確実だと思いますよ。一番知っているのはその人達ですから。情報も色々持っていますので。
残念ながら、MFC-6490CNの場合にはPC-Fax経由での送信はA4サイズとなります。A3サイズの送信には対応していません。 参考　http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/mfc6490cn/index.htm#spec-fax 上記webの「PCファクス送信／受信」欄の注釈９(*9)に「*9 送受信ともにA4のみです。」との記載がありますので、PC-Fax経由でA3は送受信できません。 今までどおり、一度印刷しての送信という方法をとる以外には対応策はありません。 以上、ご参考まで。
前回の質問が不明ですが　下記は参考になりませんか? http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/products/features/windows-fax-and-scan (前回も同じ回答だったかも?)
往時のモデムやファクシミリ機は、RJ11の端子がin/out二つあって 直列に配線するのが普通だったんですけどね。 少なくともPCM-UBAM1-KにはRJ11端子が一つしか無いようです。 電話機のほうに、out端子があるならADSLスプリッターから 電話機経由でモデムに繋ぐのが、基本的な繋ぎ方です。 ただ、往時のパソコン通信ユーザーの場合は 通信速度に悪影響を与えることを嫌って モデムと電話回線の間に、別の機器を入れることは避けました。 もっとも、現在ではV.34などで接続する先も無いでしょうから ファクシミリだけのことを考えるなら、それほど悪影響は無いかもしれません。 むしろ、ADSLスプリッターが入っていることが悪影響を与えないか? そこを検証したい気もしますが、理論上は可聴域を使うモデムと 非可聴域をスプリットして使うスプリッターとADSLモデムの構成では お互いに干渉することは無いとされていました。 動作になにか問題があったときには そのへんも検証したほうがいいかもしれませんけどね。
ADSLということですので、配線は下図（AorB)のいずれかだと思われます。 Aの場合であれば、ADSLに入ってきている電話線（図でいうと、ADSLモデムの左側の線）をFAXと直結してみる Bの場合であれば、スプリッタに入ってきている電話線（図でいうと、スプリッタの左側の線）をFAXと直結してみる この配線で問題が解消出来れば、Aの場合はADSLモデム、Bの場合はスプリッタの不具合、と判断できます。 FAXは電話と兼用でしょうか？ もし、FAX専用で、他に電話専用回線があれば、ADSLをと併用ではなく、電話専用回線をADSLと 併用にしたほうがいいと思います。
「パソコン活用編」は理解できたのでしょうか？ そしたら「ユーザーズガイド　ネットワーク編」のP78の第６章を見てみましょう メーカーのコールセンターは中々繋がりませんので根気よくダイヤルし続けなければなりません・・・ http://support.brother.co.jp/j/b/manuallist.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj6970cdw&flang=%e6%97%a5%e6%9c%ac%e8%aa%9e&type3=1322&type2=1005
送られてきたFAXはPrestPageManagerで見ていますか？ 一枚目は見えているということは、おそらく全ページ受信ができていると思われますが、 左下の方などに、次のページを表示させる矢印や、三角の記号などはないでしょうか？ 一度確認をしてみてください。
＞　受話器をとってもFAXを受信できるように設定することはできるのでしょうか？ ＞　もしできるようでしたら設定方法をお教え頂けますと幸いです。 設定ではない方法ですが、受話器を耳にあてて、ピーピーという音が聞こえたら、すぐ、ＦＡＸ通信ボタン（または、同等の機能ボタン）を押します。 相手の送信ＦＡＸの相性・タイミングによっては、そのまま、ＦＡＸ受信が可能になることが多いです。 あくまで、可能性があるという事なので、相性・タイミングによっては受信不能になってもやむを得ません。 さて本題の「設定方法」ですが，正直言って、最良の方法が思いつきません。 一番の欠点は、電話と、ＦＡＸとが、同じ番号が原因ということです。 たいていは、電話ＦＡＸ兼用機の内蔵音声を設定で送出して、「電話のかたはお待ちください。ＦＡＸのかたは送信して下さい」でまず電話かＦＡＸを、ＦＡＸ機が識別します。 そして、送信側が通信ボタンを押すと、ＦＡＸ通信が開始です。 電話の場合は、待っているとＦＡＸ機のタイミング設定で、ＦＡＸ機から呼出音が出て、受話器を鳴らします。 これでは、電話の場合は、出るまでに時間がかかるし、最初の内蔵音声が出た時点から、課金が開始します（つまり、電話料がかかり始めます） ↑これしか思いつかないですね。 この設定では、電話に出なくても料金がかかるし、電話に出ることが出来ても、出るまでに時間がかかります。 そして、もし、転送電話を利用しているならば、転送時にいろいろな不具合が出てしまいます。 したがって、電話ＦＡＸの同じ番号の場合は、私は、振り分け設定をしない方が、いいと思いますが、回答になっていなくてすみません。 どうしても、電話とＦＡＸを振り分けたい場合は、電話番号を別々に刷ることをお勧めします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 電話とＦＡＸの番号を別々にすることは、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」なら格安に出来ます。 その前提では、「ＮＴＴ東・西のフレッツ光」にして、そのフレッツ光に「ひかり電話」の共用契約が必要です。 ＮＴＴ東日本エリアなら「マイナンバー」をオプション契約。 https://flets.com/hikaridenwa/service/option.html ＮＴＴ西日本エリアなら「追加番号」ををオプション契約。 http://flets-w.com/hikaridenwa/service/ 注：ＮＴＴ東日本・西日本とでは、オプション名が違いますが同じものです。 もし、「ひかり電話」の外線が１チャンネル分なので、外線の話中が多発しているならば、次のオプションを契約。 ＮＴＴ東日本エリアなら「ダブルチャンネル」をオプション契約して、外線の通話チャンネルを増やす。（サイトは、上記と同じもの０参照） ＮＴＴ西日本エリアなら「複数チャンネル」をオプション契約して、外線の通話チャンネルを増やす。（サイトは、上記と同じもの０参照） ＮＴＴ東・西以外のインタネット光回線には、同様の機能があるかの詳細は、私は分かりません。
再度失礼いたします。 まいとーくFAXの機能を知らないので、そういうことができないのだろう、と思っていましたが もしかしたら、そのソフトでできるのではないでしょうか？ 今どきのFAX専用のソフトなら、そういう要望、用途があるような気がします。 または、便利な機能はバージョン上位のみ可能、とかだったりしますね。 私も仕事でPCからFAXは毎日のようにしています。 私の場合、PC～有線LAN～光回線ルータ～有線LAN～ゼロックス複合機～電話線～光アナログ端子、です。 PC側ではワート゛、エクセル、CADなどから直接印刷コマンドでゼロックスの「ドキュワークス」というソフトに送ります。 この「ドキュワークス」（ゼロックスの有料ソフトで複合機と同時にサービスしてもらいました） を使うと、スキャンした原稿上でも自由に書き込みやスタンプをしてFAXできます。 複数種類の原稿（エクセルとCAD図面）や複数ページでも1つのファイルとして扱って管理できます。 ただ、このソフト自体にはFAX機能は無く、FAXは複合機側のFAXドライバーを出して行いますので FAX自体の機能がちょっと弱いのが弱点です。 PCからFAXする場合、生原稿スキャン～PCで追加書き込み～FAX　という流れはよくあることなので 今どきのFAX専用ソフトなら、できるのではないでしょうか。 実は私も何年か前までFAX専用ソフトを使っていましたが、XP時代のソフトのせいか安物のせいか そういう機能がありませんでしたので、フリーの写真などの画像編集ソフト文字の書き込みをやっていました。 変な回答してどうもすいませんでした。
「通話録音アダプター」という製品があります。 ミヨシ　通話録音アダプター　TRA-H44WH http://www.its-tokyo.co.jp/jyouhoukiki/ic-deji/tra-h44wh/tra-h44wh.html 上記製品を親機と受話器の間に挟む形で装着し、録音端子側へマイク入力のあるラジカセやPC用のスピーカーを接続すれば物理的にはスピーカーから音を出すことが可能です。 但し、この状態だと「スピーカー側の電源を入れておくと、こちらの声も相手の声も常時音が出力されてしまう」という問題があります。（更に言うとFAX受信時の音も再生されてしまいます） 相手が出たら手動でスピーカー側の電源を切らないと、スピーカーから出た音が受話器へ回り込んでハウリングを起こしてしまいます。 その手間等を考えると、「音をモニタする」という目的ではあまりお勧めできるものではありません。 SFX-P27は2005年11月発売の製品ですから、もう８年以上が経過している製品ですよね。 親機＋子機１台のモデルであれば、PanasonicのKX-PD303DLが１万円以下で購入可能です。 製品情報　http://panasonic.jp/fax/pd303/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000509621/ これであればスピーカー機能が親機／子機とも搭載されていますから、現状の電話機にスピーカー機能等を追加する手間と運用の手間を考えたら、いっそ買い換えてしまった方がすっきりするかと思われます。 三洋電機も実質なくなってしまいましたし、今後の修理や消耗品の供給のことを考えると買い換えを検討された方が良いと思いますが・・・ 以上、ご参考まで。
電話の保守をやっていたものです。工事担任者です。 質問者さんに以下のことを行う様推奨します。 １．FAX-370DWを普通の状態にして受話器を上げて音を聞く 　「ツー」と言う音が聞こえれば正常→全く問題なし ２．FAX-370DWの電源を落とし、受話器を上げて音を聞く 　「ツー」と言う音が聞こえれば正常→FAXの内部に故障有り ３．「１」の状態で携帯から掛けてみる 　携帯側に呼び出し音(リング・バック・トーン）が聞こえれば正常 　FAX-370DWは呼び出し音が鳴動すれば正常→受話器を 　上げて通話確認 ４．「２」の状態で携帯から掛けてみる 　携帯側に呼び出し音(リング・バック・トーン）が聞こえれば正常 　FAX-370DWは呼び出し音が鳴動すれば正常→受話器を 　上げて通話確認 ５．「１」で受話器を上げて「ツー」音がしない場合、電話線が 　切れているか、FAXの故障です。113番に電話して、線路試験 　を行って貰って下さい。線路がOKとなれば、FAX不良です。 ６．一番簡単なのは、代替の電話機を工面して差し替えて確認 　する事です。代替電話機で「ツー」音がすればFAXの故障です。
　構内交換機の保守をしたことがあるものです。 　誤接（間違った相手に掛かること）の多くはダイヤル間違いです。 ではどうしたら間違えるかですが、 １．電話番号のメモの間違い、登録の間違い ２．構内交換機を介して送信している場合、交換機の設定ミス、 　操作ミス、市外局番の管理ミス。 ３．ファクシミリのダイヤル機構の不良
先方のＦＡＸ着信が留守番電話に録音されていると言う事は 着信設定が正常で無い為にＦＡＸ着信とみなさずに 留守番応答しているようですね。 着信設定をオートにしてしまえばとりあえずはＦＡＸ受信すると思います。
できますよ。そんなに難しいものではありませんが、個別にアプリケーションプログラムを開発する必要があります。 「企業の電話帳」がデジタルデータになっているようであれば比較的簡単で、紙媒体ならばスキャナでデジタルデータに変換するプログラムも必要になります。 流すデータ（コンテンツ）によってもプログラムが必要になるかも知れません。 要求仕様次第で開発に要する期間や費用が大きく異なってきます。
> 契約を解除したら電話代は安くなるでしょうか？ 話を聞く限り、おそらく現在の契約はフレッツ光プレミアム＋ひかり電話（またはひかり電話A）＋追加番号オプションになっていると思われる。ひかり電話に最初からついてくる電話番号の方が通話用、追加番号オプションの方がFAX用になっているのだろう。 その場合、追加番号オプションの解約はすぐできるはず。工事費として1,700円かかる。その後は電話代が月々105円安くなる（この追加番号オプションが月々105円だから）。FAXは音声回線を用いてデータを音声に直して相手に届け、相手は音声からデータに戻して印刷する仕組みなので迷惑FAXも紙代がかさむだけで通話料自体はあなたは払わない。 なので、電話代を安くするというのが狙いであればわざわざFAX番号を解約するのはやめた方が良いのでは。 それに、新しい複合機を買わずに家庭用FAXを追加するんだったらFAX用の電話番号はどの道残しておこないといけないのではないんですの？ 迷惑FAXを防ぐために家庭用FAXを買うまで一旦FAXを拒否するのであれば今の複合機から電話線を抜いておけば良いんじゃないかと思うけど・・・・。FAXは受けたいけど迷惑FAXを対策したい、というは、別の方策を採るべきではないかな。もちろんそれで一度オプション番号を解約→もう一度オプション番号をつけて結果としてFAX番号を変える、というのはアリだと思う。 契約を解除する事を立脚点にするのではなく、まずはFAXをどうしたいか（本当にFAX用の電話番号を無くして良いのか）、迷惑FAXをどう対策したいかから考えた方が良いんじゃないでしょうか。
新しい図書館や市役所にはFAX機能付きの複合機があると決まってる訳じゃ無い。 コンビニだって店によりけり。 字が下手なのと免許証を写すということの関連がサッパリ判らないけど、 コンビニなど公共の複合機だとスキャンした内容は一時的にでも内部のHDD／メモリに残るから、 ダダ漏れは覚悟しておいた方がいい。
コンビニにある複合機(マルチコピー機)に、FAX機能もありますので、相手のFAX番号さえわかるなら送ることが可能です。 例1)セブンイレブン マルチコピー機で出来ること(コピー・ファックス) http://www.sej.co.jp/services/copy.html 例2)クロネコFAX(サークルK・サンクス、ファミリーマート、ローソン他) http://www.nekonet.co.jp/service/network/kuronekofax_index.html 図書館には、あるかどうかわかりませんね。 FAXサービスをやっているところも、あるかもしれません。
せめてその電話機のメーカーや型番を！ 取説の「困った時は」というようなページに、そのエラーコードの理由が書いてありますので。
その複合機の電源は分電盤から事務所のコンセントとは別系統でとってますか？ そうでなく、通常の事務所のコンセントからとっていて 頻繁にブレーカーが落ちるろかでなければ ２ＫＶＡぐらいの発電機でもつような気がしますが ＰＢＸ用に発電機を付けるとの事なので 複合機の仕様を確認されれば、ひょっとすると ひとつの発電機で収まるかも知れませんよ。 あと工事時間によっては ガソリンの携行缶も必要になりますよ。
WindowsXPや7等に標準で付いているFAXソフトですか？ Windows FAX とスキャン http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/windows-fax-and-scan 必要機器 アナログモデム http://www.ratocsystems.com/products/network.html 電話用モジュラーケーブル http://www2.elecom.co.jp/cable/modular/index.asp 新しいFAXを買っても投資金額は余りかわらないとも思います http://kakaku.com/kaden/fax/
可能です。（PCファックス受信） 詳しく知りたいのであれば、マニュアルをダウンロードしてごらんになるとよいと思います。 http://solutions.brother.co.jp/public/manual.aspx PCへの転送はUSBかLAN（ネットワーク対応機）でします。 ただし気をつけないといけないのが電源トラブル。 PCに転送する前に複合機の電源が落ちると内部メモリにあるFAXが消えます。
>このモデムを使い、FAX送信することは可能でしょうか。 いくらデバイスマネージャにFAXがあるように見えても PCに電話ポートがないのでしたら利用のしようがありません。 #1の方がいわれるようにインターネットFAXの利用を考えてみてはいかがでしょうか。
ブラザーPRIVIOシリーズの複合機（FAX付）なら、条件に合うと思います。 親機が電話だけで、FAX部（プリンター部）が無線接続となるので、電波が通れば電源だけでOKです。設置は、取扱説明書に従えば大丈夫です。
FAXモデムを追加して、電話線を繋ぐだけです。 USB接続のがほとんどですが、PCIカードタイプもあります。 自作機でPCIスロットが開いているならこちらでもいいでしょう。 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/pci56cx.html PCをFaxにする場合の欠点はいつ来るか分からないFAXの為に常に起動しておく必要がある事です。 手書きのものを送るにはスキャナも必要。（既に複合機とか持っているならいいけど） 用紙やインク代が無駄だと感じているのなら、見てから印刷できるタイプのFAX（もしくはFAX付きの複合機）を購入した方がいいと思いますよ。 PanasonicとかのSDカード利用できるのなら、見てから印刷機能がなくても、SDカードに記録したのをPCで確認できます。 自分なら、PCをFaxにするよりもFax付きの留守電かbrotherの複合機を購入しますね。 電話と番号を別にしたいとかでない限りはFAX専用回線は不要です。
panasonic fax(KX-PW621D) を利用していますが取扱説明書に記述は見当たりません。 メーカー/機種に違いがあるとは思いますが上の場合用紙上端から印字下端まで約9mm弱になっています。
ファームウェアを書き換える事が可能なら出来るけど 世の中にそう言うのはまず無い
接続は CATVモデムのLine（モジュラのソケット）→FAXモデムのLine FAXモデムのPhone端子→既存のFAX付電話機 となります。 大抵のモデムには、電話線を接続するための端子（Line）と、電話機を接続するための端子（Phone）がありますので、上記のように接続します。 一部のUSBのモデムにはLine一個しかありませんから、 ＞２口のアダプターを付け ということになります。 ＞受信したときに、PCにデータが行かず、電話機に取り込まれてしまって これはFAX受信する際の呼び出し音の回数の設定で回避できると思います。 何回鳴ったら応答するのか、を設定するもので、PC側では”FAXコンソール”の”FAXの構成”で設定できると思います。 FAX電話機の設定よりもPCの設定の回数を少なくしておけば、PCのモデムが先に応答するはずです。 しかし、留守番電話を使っている場合は、PCに応答されては困ってしまうことになります。 同一の電話番号でFAXも使うというのは不便な面があります。
たぶんない どうしてもIP電話は従来のアナログ電話に比べて音質が悪いです。データ量の上下間でどうしてもこれ以上は改善は難しく、データを音声に変換して送信している形式では、音声のホワイトのイズでさえデータに変換されてしまうので ゴミが乗ったようなFAX画像になってしまいがちです。 G3形式のFAXでも、IP電話は、受信できなかったり、途中で無反応になってしまうため　光電話でもFAXの送受信は いまだに範囲外としていますね。 こういったアナログ電話は、今後どんどん廃れていくので、これ以上の技術向上は難しいでしょう。 ＦＡＸもどんどんメールに置き換えられますし。
＞CATVでも使えるのでしょうか 普通の電話が使えるなら大丈夫とおもいますよ。
せっかく　光にしたのに　ひかり電話を解除してしまったら意味無いでしょう 電話機の操作で　いっくらでも解除出来ますよ　電話機の説明書に書いてありますよ その程度の操作は　やって貰って　ひかり電話を安く便利に使った　方が良いでしょう　勿体無い 何でも　人の言う事を　鵜呑みにしてもね 簡単な操作でいくらでも出来ますよ 以前は　アナログでしたから　その使い方も　１つでしたけど 今は　ひかり電話に成って来た事で　使わなくなりました　安いし　より　便利だからです ひかり電話は解除したらだめですよ　わざわざ　高くして　どうしますか　おおむね　３分の一ですよ　 取説でも良いし　メーカーに聞いても良いし　便利に　使いましょう
とりあえず標準機能でやってみるとはっきりします。 設定で間違いやすいのが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8062235.html トーン設定を忘れるとか。
FAX機自体に、指定番号の着信拒否機能があれば、それを利用します。(※「ナンバー・ディスプレイ」契約が必要になると思います。) 無いならば、FAXは通常電話回線ですから、「迷惑電話お断りサービス」などを利用して、特定の番号からの着信を拒否してしまえばよいのではないでしょうか。 ＞NTT: Web116: 迷惑電話おことわりサービス (6番号まで月額630円) ＞http://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html NTT以外の回線契約の場合は事業者ごとに迷惑電話対策が違うと思うので、調べてみてください。 いろいろなところから迷惑FAXが送られて来て、とても番号指定では追いつかない、というならば、電話番号の変更も可能です。 ＞NTT: Web116: 電話番号の変更 ＞http://web116.jp/shop/benri/henko/henko_00.html これまでの取引先に、番号が変わった旨連絡が必要になりますが。 ---- 電話番号を変更するぐらいなら、いっそのこと「インターネットFAXサービス」に移行するという手もあります。 (変えた番号にも迷惑FAXが届くようになってしまうと、元の木阿弥なので) ＞インターネットFAX　サービス＆価格比較Wiki ＞http://www31.atwiki.jp/internetfax/ ＞インターネットFAXナビ ＞http://internet-fax.info/ インターネットFAXサービスでは、契約すると1つの電話番号が与えられるので、相手にはその電話番号を通知します。 その番号へFAXが送られると、メール等で受信通知が届き、FAX画像がPDFで届いたり、あるいはWebの管理画面から受信一覧を見ることが出来、パソコンの方から必要な物は印刷する、と言ったような使い方になります。 いわばペーパーレスのFAXになりますので、例え迷惑FAXが送られて来るようになっても、紙も消費されることはなく、迷惑メール同様にゴミ箱へ捨てれば良いだけとなります。
まず、その回線が正常に電話できるのかは確認していますか? (普通の電話機を直接接続してどこか(例えば117とか)とつながるか等) ADSL専用の回線なら、いくら電話機やモデムをつないでもつながりません > (1)モデムが壊れている可能性がある > 　・その場合の自己診断する方法 ハイパーターミナルでATコマンドを打って調べるとか http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023337 ・ATDT電話番号 でかかればその回線はトーンの回線 ・ATDP電話番号 でかかればその回線はパルスの回線 また、その回線に電話機をつないで電話をかけるときに、 ・ピポパという感じの音が出ればトーンの回線 ・プツプツプツとか、カチカチカチという音が数字の数だけ(9なら9回)すればパルスの回線 というのがわかります > (2)ダイヤル回線のパルス若しくはトーン設定の必要性 > 　・設定する必要はあるのか 当然あります 電話番号を交換機に伝える際の数字の伝え方が異なるので、交換機側の設定(電話の契約)に合わせる必要があります http://support.microsoft.com/kb/882188/ja#3 http://support.microsoft.com/library/images/support/kbgraphics/public/ja/kblight/t011/1/96d.gif で設定可能
デスクトップなら下記 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/pci56cx.html ノート及びUSBをつかうなら下記 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/pci56cx.html 両方とも8まで確認済み(32bit/64bitも確認済み) ソフトは　8内の検索からWindowsFAXとスキャンと言うアプリが有ります これを使えば良いですね http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/windows-fax-and-scan 7用ですが8でも参考になると思います 私は上記の機器で7の64bitでFAXを送っています
ファクシミリは、電子メールが主流となったいまや過去のものでご質問者様が被られているように「ＤＭ製造機」としてしか、この１０年くらい利用されていませんでしたので、当社でも利用を停止しました。 停止する前は、着信したＦＡＸをＰＤＦ形式の電子メールにしてくれるサービスを利用していました。 ０５０で始まる専用の電話番号を付与してくれ、指定した電子メールアドレスにＰＤＦファイルとして送信してくれます。 ＦＡＸ送信時にも、送信用の電子メールアドレスにＰＤＦやＷＯＲＤ、ＰＰＴなどのファイルを添付するだけですので送信も容易かつ鮮明送信が可能となります。 用紙やコストを削減するために「インターネットＦＡＸサービス」の利用を検討するかＦＡＸを廃止されてはいかがでしょうか？
>この時はFAX番号が出た >4回目に送れたのですけど、 相手のFAX番号が出なかったのです。 意味が理解出来ませんでしたが ＦＡＸに送信用紙を通して 読み取りが終わってから 相手ＦＡＸと通信を開始するので 送信用紙を読み込んだ＝送信が出来たではありません なので 送信エラーの際に未送信のレポートが出てる仕組みですね。 安い機種でも 送信レポート出ると思いますよ 機種を確認してメーカーに問い合わせされればよいと思います。
http://www.kooss.com/denwa/e09_myfax.html 有料版もあるし、広告収入みたいですよ。
フリーダイヤルは、NTTコミュニケーションズの登録商標です。 http://www.ntt.com/freedial/index.html NTT東西　フリーアクセス http://web116.jp/shop/benri/free/free_00.html KDDI　フリーコールDX http://www.kddi.com/business/free_call_dx/ ソフトバンクテレコム　フリーコールスーパー http://tm.softbank.jp/business/phone_service/freecall_sp/ フュージョンコミュニケーションズ　フリーボイス http://www.fusioncom.co.jp/houjin/freevoice/ UCOM・フリーボイス QTNet もあるようです http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB
>相手に電話するときにボタンを押すのですが、次第に硬くなり、なかなか、押せなくなりました。 >　ボタンの接点が酸化して、導通しなくなるのが、原因では、無いかと思います。 接点が酸化した場合は単に押しても反応しなくなるだけですので、多分違います >この原因を除去するには、どうすれば、良いでしょうか? >接点回復材を吹き付ける。 >ソフト55のような潤滑材を吹き付ける。 　ボタンの形式にはいくつかあります。 　電卓やキーボードを分解すれば理解できるのですが、 　一番単純なものは、基板／導電性ゴム／ボタンとなっていて、ボタンを押すと導電性ゴムが基板上の離間したパターンを接続することによりスイッチ機能を実現します。 　もうちょっと高級なものになると、個々のキーに独立したスイッチ部品が設けられたりしています。 今回は押せないということなので、キー（ボタン）のゴムが劣化して押しにくい状態か、キーまたはスイッチ部品のところに埃がたまって押しにくくなっているということが考えられます。 パネルを外して清掃すれば復活することも期待できますが、mhd02556 さんの時間を投入して修理するよりは、日立の営業所に確認して修理をされては如何でしょうか？ 2万円でお釣りがくると思います。 mhd02556 さんの時間が無駄にならない分、割安だと思いますよ。
実際にその様な機能がある機器があるかどうかは分かりませんが。 FAXの仕組みとしては、 FAX受信側に電話を掛け 電話回線が繋がったことを確認 相手側機器と通信して相手側がFAX受信機能が有る事を確認 FAXのデータを通信出来る回線状態で有る事を確認 データを送信 データがエラー無く受信出来たことを確認して、回線切断、終了。 たとえば、「FAXが相手に届かない」というのはどのレベルを指すでしょうか。 1．送信者側の機器の不具合で、送信自体が出来無かった。 2．相手先のＦＡＸ回線が話し中などで接続出来なかった。 3．相手先のＦＡＸ機器の不具合（電源が入っていなかったなども含む）で、受信出来なかった。 4．受信は出来たが、機器の不具合（用紙切れや紙詰まりなど）で印刷が出来無かった。 5．印刷出来たが、ＦＡＸが来ていることに、誰も気づかなかった。 普通のFAXでも、 1.2.3は、送信側の機器が受信側の機器と正常に通信出来なければ、「送信出来ない」というのが分かりますから、 特別な機能が付いていない普通の機器でも「送信エラー」を表示するとか、 機器によっては自動的に再送信するとかすると思います。 つまり、この時点でFAX機器同士では、「正常に受信出来ました」というのを確認しています。 送信エラーが出なかったと言う事は、相手先のFAXにはデータが届いたと思って良いと思います。 4．は受信側の機器の問題ですが、 最近の機器なら内容をメモリに記憶しておき、後から再印刷する事が出来るのでは無いでしょうか。 5．は、FAXの機器というのは、e-mailと違い、ほとんどの場合1台の機器を複数人で共用していると思いますから、偶然が重なれば、あり得なくは無いでしょうが、あくまで人間側の問題です。機械側での処理は正常に終了しているのですから、機械側ではどうすることも出来無いでしょう。 もちろん、電話番号を間違えて別の所に送ってしまった場合も、相手の機器が偶然FAX機器であれば、普通に受信処理しますから、目的の相手に届いたかどうかは分かりませんね。 結局、どうしても「確実に届いたか」を確認するには、相手に電話するなどして確認するしか無いのかと。
>大事な用件でしたので即印刷し確認しようとしたところ、白紙で出てきました。未開封のインクに換えても同じ結果でした。カートリッジ交換で見られるならばと、ネットから未開封のカートリッジを購入し届くのを待っていますが、カートリッジを交換しても印刷されなかった場合、諦めるしかないでしょうか。 多分、ヘッドが目詰まりしています。 ヘッドクリーニングをするか、 ブラックBJカートリッジ（BC-10）を購入し、ヘッドユニット毎交換で復活するはずです。 ただし、再印刷というモードがあるかどうかをまず確認してください。 それさえあれば、何度か印刷を挑戦すれば何とかなります。 （停電が無いことを祈ります）
010-1-503-29*-**** 0033-010-1-503-29*-**** ００３３を付加すると、「ひかり電話」はかかりません。 日本からの国際電話アクセス番号の「０１０から」です。 正確に言うなら、ＮＴＴ東(西)のメタル回線（銅線の電話ケーブル回線）以外のＮＴＴ東(西の)回線や、ＮＴＴ東(西)以外の電話会社は、００ＸＸをつけるとかかりません。 国際ＦＡＸの通信の可否については、日本の国内の電話会社や、日本の国際電話会社のどこの会社も、国際ＦＡＸ通信の保証をしていません。 つまり、国際電話が正常でも、相手国内の通信規格や、国際通信網の規格等で、ＦＡＸ通信の規格に達していないことも有ります。 この為、国際ＦＡＸの通信の保証をしていないのです。（ＦＡＸ機メーカによっては、ＦＡＸの取説に、国際ＦＡＸは通信の保証をしないというニュアンスの記述があるメーカもあります） もし、国際ＦＡＸが出来たのなら、儲けた気分で通信しましょう（しかし、いつ、通信が出来なくなるか不安定です） cinnronさんのＦＡＸが、日本国内とのＦＡＸが通信が可能なら、cinnronさんの回線や、ＦＡＸは、異常ありませんので、ご安心を。 運悪く、国際回線が、ＦＡＸ通信が出来ないためです。 これを、日本国内の電話会社や、日本の国際電話会社に、質問をしても、それぞれが、当方の会社は正常ですとか、異常ありませんとかの回答があるだけで、対策はありません。つまり、たらい回しに近い状態になるだけです。 それから、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」は、ＦＡＸが出来ないという回答がありますが、日本国内でのＦＡＸ通信が出来る規格になっています。 ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」は、たしかに、インタネットを使ったデジタル回線でＩＰ電話でも有りますが、同じインタネットを使ったデジタル回線でＩＰ電話の０５０・・・と違った通信規格です。 同じインタネットを使ったデジタル回線でＩＰ電話の０５０・・・は、通話だけは可能の規格なので、ＦＡＸの規格から外れる為に、ＦＡＸ通信が出来ないのです。 （もし、０５０の番号でＦＡＸ通信が出来るなら儲けたという気分使ってください。いつ、ＦＡＸ通信が不安定になるかは分かりません。電話会社・プロバイダ等へ問合せても、０５０番号ではＦＡＸ通信不可能と回答されるだけです）
Faxは電話回線を使用して送受信を行います。 現在の環境では電話回線がないので、そのままではFAXの送受信ができません。 インターネット経由でfaxの送受信を行うためには、インターネットを利用したfax送受信サービスを使用する必要があります。 下記のWikiが参考になるでしょう。 インターネットFAX　サービス＆価格比較WiKi http://www31.atwiki.jp/internetfax/ いずれにせよ、何らかの課金が必要となります。 以上、ご参考まで。
それなら何でもよいと思います。 FAXは受話器があるので電話としても使えますし、リンク先のも子電話も付いています。 A4は常識で、B4のもあるという感じで、大量に受信するならレーザータイプですが、そこまでの事もないなら普通紙タイプで十分、うちはデスカウント価格で安いので感熱紙ですけど、感熱紙は最近はあまり見かけない上に長期保存が出来ませんから、一般的には普通紙タイプになります。
0120-878-983に電話してみてください。パナソニックのサービスセンターですが状況を説明すると対処法を教えてくれます。うちも同様のエラーが出ましたが読み取り部の掃除方法とローラーを教えてもらって解消しました。
私は　Windows7 32bit 64bit 以前はXPでFAXを使っています 現在は64bitで使用中です ソフトは　Windows標準のWindowsFAXとスキャンです モデムは　PCIタイプ（パソコン内部に組み込みタイプ）です 認識しているならば　モジュラーケーブルの断線を疑います　普通の固定電話を接続して　104等に電話テストしてみて下さい 普通に電話出来るならFAXモデムの故障を疑いますね USBタイプなら　USBの差し込み場所を変えてみて下さい 一応参考になるか解りませんが　下記のサイトが有ります（マイクロソフトです）　 http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/products/features/windows-fax-and-scan 参考になれば良いのですが
＞NTT光ネクスト回線でFAX専用回線を引いていますが 使えるのでしょうか？ メーカーが動作確認をしていない以上は自己責任となります G3 FAXなら理論的に使えますから、使える可能性はあります IP電話でのFAXの利用は、NTT東西及びメーカーも動作保証を行っておりません。 NTT東西は理論的に使えると言っているだけです
#4です。 何度も言うようにエラーが出ずに送信完了していれば、相手に届いています。 #5の方の言っているのは、確かに受信はされたけど、その後で先方の機械の不具合があってメモリされたのが消えてしまったと言うこと。 （相手のは直に印刷されるタイプではなく、一旦メモリに記憶されて必要なのだけ印刷できるタイプの機種だった） 中ぶらりんの状態という事ではありません。 貴方の言葉を借りれば、何時見るかまでは面倒見切れませんではないけど、誤って捨てた、機械の不具合までは面倒見切れないと。 留守電に伝言を残したけど、聴く前に上書きされた、間違って消したとかいうのと同じ。 だから、重要な用件で心配で仕方ないなら、二度手間でもどちらからか連絡するようにするようにしたらと言っているのです。 先にも大雑把にだけど説明した仕組みなので、eメールのように中ぶらりんで届かないというのはあり得ません。
「０５０グリーンＦＡＸ」は、専用の「０５０ＩＰ電話番号」を使い、 パソコン上でＦＡＸを送受信できるサービス。 ランニングコストは格安で、月額利用料は１０５０円。 インターネットにつながるパソコンがあれば、すぐに利用を 始められる。ＦＡＸ用の電話回線は不要で、もちろんＦＡＸ機器も 使用しない。導入に伴い、相手先に余計な依頼や手間を掛ける必要は なく、従来通りＦＡＸしてもらうだけ。 　ＦＡＸやパソコンに保存されたWord、Excel、PowerPoint、 PDFなどの日常的に利用頻度の高い電子ファイルをそのまま ＦＡＸとして送信することもできる。従来のＦＡＸのように 受信したものをすべて紙で出力することがなく、送信のために原稿を 印刷することも不要になるため、用紙やインク代などのコストを大幅に 削減できる。 通信コストは一般加入電話への送信の場合、全国一律で３分８.４円。 ＦＡＸの送信にはコストがかかっており、例えば、横浜ー大阪は ８４.０円／３分、東京ー横浜では３１.５円／３分かかる。 ３分は用紙４枚の送信にかかる時間だ。 「０５０グリーンＦＡＸ」では、それが８.４円になる。 ロケーションに縛られず、北海道と沖縄でのやりとりであっても、 同額でＦＡＸできるのが強みだ。
送受信までB4対応となると、業務用しかありませんね・・・ 参考　muratec F-370　http://www.muratec.jp/ce/products/pi_ppf/f370/index.html 非常に高価になってしまいます。 かなり古い(2006年の）モデルになりますが、流通在庫（デッドストック）であればSharpのUX-D56CWがB4送信に対応しています。（受信はA4になりますが） 製品情報　http://www.sharp.co.jp/support/fax/product/d56-home.html 価格情報　http://kakaku.com/item/20805010984/ これが一番近いのではないでしょうか。 以上、ご参考まで。
直接送信はダイレクトに送っているだけ。 メモリ送信は、一回メモリーに保存して、送信登録された順番に送っているだけ。 順番待ちが発生するので、相手に届くのに、時間がかかるばやいがある。
Canonで言うとMF8380Cdwにはご所望の機能がありますね。（FAX転送の「自動転送」機能） http://cweb.canon.jp/satera/mfp/lineup/a4-color/mf8380-8340/index.html HPだとOfficejet Pro 8600 Plusですね。「デジタルsend機能」で紹介されています。 http://h50146.www5.hp.com/products/printers/inkjet/aio/ojp_8600_p/ BrotherだとMFC-6890CNですね。「ファクスtoEメール送信」 http://www.brother.co.jp/product/inkmfc/info/mfc6890cn/feature/feature4/ 以上、ご参考まで。
ＦＡＸがＦＡＸ信号を検知して自動でＦＡＸ受信モードに切り替わる。 昔～のモノは、人間がＦＡＸボタンを押すなどの操作が必要だった事もある。
>FAXモデムとモジュラーケーブル、二股の分配器だけ用意すればできるのでしょうか？ PCは1台だけで電話のモジュラーに比較的近いところにあるならそれでもいいと思います。（分配器は秘話機能付のものを選ぶ） ソフトはなくてもOS標準装備のものでできますが、できればFAX用のソフトがあるほうが使い勝手はいいと思います。 もしPCが複数あるとか、PCと電話のモジュラーが離れているとか言う場合は、FAXとLANに対応したプリンタ（複合機）の導入が便利です。有線/無線でLAN構築し、電話モジュラーの近くに複合機を配置。 PCからのFAXは複合機を通じて発信します。（この場合PCにFAXモデムは要りません。LAN接続できればよい。PCのソフトは大概複合機に添付されています。）
FAXソフトはWindowsが起動していなければ受信できません したがってパソコンが起動してなければなりません ただ印刷をそのまますぐにやらないなら可能かもしれませんが スタンバイ状態でFAXが受けられるソフトがあったような気がします （ただしモデムカードが対応しているのが条件だったような） 対応したパソコンがあるそうですが 消費電力を考えると起動して待機させるに はノートパソコンがいいと思います
電話回線を無線化するアダプタ Wireless Phone Jack System http://tesscom.shop-pro.jp/?pid=33862435 コンセントを使うタイプのアダプタ（電気配線を伝送経路として使用） Ｗａｌｌｐｏｒｔ http://www.hermes-ica.com/WP.htm どちらも通話、FAX、PCの通信が可能です。
レーザー式で高速印刷・耐久性があること・B4対応・SuperG3やG4 FAXに対応して1枚数秒で送れること、など、いくつか理由があります。 でも私も高いと思います。 ただし、よくある家庭用の安い普通紙FAXは、インクジェット式やインクフィルム式で、本体価格は安くとも、ランニングコストが高くなります。 また、インクジェット印刷は水でにじみますし、マーカーで書き込めばマーカーも汚れてしまいます。 ということで、家庭用ではありますが、レーザー式の複合機を試してみると良いのではないでしょうか。 brother レーザー複合機 Justio シリーズ http://www.brother.co.jp/product/mfc/index.htm モノクロの最上位モデルでも、5～6万円です。 MFC-8890DW http://www.brother.co.jp/product/mfc/info/mfc8890dw/index.htm アマゾン価格：http://www.amazon.co.jp/dp/B002P5T3IS 30PPM(Page per minute)なので、1枚の印刷に約2秒。 本当にFAX専用でいいならFAX機もありますが。 FAX-2810N http://www.brother.co.jp/product/mfc/info/fax2810n/index.htm アマゾン価格：http://www.amazon.co.jp/dp/B005LDY0UC 20PPMなのでA4 1枚の印刷に3秒。でもこちらは、B4送信にも対応しています。 とりあえず繋ぎで買ってみて、その印刷量で1～2年もたないようだったら、30万円の機種でも10年使う方が安い、という判断材料になるかもしれません。 でもトナー1本で2,500枚とか印刷できるというんですから、1・2回も交換しないうちに壊れるとも思いませんけどね。
http://www.provider-hikaku.org/internetfax/smartphone.html いろいろありそうですね。 (^ ^)/
コンビニなら出来るようですが。 どこでも出来るとは限らないので検索してください。
どちらでも良いと思いますよ。 ブラザー FAX2810は、B4まで対応で少々高いようです。 A4だけで良いのなら、安いMF4450で充分でしょう。
まず最低条件としてＦＡＸモデムが必要です。ＰＣの裏側を見て電話ケーブルが刺せる口があるかどうか確認して下さい。電話のモジュラージャックはＬＡＮの端子と似ていますがサイズが違いますから分かります。電話線がさせるならＦＡＸモデムは内蔵です。無い場合は専用のモデムを買う必要があります。 それが、用意できればソフトを用意すれば良いです。 http://www.megasoft.co.jp/starfax/
ウチでは光回線（一戸建）でルーター RT-200KIにMyMio MFC-830CLNを繋いでFAXを利用しています。 ※一度一箇所送信してもFAXが届かないという事がありましたが、何もせずにいつの間にか送信出来るようになりました RT-200KIにはアナログポートが２つあるので、電話とFAXを繋いで有ります。 ※電話番号も２つ使っています アナログ機器を接続するのがアナログポートなので基本動作すると思います。 が、実際は接続してみてご自身で試してみるしかないです。 TEL-K512での切り替えがうまく行かない場合は、 マイナンバー：追加番号サービス（最大４番号追加） ダブルチャネル：２つ番号での同時通話が可能 等のサービスの検討も必要かもしれません。 是非実際の動作状況をお礼、補足で書き込んでみて下さい。 ※他の方の参考になります
現在電話機を使って電話をしているなら、電話機の代わりにFAXを差すことで使える可能性が有ります。ただし、回線がIP電話回線の場合、FAXのシステムはこれに対応していないので、誤動作やうまく送受信できない場合があります。
ＮＴＴのひかり電話を利用出来る地域であれば、「FAXお知らせメール　１０５円／月」を お勧めします。 ＊ＦＡＸの着信をメールで通知してくれ、ＦＡＸ文章はＰＤＦ形式にてメール受信します。 ＊ＦＡＸ用の電話番号を追加（１００円／月）することをお勧めします。 ＊ただし送信はできませんので、送信は現行通りとなります。
ISDNに直結できないとNGなのでしょうか？ ターミナルアダプタ(TA)を介しても良いのであれば、(1)の条件はないも同じですよね。 TAは高くても1.5万円程度。 http://kakaku.com/pc/terminal-adapter/ それにブラザーのMFC6710CDWが４万円弱ですから、十分予算内に収まると思われます。 製品情報　http://www.brother.co.jp/product/inkmfc/info/mfcj6710cdw/index.htm 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000257936/ A4/B4の用紙をそれぞれセットできて、FAX印字のときの用紙も自動選択の設定が可能です。 上記の方法もご検討されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
(1)上記★に該当するおススメの機種はありますか？ http://cweb.canon.jp/satera/mfp/lineup/a3-mono/mf7430/index.html http://cweb.canon.jp/canofax/lineup/l4800/index.html http://www.muratec.jp/ce/products/pi_ppf/f370/index.html http://www.muratec.jp/ce/products/pi_ppf/v680/index.html http://www.muratec.jp/ce/products/pi_ppf/v865/index.html キヤノンなどは業務用ファクシミリでもA4までしか対応していない機種があります。 それと業務用の主流は今やFAX単体機ではなく複合機になっています。 キヤノンの上記の2機種を比べていただいても価格差がさほど無いことにお気づきいただけるでしょう。 FAX単体機なら上記のうちのムラテックが比較的リーズナブルと言えるでしょうね。 (2)職場にネット環境はないのですが、電話線の差込口と複合機の間に「ISDN」と書かれたアダプタのような物が付いています。 これは複合機を使用するのに必要なものなのでしょうか？ これはデジタル回線をアナログ回線に変換する為のアダプタ（ターミナルアダプタ）と言います。 通常のファクシミリはアナログ回線を使用しますので、このような機器が無ければ接続は出来ません。
こんにちは ＩＳＤＮ回線２回線をビジネスホンに収容し電話とＦＡＸで共用していると言う事ですね。 それだと同時通話ＭＡＸ４通話なので４人が電話で外線通話をしていると ＦＡＸは送受信ともビジー状態(待ち)です。 しかし、大概ＦＡＸには再送信機能があって、回線がビジーなら数回、リダイヤルします。 それでも回線が空かずに送れないときにはエラーメッセージが残ると思います。 現状、このエラーメッセージが出ている、または相手先から『話中で送れない』等の クレームが出ていなければ、別段対策をする必要も無いと思います。 ＦＡＸを新しくしても、この状態はビジネスホンの仕様ですから 状態は変わりません。 ＦＡＸ専用に回線を引くと送受信の安定の他にビジネスホンがダウンした時に 緊急用の回線に流用出来たりとメリットは高いと思います。 単純に契約回線が一回線増えるので基本料金が高くなりますが ＦＡＸのメモリー受信機能とダイヤルイン着信にはなんら因果関係などは無いので 今まで通りです。 先の回答にある様に２回線収容出来るＦＡＸでないと ダイヤルインでＦＡＸに同時に受信が来ても先に着信した受信が終わるまで もう一つの受信は話中で待ち状態になり、ＦＡＸのメモリーにたまる事は無いです。
では以下の手順でどうでしょうか？ 手順： 親機の「内線／ドアホン」ボタンを、２秒以上押し、手を離した後３０秒以内に、子機の内線ボタンを押す。 そのときに、子機の画面に、「ゾウセツ ヨウイ OK」と出れば子機を登録できる可能性があります。 もし上記の「ゾウセツ ヨウイ OK」表示後、しばらく後に親機側の画面に「ゾウセツ（増設）OK」と表示されたら親機の［ストップ］ボタンを押します。 上記手順で増設が成功した場合、既存の子機の画面に「セツゾクチュウ」という表示が行われるはずです。 （新たに増設した子機の情報が既存の子機に転送／登録されるため） 注意点： 上記の増設操作中は、既存子機側は一切操作を行わないでください。 また、親機画面に「ゾウセツNG」と表示されたときは正しく増設が行えていません。 親機のストップボタン、及び子機の「切」ボタンを押して再度登録操作を行ってください。 上記手順が全て終了後、親機の「内線／ドアホン」ボタンを押してから「＊」ボタンを押してください。 正しく増設できていれば、全ての子機から呼び出し音が鳴るはずです。 上記手順でできない場合は、残念ながらNECの問い合わせ窓口に相談されるしかないかもしれません。 以上、ご参考まで。
自分はD-faxを利用しています。 http://www.d-fax.ne.jp/ 新規登録に２６２５円必要ですが、その後は３ヶ月ごとに利用があれば 一円も必要ありません。 faxが来ればメールで教えてくれますし、携帯電話の画面で確認することも可能です。 しかし、欠点はＮＴＴの電話は大丈夫ですが、ＫＤＤＩの電話からは送信出来ません。
「プリンタ・スキャナ・FAX複合機」であれば、ほぼすべての機種が、条件に一致します。 「複合機」でググってみましょう。 http://www.google.co.jp/#q=%E8%A4%87%E5%90%88%E6%A9%9F&hl=ja&safe=off&gbv=2&rlz=1R2ADRA_jaJP414&prmd=imvns&source=univ&tbm=shop&tbo=u&sa=X&ei=Y87NTvv-NqP0mAXOpJzADQ&sqi=2&ved=0CJoBEK0E&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.,cf.osb&fp=165162a01be23471&biw=1232&bih=793 モノクロ機に限定すれば、数千円で買えます。
一般の固定電話のFAX機能をご利用という解釈でよろしいでしょうか？ 通常は、以下のように電話を掛けます。（今回はFAXを送る） 　国際電話会社の番号＋０１０＋相手の国番号＋相手の電話番号 　（マイライン登録してある場合は、国際電話会社の番号は不要です） 　国際電話会社は複数ありますが、有名な所では、ＫＤＤＩ（００１）や 　ＮＴＴコミュニケーションズ（００３３）などがあります。 国番号は、アメリカもカナダも「１」なので、仮にKDDIを使って電話するなら 001-010-1-304-781-4960とダイヤルします。
>A4の感熱紙を使用したいのですが可能でしょうか 取説には感熱紙が使えるとは書いてありませんが、基本的に熱転写フィルムを使って普通紙にリボンのインクを熱転写してますので使えるはずです。 機種は違いますがこちらを参照されてください（構造は同じはずですが自己責任で願います） http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000013136/SortID=9261935/ A4 感熱紙が余っているならばいいのですが、感熱紙の場合 高い・退色する・熱に弱い などあまり利点はありません、拙宅にはそれ程 FAX 来ないのですが受信した FAX はとりあえずSDカードにメモリ受信して １．FAX の液晶画面で見てすぐに消すのが 半分以上 ２．残りはSDからパソコンに移してパソコンで見て消すのが残りの半分 ３．受信してパソコンで印刷するのが総数の ４分の一 です FAX 本体で印字したのは購入時にテスト印刷したものだけです
Panasonic,Sharpとも子機で留守電の着信有無を一目で確認できる機能はついていませんね。 通販等でならまだ購入可能なので、SANYOのSFX-D210(子機1台)かSFX-DW210(子機2台)を購入するしかないでしょう。 以上、ご参考まで。
タイの問題もあって、価格の予想は難しいと思いますが、一般に新型が出ると、以前の型は型落ちのため確実に安くなります。 すぐに安くなるかは分かりませんが、しばらく経過をみれば必ず下がってきます。 急がないのであれば、待つことをおすすめします。
ANo.3です。 複合機のＦＡＸを交換インクを利用しての利用をしていない為、一般的な複合機インクジェットプリンターのインクコストについて説明をさせていただきます。（ＦＡＸ機能付きの複合機も構造上同一機構で印刷しますので参考にはなるかと思います）現在キャノンの複合機を利用しています。型式はＭＧ８１３０最上位機種に近いものですが、インクカートリッジ１本が約９８０円ほど。互換インクでも８００円程度します。インクの量は、以前使っていた古いタイプの３ｅシリーズから３分の２程度値段は殆ど変わりません。実際使うとインク消耗は早い感じはします。ＣＤラベルの印刷をする事が主ですが、使用感からして２分の１程度でなくなってしまう気がします。あまりに消耗が早い為、詰め替えインクを７千円程で購入。（５回程度使えますので１色あたり７千円÷６色÷５回＝２４０円）約３分の１程度になると思います。インクジェットプリンター等は基本インクコストを計測するのが難しいですが、先の回答者様ご回答の通り、インクジェットよりもレーザー系の方が格安にはなりますね。レーザー系４円（ドラム費用含）。インクジェット系（モノクロ）１０円程度のラインは最近の機器コストとして標準的な値段となります。（ここ２～３年消耗品のコスト変化は最新機器であるから安くなっているとは限りません）・Ａ３版印刷タイプのモノクロ機カラーレーザー機、インクジェット機それぞれ所有し使用していますが、単に文書を印刷するのであればモノクロレーザのコストの魅力は捨てがたい物があります。インクジェットプリンターに言える事ですが、機器本体が発売されなったあと、４～５年程たつと交換インクが手に入りにくくなり、結局８年の間に３回程プリンターを買い換えた苦い経験があります。安い機器を買ってまわすのも手ですが、インクに手の入りやすさやメンテナンスの問題からも、業務用の機器に近い物を使うのも、選択肢の一つと考えます。
>ご教示に従いいろいろチェックしてみましたがいまだに解決に至りません。 つまり電話機に繋がっている方のスロットにＰＣから来ているケーブルのジャックを差し込んでみてもダメだったわけですね。そうするとこれはパソコンの内蔵モデムの不具合だと考えられます。これは修理に出さなければなりませんが、保証期間が過ぎているとかなりの費用がかかります。そこで、ＵＳＢ接続のモデムを購入されてはいかがでしょうか。たとえば下記のようなものです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF-USB-PM560ER-I-O-DATA-USB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B056kbps%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0/dp/B0029Q9J82
仰々しいですが モバイルアダプターなるものを使えば http://www.telecen.co.jp/mobile_jack/siyo/index.html 携帯電話の回線をモジュラージャックに出せるので、ＦＡＸを接続する事が出来ます。 ただ、どの携帯でも繋がるという訳でも無いので お使いの携帯が使えるかどうかの確認が必要です。
サンヨーだけでは誰も回答出来ません。 次でメーカーに相談してください。 =>http://products.jp.sanyo.com/support.php
よくある症状ですね・・・ まず、Yahoo!のモデムを経由させずにモジュラーコードを直接FAX機に接続して、状況に変化があるかどうか試してみてください。 それで改善されればYahoo!のモデムに問題あり、という切り分けが出来ますよね？ おそらくYahoo!のモデムはスプリッタ内蔵だと思われますが、これを使わずに市販の出来るだけ高品質なスプリッタを用意視して、ここでTEL、MODEMの分岐をさせてみましょう。 これでうまくいく場合があります。 それでもダメならとりあえずはYahoo!のサポートに相談。 それでもダメならFAX回線とインターネットを完全に独立させる、 そもそもADSLをFAXと併用するのは問題がありすぎます。
ＦＡＸが接続されているモジュラーコードに何か他の電話機をつないでみて、発着信が出来るかどうかを試してみてください。 この結果、発着信が出来ないようであれば、回線側の問題です。 VoIPアダプタ～モジュラーコードを再確認してみてください。 発着信が出来ているようであれば、FAX機側のモジュラーコードの差込口を確認してください。 大抵の業務用ＦＡＸ機はモジュラーコードの差込口が２～３個ついています。 正しい差込口に接続されていない可能性があります。 いずれも場合もＮＧな場合はシャープに問い合わせてみてください。
データ通信が正常に終了して、データがメモリに蓄積されている場合は、再印刷が出来ますが、 そうで無い場合は、相手にお願いして再度送信して貰うしか無いと思います。 メモリー内のデータを印刷するには、「取扱説明書」の「メモリー代行したＦＡＸをプリント」をご覧下さい。 「取扱説明書」が手元に無い場合は http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/kx/kx_pw520dl_dw_r1.pdf
電話中にFAXに切り替え可能ですから、わざと切り替えているのですね 誤作動や誤操作なんて、電話中にはないでしょう FAXの受信信号などがなければ自動的に切断されますから
ＮＴＴ東西のオペレータとＮＴＴ西日本の営業は、ひかり電話でもＧ３　ＦＡＸなら使えるよって回答です。 工事の時にＮＴＴ西日本に実際に動作確認させましたけども、問題はありませんでした。 現在も、使えていますね。 実際問題、ＮＴＴも理論的にはG3 FAXは使えると言うものであり、NTT東西やFAXメーカーもひかり電話でFAXが使えると動作保証はしておりません。FAXによっては未対応のものもありますので。特に企業向けのFAXなどは、Super G3での送受信となり使えない可能性がありますので。　家庭向けのものは、使えるでしょう どこも保証をしていないために、予備で一般回線をおいておくのも一つの手です。 FAXが重要な企業などは、一般回線を契約している方が確実で動作保証もされているのでよいと思います。
取扱説明書の最終ページにメーカーの問い合わせ先が書かれています。 0120番(電話代無料)が多いですから気兼ねなく相談/問い合わせしましょう。
光回線に先ず、 ひかり電話契約をして下さい。 NTTが動作確認しているのは、G３FAXです。 参考URL:http://flets.com/faq/detail/729.html
マスプロの混合器を[モデル番号/7BCB28]を入手して交換します。 また、下のURLをクリックして記載してある[pdf 2枚目]の接続図に より接続変更します。 なお、[モデル番号/7BCB28]はCATV回線とBS/CSの混合器です。 また、この接続にしますと現在使用している[CATV用ブースタ]は 不要になると思います。 [混合器/7BCB28/カタログ(pdf)/マスプロ電工] http://www.maspro.co.jp/web_catalog2007-2008/news/7bcb28/pdf_pamph/7bcb28_01.pdf [新製品情報(2007/6)] http://www.maspro.co.jp/new_prod/7bcb28/7bcb28.html
ちなみにFAXから電話をかけることはできます。> 一応回線は繋がっている様なので　受話器を置く所のスイッチ接触不良か 子機の不具合の可能性あり NTTの113　故障調べ　　114話し中調べ　へ連絡 結果により　機器メーカーのお客様相談センターが速いです
あなたのＦＡＸに受話器があるタイプなら いきなり、ＦＡＸ送信せずに 一旦電話をかけ、もし相手が出たなら今からＦＡＸ送信する旨を伝え 互いに、スタート(送信)ボタンを押してＦＡＸ送信しましょう。 もし、相手が電話に出ず、ＦＡＸが自動応答したならば こちらが、スタートボタンを押しＦＡＸ送信を開始しましょう。 大概の製品はボタンを押せば直ぐに受話器を置いても大丈夫ですよ。
相手のＦＡＸがＧ４規格でしたらＧ３に落として発信してもらったらうまく行くかも。
実はひかり電話でのデータ通信はかえって速度が落ちます。 落ちるどころか条件や交信相手との相性によっては通信エラーの発生確率が高くなります。 従来からあるアナログ回線のほうが幾分早いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%9F%E3%83%AA#.E8.A6.8F.E6.A0.BC これによりますと、Super G3の使用回線は「0.3～3.4kHz音声回線」となっています。 これはアナログ回線のことです。 ひかり電話はその下に記載のある「インバンドIP FAX」が適正なのですが、実際このような規格のFAX機は私は見たことがありません。 一番早いのはＧ４かＦ網でしょうけど、何れも最近はあまり使用されていません。
使い方が良くわからないのですが、 送信が、メールで、受信側がＦＡＸであると、 ｉＦＡＸでは、従量制で使えますが、 いかがですか? インターネット接続型サービス http://506506.ntt.com/internet/ifax/index.html 中でも、ＦＡＸ接続型サービスでは、確かに、 定額量が必要です。 http://506506.ntt.com/internet/ifax/details.html
送信完了の直後に相手に出力されます。 ご自分で送信の手続きをしていると言った方が良いですね。 休憩時間だと余計にＦＡＸを見ないですね。 調剤薬局でＦＡＸを見忘れているのです。 薬局には通販業者のＦＡＸや医薬品卸からのＦＡＸなどが頻繁に入ります。 暫く受信用紙を見ないと溜まってしまいます。 面倒でもＦＡＸを入れた事を電話をすると良いですね。
ＦＡＸ機の電話回線が単独の直通回線では無く ＰＢＸ(電話交換機)かボタン電話主装置の 内線回路だったのではないでしょうか？ 内線回路だと発信する回線と着信する回線を別々に設定する事は可能なのですから なんらかの手違いでそうなっていたのかも。 外した回線はパソコンで使用されていて、とありますが 恐らく もともとＦＡＸ専用の回線で ＰＣのデータ通信をする為に ＩＳＤＮ回線かＡＤＳＬ回線に切り替えて ＦＡＸとＰＣで共用で使っていたのかも知れませんね。 その名残が残っていたのかも
転送はボイスワープですか？ ボイスワープだと、FAXを受信できるようにすれば転送ができませんし、転送ができるようにすればすればFAX受信は無理です。 簡単に言うと、早い者勝ちです。 転送の呼び出し回数を長く設定しFAXの呼び出し回数を短めにすれば、すべてFAXが応答してしまいます。 逆の設定にすれば、すべて転送してしまいます。 ボイスワープの設定は下記 http://www.jan.ne.jp/~produce/voice/voice-5.htm 電話機の設定は取扱説明書を参照下さい。
私の住んでいる市では同じ市外局番に属しながら局番なしでは繋がらないところ/繋がるところがあります。 市町村合併して現在の市が出来上がったことが原因のようです。最近の東京都は大きな合併もなかったですからこのようなことはなさそうですね。特に同じ区内でしたら問題はないでしょうね。
価格コムで検索かけます。 =>http://kakaku.com/specsearch/2080/ ・出てきたのは次の２点でした。 》パナソニックおたっくす KX-PW211DL 》三洋電機SFX-DK13
Faxの送信信号（トーン信号）にFaxを受信に切り替えろ、という信号が含まれています。 スタートボタンの信号を受けて、そのような信号が返されるので、Faxが受信待機状態になります。
下記ＵＲＬで自動計算してくれます。 前提：最繁時300枚／時到着 　　　ここでは１件当たりの平均回線占有時間を１分と仮定。 　　　電話は代表電話で自動的に空き回線をサーチするほうしきとする アーラン＝全占有時間／絶対時間＝３００×１／６０＝５アーラン 呼損率＝０．１と仮定 　　　掛けた相手が１０回に１回、話中になる。 下のＵＲＬの画面に5と0.1(いずれも半角)を入れると答えは８回線になります。 あとは1枚当たりの時間を修正してやってみてください。 なお呼損率０．１は電話の場合です。ＦＡＸは話中の自動再送機能があるので 呼損率は０．２とか０．３と見てもいいかもしれません。
昔はあったけど、いまは新規受付してない 多分、いま加入できるサービスに基本料無料は無いんじゃ無いかな
理屈としてはご質問者様のお考えになるとおりなのですが、携帯電話網は音声をそのまま伝送している訳ではありません。 帯域を節約するために音声を圧縮します。 ちょうど画像をJPEGに変換するようなもので、非可逆圧縮です。 この圧縮法はいくつかあるのですが、人間の耳や喉の特性を考慮したものになっています。 したがって人間が聞く分にはそこそこの音質になりますが、人間が聞くのに余り関係しない位相情報などは失われてしまいます。 FAX伝送でもっとも低速なものは周波数情報だけで伝送出来ますが、一般的なG3方式だと位相情報も使用します。 出来るだけ短時間で多くの情報を送るには多値変調が必要だからです。 こうなると、この信号を移動体通信網のみなし音声で伝送する事が出来なくなります。 また移動体通信事業者によっても音声品質(圧縮レート)は異なり、帯域に少し余裕のあるドコモとギリギリの運用を続けているソフトバンクでは、後者の方が高圧縮(聞き比べれば誰でも解るほど音質が違う)で伝送品質が悪くなっています。 こうした、低品質ネットワークでも十分な伝送効率を得ようとすると低速伝送を行う以外になくなります。 逆に言えば、低速であれば伝送出来るという事です。 勿論相手側のFAXがそれを受けられる事、伝送に長い時間を要する事を我慢すればですが。
在りますよたくさん。ゼロックス、リコー、キャノン、シャープ、コニカミノルタ、京セラミタなどです。 名前を見れば分かりますが、みんなコピーのメーカーです。 つまり、レーザープリンターは印刷部分がコピーと同じ原理なのです。 もともと、コピーにカラーがあり、ファックス機能が付き、さらにLAN機能を付けてプリンターとして使えるようにしたのがレーザーの複合機です。 ですから、コピー機メーカーにはカラー複合機が当然のごとくたくさんあります。 まあ、エプソンなどのPCプリンター専門の会社からも出ていますが、コピーという機能を売りにはしていません。 なお、コピーきから派生した複合機はカウンターチャージ式になっておりトナー代とメンテナンス代を含めて1枚何円という体系ですし、プリンターから派生した複合機は1枚何円では無く、トナーは自分で買う、メンテナンスは無料保証期間以外はその都度払う形になります。 http://www.fujixerox.co.jp/product/multifunction/ http://www.ricoh.co.jp/imagio/ http://cweb.canon.jp/office-mfp/index.html http://www.epson.jp/products/offirio/mfp/ ただし、A3対応のカラー複合機（レーザー）はコピー系だと100万近くからそれ以上。 プリンター系でも20万以上と言うことになりますよ。 ランニングコスト（トナー代やメンテ代）は大量に印刷するならコピー系が安いですが少量ならプリンター系が安いです。といっても、月に数十枚ていどだとプリンター系でも割高になりますけどね。
＋とは国際発信番号を押すという意味で日本では０１０になります。 ですので間違っていないと思いますが・・・ で、一般的な話をすると 国際ＦＡＸは相手国の電話事情や国際回線の問題もあり 相性問題が結構でます。 ですので別の機種（別のコンビニ）や送信する時間帯を変えて みてどうなるかやってみてください。 あと相手のＦＡＸは常時受信状態ですよね？ 通話との自動切り替えでうまく切り替えができない。 手動切り替えで一度電話して切り替えてもらわないといけないってことは ないですよね？ 一度、家の電話から電話をかけてみてＦＡＸと繋がるか（電子音がするか） 試してみるといいでしょう。
結論から言うと出来ないことはないです。 並列につないだ場合、どちらからでも送信できますが、受信は早いもの勝ち（FAXの自動受信の設定次第）です。 ただ、どちらかで送信中や受信中に他の方が別のFAXで送信しようとすると誤作動を起こすと思います。 どちらかのFAXの自動受信を切り、外部電話端子にもう一台のFAXをつなげばそういった誤作動は防げますが、受信は自動受信設定にしている一方のみとなります。（この場合でももう一台のほうのFAXが使用中でなければ送信はどちらからでも出来ます。） 要するに出来るには出来るけど、回線は一本なので同時使用は無理と言うことです。
失礼しました。 使えないようですね。 １、駄目元で、64ビット対応のimagio Neo 300/250のＦＡＸドライバーは使えないでしょうか？ 　（他の装置に於いて、適正な機種のドライバーが見つからない場合、 　他機種のドライバーを使うことができる場合がある） ２、モデムをパソコンに取り付けて行う方法 　　もしかしてＰＣＩアナログモデムは、64ビットに対応していないかもしれません。 　　ＵＳＢタイプのモデムで64ピット対応をみつけました。 http://www.iodata.jp/product/mobile/serial/ifml-pci2/ ご承知の通り、パソコンＦＡＸソフトが必要です ３、インターネットＦＡＸを使用する。 　ネット検索でチェックしてみてください。 ４、64ビット対応の複合機を購入する。 以上、思いついた事を書いてみました。 私も、図面の原稿はすべてアナログモデムを使用して、ＦＡＸ送信しています。
以前は、モデム組み込みの、PCがありましたが、 最近の機種は、省略されているものが多いですね。 やはり、FAXモデムが必要ですね。 お書きのような機器です。 昔は、多数販売されていましたが、 時代の流れで、販売されているものがかなり減りました。 オークション等、中古で、よく出回っていますね。 手配できれば、Windows標準ソフト経由で、 FAX送受信が可能です。 電話機や、プリンターを買い換える予定はありませんか? FAX複合機なら、PCで、FAX使えるソフトが、 付いているものがあります。 (すべてでは、無い。メーカーによって、 PCで、FAX送受信可能や、受信のみ可能などがあります) もちろん、FAX複合機に、電話線をつなぎます。 例えば、ブラザーのFAX複合機では、、 PC-FAXソフトが添付されており、 PCと、USB接続、または、LAN接続で PC上の書類を、プリントアウトせずに、ダイレクトに、FAXしたり、 PCで、FAX受信も出来ます。 http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfcj850dn/feature/feature4/index.htm http://www.brother.co.jp/product/mymio/index.htm まあ、FAXする頻度が少ないのであれば、 機器の、経費が高くなります。 頻度が少ないのであれば、ネット経由のFAXサービスを利用する事をお勧めします。 ｉＦＡＸは、どうですか？ http://www.ntt.com/iFAX/ メールから、相手のＦＡＸ番号にＦＡＸを送れます。 逆の受信も、可能です。
ブラザーから出てますよ http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfcj615n/index.htm ようするに　多機能なプリンター（ＦＡＸと無線ＬＡＮ対応）であればいいわけですよね。 既存の機材でプリンター（無線ＬＡＮ）はすでにお持ちなら　　ＰＣ本体にＦＡＸモデム（ＵＳＢ接続） http://www.google.co.jp/products/catalog?hl=ja&biw=1324&bih=765&q=USb+%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0&um=1&ie=UTF-8&cid=14056458123497714390&ei=OndRTaH0NJG8vQPjsLGmCQ&sa=X&oi=product_catalog_result&ct=result&resnum=3&ved=0CEMQ8wIwAg# 上記ＵＲＬを見てください。 モデムに電話線をつなげるだけでＦＡＸできますよ。
Canonやbrother等のメーカーのサイトを見たら分かるでしょう。 簡単に言えば、 レーザープリンター／スキャナー／コピー／FAX（電話）が一体になったものです。 ネットワーク機能で複数のPCで共有したりもできます。 デジタル複合機は値段やサイズからも分かるように事務所で使うもので個人で購入するのは稀。 トナーカートリッジはインクジェットプリンターのインクカートリッジに相当します。 モノクロなら1本、カラーならCMYKの4本。 1本あたり1万円以上だけど、1本で印刷出来る枚数が数万枚ととてつもなく多いです。 交換時の出費は多いけど、1枚当たりの印刷コストは数円で、インクジェットより安い。 レーザープリンターだがらコピー用紙に文字を鮮明に印刷できる反面、 インクジェットのように写真用紙やシール用紙使えないし、 写真印刷の画質はインクジェットの方が上。 家庭で使うならとことん不向きです。 インクジェットタイプの複合機を購入した方がいいでしょう。 Canon、EPSON、hp、brotherからFAX付き複合機出ています。hpのはあきらかに事務所向きだけど。 brotherのmymioなら小型で留守電も付いています。 http://www.brother.co.jp/product/mymio/
何箇所に送るのでしょうか？　それによって違ってきますよ。。。 まぁ、一番安いのは地道に自分のところで一箇所ずつ送るのになりますが。。。。と、いうことは（３）かな？ でも、最近のFAXボード・FAXサーバは高いしなー 手で地道に送るのが一番、安いかもしれませんね。。
サイズ指定では、まず、原稿に対応するＦＡＸのスキャナーが無いと、 送信できません。 おたっくすでは、読み込みがＡ４サイズですから、 それ以上の大きさのものは、コピー機などで、 Ａ４に縮小してから、ＦＡＸ機で送信しないといけません。 業務用のＦＡＸ機では、大きなサイズでも、送信できますが、 相手が、その大きなサイズに、対応していなければ、 相手側には、圧縮、縮小されたものが印刷されますから、 その加減で、必然的に、相手は、見にくくなります。 標準は、Ａ４ザイズとお考えの方がよいでしょう。 ＰＣで、ＦＡＸしたいという、お考えは、 複合機を使えば、できます。 回線は、ＦＡＸ用が必要ですが、 （ひかり電話で、複数チャンネルや、 追加番号とっていれば、大丈夫) ＦＡＸ複合機に回線を繋ぎ、 ＰＣと、ＵＳＢまたは、ＬＡＮ接続で、 添付のＦＡＸソフトを利用すれば、 ＰＣでの、受信は出来ます。 ＰＣから、送信できる機種は、限られます。 安価で、使いやすいのは、 ブラザーの複合機です。 電話子機付きで、無線ＬＡＮ仕様もあります。 参考下記。 http://www.brother.co.jp/product/mymio/index.htm http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfcj850dn/feature/feature4/index.htm ブラザーの複合機では、添付のソフトで、 ＰＣでの、ＦＡＸ送受信対応できます。 （もちろん、設定で、ＦＡＸ機で、プリントアウトしながら、 ＰＣでも受信可能。） ＰＣで作成した書類を、プリントアウトせずに、 ダイレクトに、ＦＡＸ送信もできます。 ＰＣ上で、大きなサイズの原稿を作って、 それを、相手に送信できます。 (先にも書きましたが、相手が大きな容姿に対応していないと、 縮小され、見にくくなります。）
いろいろありますので、 一覧で確認できるところを添付しておきます。 http://www31.atwiki.jp/internetfax/ ｉＦａｘなんか、良いのでは? メールでＦＡＸの送受信もできます。 http://506506.ntt.com/internet/ifax/index.html
回答ではありませんが NEC の speax インフォメーションセンターは親切です(私の実体験では)。保証期間は関係なしに質問に答えてくれます。つぎからどうぞ =>https://www.aterm.jp/contents/login/inquiry_speax.html
以下のページに取説があります。 http://www.ntt-west.co.jp/cgi-bin/kiki/top.cgi?categoly=&keyword=&page=RESULT&submit.x=40&submit.y=9 ホームFAXの上から２／３程度のあたり クリックするとダウンロードが始まります、かなりサイズが大きいです（汗） で、ダウンロードして40ページにメモリクリアの説明があります。 転記しようと思いましたが・・・・ ご自分で読んで下さい。
質問の内容では、考えられる原因が多数あります。 そのうちの考えられる可能性のものを回答します。 ＞受信が出来ても、送信ができません。 まず、アナログ回線の前提での回答です。 電話回線にＡＤＳＬ共用の回線は、ＦＡＸを接続すると条件が厳しくなってＦＡＸ通信が出来なくなることをあります。 （通話たけなら条件は厳しくないが、ＡＤＳＬのＦＡＸを接続すると、ＦＡＸ通信が出来なくなる恐れがある） ●　電話の着信がＯＫで、電話の発信が出来ないという意味ですか？ ・　受話器を上げてツーと言う音が出れば、電話機／ＦＡＸの、ダイアル／プッシュ設定が、電話会社の契約と合っていないため、契約の通りに電話機ＦＡＸをダイアル／プッシュにあわせてどうですか？ ・　もし、電話会社の契約が「ダイアル回線」契約に限っての場合、数字ボタンを押すとダイアル信号がベルを鳴らす信号で誤作動をするＦＡＸもあります（専門的には「ベルのとも鳴り」という。古いＦＡＸほど誤作動する恐れあり）。解決策は、ＦＡＸ機能をオフにするか、電話会社の契約をプッシュ回線にする。 ●　ＮＴＴのモジュラージャックへ、次の様に確認（専門的には、切り分け試験という）　→　外線が正常かどうかを確認する。 ・　２台目を接続せず、１台目の電話機だけなら、１台目の電話機は電話の発信着信ともＯＫですか？（ＦＡＸ通信でなく、電話の機能がどうかです） ・　また、１台目の電話機を外して、２台目の電話機をＮＴＴのモジュラーに繋ぐと、電話機は発信着信ともＯＫですか？（これも、ＦＡＸ通信でなく電話の機能がどうかです） 外線の機能で、電話の機能がＯＫなら↓ １台目の「受話器用」がの差込が、文字通り「受話器」だけの機能か、「電話機コード」を差込んでもＯＫかの確認が必要です。 つまり、「受話器」だけ機能か、２台目の「電話機コード」の機能も有るかの確認です。 ●　電話回線にＡＤＳＬが共用している場合、２台ともＡＤＳＬのモデムルータの電話ジャックに接続しなければいけないです。 つまり、家の中の電話配線の変更が必要です。
国際電話のかけ方は、その国によってかけかたかたが色々で違います。 そのため、＋を付けて、あなたの国の国際電話かけ方に従ってくださいという意味です。 エジプトからと日本からの、両方の国際電話のかけ方と表示の仕方 http://abroad.jorudan.co.jp/premium/EGY.html （ひかり電話なので、日本国内の電話会社番号や、マイラインの登録は、関係なし） なお、国際ＦＡＸの場合は、相手国の通信事情が悪い場合は、電話通話ではＯＫでも、ＦＡＸの限って通信できないこともあります。 また、ＦＡＸが可能でも、通信速度が極端に低下することもあります。 （日本国内のＦＡＸ通信が正常なら、国際ＦＡＸのみが相手国の事情でＦＡＸ通信不可と推定する） その場合の国際ＦＡＸ通信は、国際電話会社でも、ＦＡＸ通信を保障しません。 その国際ＦＡＸ通信の苦情を、日本国内の固定電話会社では国際電話会社へ言ってくれと言うし、国際電話会社では相手国の事情だと言います。 （つまり、国際ＦＡＸ通信が出来ない場合は、日本の国内では、手の打ち様がないということです）
家は固定回線がないので http://www.pamfax.biz/ja/ これを使っています。 印刷できるソフトからなら何でも送れて便利です。
NTTcomのiFAXですね
電話代金がFAX代金と思われてる方が多いので　高いと感じるのでしょうね　　 回線設置のための料金　FAX設置のための料金　それらの維持費　私の手間代金　それらを私の事務所では　料金は　１００円／枚　いただいています　 　近くの文房具店は　基本料金２００円+３００円/A4枚　だそうです　　私のところでは１００円では　ペイできません　　　でも普段からの知り合いですからサービスです　　原価の計算ですが　業務用FAX（PC　FAXでも）　１０万円　電話代金　回線代金（基本料　権利金　工事代金）　機械の維持メンテナンス費　機械のデンキ代金　機械を設置している建物や　机など　周辺の工事代金　　手間代金（受付からFAX送信後の確認　料金の受領まで）　けっこう　費用はかかっていますよね　 　私は　２５円では安いと思いますよ　　ついでに　ある　FAX代行業者の価格です　　 例えば 1ページ 4円を掲げていたある会社ではこう言われました… 　　・ 基本料 5,000円 　　・ 差込不可 　　・ 送信時間指定不可（代行会社の都合で早くなったり遅くなったり!?） 　　・ 原稿はテキストのみ（メールを印刷したようなもの!!） 　　・ 10,000ページから対応 　　　　　
No.4です。 書き忘れました。 やはり最適なのは、 今の番号に、２重番号サービスをつけて、 別の番号が、もらえますから、 下記のメッセージに、 （留守のメッセージ 6 こちらは△△△の□□□□でございますが、 しばらくの間留守にしております。 連絡先の番号は○○○の××××でございます。） △△△の□□□□は、今の番号 案で、○○○の××××は、新しい番号を登録すれば? 新しい番号を、最後に登録していれば、 必要な方は、新しいほうへ電話してくれます。 ＦＡＸは、元の番号しか流れませんから、 エラーで、送信できなければ、相手はあきらめたり、 番号の間違いを確認するでしょう。 わざわざ、それ以降は、こちらが気にすることもありません。 費用は、かかりますが、大部分は、解決するでしょう。 大変で、気を使っておられるので、心中お察しします。 いい解決ができたらよいですね。 参考になれば幸いです。
マニュアルも実物もないので正確な回答は出来ませんが、一般論でお答えいたします。 たぶん、メーカーサポートもこのような回答は出来るはずなのですが・・・。 まず、試し撮りをしてみましょう。 1.相手先から「薄い」と指摘された原稿を用意します。 2.原稿をファクスにセットし、絶対に通じない電話番号を押し、送信スタートさせ、原稿の読み取りが完全に終わったら送信中止させます。 3.途中でキャンセルしますと通信エラーになりますので、通信結果レポートが出力されます（もし、されなければレポート出力させない設定になっていますので、取説を見ながらレポートが出力されるような設定に変更してください）。 4.エラーレポートに送信画像サンプルの一部分が印刷されます（サンプルが印刷されていなければ、サンプルが印刷されるように設定変更が出来ますので、取説にてご確認下さい）。 ここに印刷された画像が、実際に読み取られた画質になりますので、これと同じ状態のものが相手に届かないのであれば、これは間違いなく相手側の問題です。送信側は問題ありません。 もし、画質に問題があるようであれば、次の内容を取説も参照しながら確認してみてください。 【読取モードの設定】 キヤノンのファクスは読取モードとして「文字」「文字/写真」「写真」の3種類があります。 もし、「文字/写真」「写真」のいずれかに設定されていたら「文字」に変更してみてください。 「文字」と「写真」では同じ色が片や「黒」片や「グレー」くらい差があります。 それでも送信側に問題がなく、相手先が薄い、と指摘されるようであれば、一度サービス店に相談された方がいいかもしれません。
プリンタとしては、無線LAN対応ですが、FAXは電話回線が必要です。 電話局側から、先にFAXへ配線して、FAXの外付け電話機として、FAXから黒電話に配線すると。 FAXで、電話かFAXかを判断して、電話ならば黒電話を鳴らして、FAXならば、電話機を鳴らさずに、 FAXを受信するように、設定できます。 電話線の、引き込み場所を変更しない場合は、黒電話のある場所から、２対の電話線を引く必要があります。 工事的には、１対でも、２対でも、変わりはありません。
子機が１台のタイプ パナソニック　おたっくす KX-PW520DL http://kakaku.com/item/K0000047376/ シャープ　fappy UX-D90CL http://kakaku.com/item/20805011068/ 子機が２台のタイプ パナソニック　おたっくす KX-PW520DW http://kakaku.com/item/K0000047377/ シャープ　fappy UX-D90CW http://kakaku.com/item/20805011069/ 代表的な物を紹介しました。
スターファックスを使っています。 スターファックスそ起動して、設定をクリックしてください。 次に、環境設定があるのでクリックしてＦＡＸモデムをクリックしてください。すると、右下に高度な設定の項目があるのでクリックしてください。 スーパーＧ３機能があれば使用するにチェックが入っていなければチェックを入れてみてどうなるか確認してください。それでもだめな場合、通信速度の項目があります。速度を１４４００よりも上の値にしてどうなるか確認してください。この通信速度が怪しいと思うのですが、もし外れたらあとはサポートにメールして聞くしかないと思います。 ちなみに、私は１４４００で使っています。 また、バージョン１４だとアップデートファイルが公開されていますのでこれをインストールしてみてください。 ちなみに送信設定をみるかぎり写真モードはありません。
確かにひと頃に比べると減ったような気もしなくもありません。 しかし、どこがどう変わったのか？という話も聞きません。 G3やスーパーG3FAXはアナログ回線用のFAXには変わりはありません。 ひかり電話はアナログ信号をいくつものパケットに分割・変換したうえで送信し、受信時にはそのパケットを開梱して音声信号につなぎ合わせる、といったイメージですが、この分割・変換の際におかしなことになってしまうことがあり、FAXを始めとする、データ通信機器にエラーを招くのです。 経験上、スーパーG3FAXよりもG3FAXの方が、障害発生確率は低いです。 これはスーパーG3の通信速度よりもG3の方が低速なので、比較的安定しているようです。 スーパーG3FAXをひかり電話回線に接続して、通信エラー等の障害が発生した場合、どうするか？ と言いますと、実はスーパーG3の「スーパー」を取っ払うんです。 つまりただの「G3」に変えてしまうんです。 従いまして、スーパーG3FAXをひかり電話につなぐのは「宝の持ち腐れ」です。 言うなれば、F1マシンをサーキットで走らせるのではなく、通常の公道を法廷速度で走らなくてはならない、と言う状況に似ています。 FAX機はどのメーカーのどのような機種をお使いでしょうか？ もし、ご心配であれば、そのメーカーのサポート担当に確認してみた方が良いです。
取説をご覧ください。
ご質問の趣旨とは多少異なりますが、下記URL内の下方にある「インターネットFAX/イントラネットFAX」をご参照下さい。 http://cweb.canon.jp/office-mfp/lineup/a3color/features/input.html こういった機能を持つ機器同士であれば、上記の機能が使えます。 光電話やIP電話はデータ通信がやや苦手です。 このインターネットFAX/イントラネットFAXなら、読み取られた原稿がTIFFファイルに変換され、これを添付メールとして送信し、受信機がそのファイルを展開し、プリントアウトする、という仕組みですので、電話回線上でおきやすい、ノイズなどの影響を全く受けることなく、確実に送受信できます。 拠点間LAN未導入であれば、インターネットFAX、導入済みであればイントラネットFAX（インターネットFAXも可）が利用可能です。 しかも、上記URLで取り上げられているようなカラー複合機同士ですと、一部機種は未対応ですが、カラー原稿はカラーのまま送受信出来ます。 ご参考までに・・・。
KX-PW821がご希望の機能が付いていてよいかと思います。 個人的にも一押しです。 FAXの送信は，普通の電話をかけているのと同じ料金です。
>歯数、歯幅、直径ご存知の方教えて下さい。 これはこの機種の技術関係の方でやっと回答可能な情報じゃないでしょうか？ まして通販でfax機の部品販売なんて聞いたことがありません。 敢えて部品が欲しい、と言うことであればヤフオク等で同機種の出品を探して落札するしかないと思います。
　こちらに取説がありますので、282ページ以降を読んで、変更して下さい。 http://konicaminolta.jp/business/download/copiers/bizhub_c250/pdf/fax_jp_45_c250.pdf その他のドライバ、マニュアル類↓ http://konicaminolta.jp/business/download/copiers/bizhub_c250/
ブラザーからでています。 ＵＲＬを貼っておきますので参考にしてください。 価格は店頭で確認したほうがよいかと。
　英語の音声は入ってましぇん。 　ただし応答の音声は自分で録音可能ですので、自分の声を入れたら？
受信時刻・受信先の情報から、電話会社に FAXの送受信ログ照会してもらえば わかります （犯罪捜査とかで警察が頼まないと教えてくれないけど） ※送り票自動送信機能あるわけでないので、 送った人が、教えないと、受信先では、知りようないでしょう( ^^) _旦~~
セブンイレブンの場合です。 http://www.fujixerox.co.jp/solution/multicopy/04.html あまり詳しい取扱説明ではありませんが、操作部のイラストが出てましたので、イメージだけでも・・・。 詳しいことは直接店員に聞くのが一番です。 スリーエフはマルチコピー機（複合機）ではなくFAX単体機のようです。
http://www.kinkos.co.jp/other/price05.html トップページからお近くのキンコーズ探してください http://www.kuronekofax.net/ クロネコＦＡＸ ローソンなどのコンビニにあります、海外対応 ちなみに、紙は送れませんよ(^_^)v
FAXはG1～G4まであって、G4が高速なのですがISDNという恐竜のような回線のため殆ど普及していないです。　FAXモデムでもFAX機でも規格に従っているので「FAX機で受信したら遅い」とか「FAXモデムで受信したら早い」はないです。　自分がG4・FAXでも相手がG3・FAXだと自分のFAXもG3に格下げして受信します ^ ^; ただFAXモデムでは、PCで受信するので付随するアプリケーションを使って、画面で見て本当に必要なFAX以外はゴミ箱に！　ということができるのでエコな使い方ができると思います。 >自社で、ＡさんからのＦＡＸを受信中に >Ｂさんが自社にＦＡＸを送信しようとすると >「ビジー」状態になるのでしょうか？ YES 同時にA社、B社からを受信したいなら、回線を２本用意して代表番号を組み、FAXモデムかFAXを２台用意する必要があります。
FAXはリアルタイム伝送なので送信完了と出てれば相手のFAXまで到達しています。 可能性としては ・電話番号が間違ってる ・相手のFAXが紙切れなどでメモリ受信状態 　（FAXによってはその後、電源を切ると消える場合も） 辺りでは？ もしなんだったら 相手のFAX電話に電話を掛けて相手に出てもらって「送りますよ～」って 連絡してからFAXに切り替える手動送信してみたら如何です？
オフラインということは、モジュラー(電話)ケーブルが外れている/切れている/接続コネクターが壊れている/電話回線異常、あたりをチェックして見てください。
電話回線を分配して片方が既存のFAX付電話でもう一方がVDSLモデム、そのモデムからPCにつながっているわけですね。 で、そこから先の「もう一方をまた分配して一方をFAX付き電話に、もう一方をサプレッサーからFAXモデムそしてPCのUSBへ繋いであります。」は既存のFAX付電話のところを二つに分岐、片方にその電話で、スプリッターを通してFAXモデムなわけですね。 大体様子はつかめました。 まずスプリッター（フィルタ）が問題だと思います。FAXモデム側に入っているのはいいのですがFAX電話側にも必要ですので、スプリッタの前で分岐ではなく、スプリッタの後で分配するのがいいと思います。できれば秘話機能のある分配器を使うほうがいいと思います。（FAXモデムで通信中に電話を取ったとき、エラーになるのを防げます。）
ブラザーのMFC-7340のようなものを検討しているのでしょうか。つまり電話機能のないFAX複合機を接続して、電話、FAXを利用したいというわけですよね。それなら、これらの機種は、外付けの電話を接続するようになっているので、特に分配器は不要ですね。複合機側で、電話を外付けする設定にすれば、ちゃんと、FAXも電話も受けられます。 あと、普通紙FAXという場合、普通はインクリボン方式のFAXを指します。そして、最近は、これが進んでいるように思われますが、インクリボン方式というのは、「メーカーが、本体を販売した後にも、消耗品で儲けられるように」と、メーカー側の都合で開発されたにすぎません。私は、汎用の感熱ロールペーパーを使うものの方が、購入後の維持費が安いので、インクリボンか感熱ロールか、という選択でしたら、後者を勧めます。なおインクジェットやレーザー複合機を検討しているのでしたら、特に問題ないです。
こんにちは。 　下記サイトの製品は「ファックスtoメール」という機能で可能なようです。 　　http://121ware.com/psp/PA121/LEARN/ENTP/h/?tab=LRN_Z_FC_BT では。
＃２です、ご丁寧な回答を有り難うございました。 補足しますね＾＾ 先ず確認の方法としては唯一つ。NTTの料金センターに質問者様のお電話の発信履歴を照会する、と言うモノです。 NTTでは着信履歴は取れませんが、発信履歴は料金収納の関係で控えているので、出来れば 「何月何日の何時頃、相手先（問題のFAX番号）への発信」 と申し出れば、その有無を回答してくれます。ここで「ない」と言われれば100％有りませんから、その履歴を書面化して貰えば、相手先に証明出来ますよね。 また、この確認を既に行ってるのにクレームが来てる場合に、考えられるケース（実際にあった）は、 間違いFAXを送信している電話がISDN回線で、ターミナルモデム（ボックス）が付いてる場合‥ このターミナルモデムは使用する前に、電話番号の設定をするのですが、 ・設定で番号を間違えた または、 ・中古品で以前の設定のまま使ってて、その以前の設定番号が質問者様宅。 と言う事が考えられます。 普通、受信したFAXの内容を見れば発信元が分かると思うのですが、不可解なクレームの対応方法としてご参考までに♪
自動で切り替わる機能や設定のあるものもありますが 基本的にはFAXボタンもしくは受信ボタンを押してもらってからFAXの通信音が聞こえたら受話器を置いてもらってください。
確認ですが、添付の写真の中の(3)が複合機と接続されていますが、これはモジュラーコード（電話線）での接続ですよね？ ちなみに複合機をLAN接続するのは写真の中の(2)からLANケーブルでにて行います。 #1のご回答にプリントサーバが必要、とありましたが、この機種はその機能を標準で搭載していますので、不要です。 おそらくNTTのCTU（ルータ）ですので、デフォルトゲートウェイは192.168.24.1で接続されているPCのIPアドレスはは192.168.24.50から192.168.24.59あたりだと思われますので、 下記をよくご覧になって複合機のIPアドレスを設定してください。 http://faq.ricoh.jp/faq/1032/app/servlet/qadoc?001275 複合機のIPアドレスはPCとデフォルトゲートウェイ以外の192.168.24.2～192.168.24.49、192.168.24.60～192.168.24.254の範囲内の数値なら何でもかまいません。 その他疑問点は殆どは下記でお調べになられると解決できると思います。 http://faq.ricoh.jp/faq/1032/app/servlet/qasearch?PROD=001 FAQ以外に電話、ファクス、メールでも問い合わせが出来ますので、是非活用なさって下さい。
NO.2の回答者です。 PCから見るとリンク先が見れませんでしたので、再度ページを探してみました。 違う機種の説明書を見つけましたが、参考になるでしょうか。
>それが可能だという事なのですかね...？ サービス内容についてはリンクを付けておきましたが見られてます？ ちゃんと出力可能なファイル形式や操作方法が載っています。 で、ＵＳＢメモリなどのメディアからの直接出力は ＰＤＦやＪｐｅｇなどに限られる様です。 ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌはネット経由のみです。 （これもバージョン等あるので出ないかも） どうしてもって場合は自分のＰＣ上でＰＤＦ化して それを印刷する必要があります。 これはローソンのコピー機も同じです。 （ローソンのはネットプリント出来ないですが） ＦＡＸに関してはセブンイレブンは複合機ですので Ａ３までＦａｘ可能。 ローソンはクロネコＦａｘの機械を使ってるので Ａ４のみが殆どです。（家庭用Ｆａｘレベル） まぁインターネット環境作ってインターネットＦａｘ使った方が Ｆａｘ単価も安く便利だと思いますが。 紙だしせずに直接ＦＡＸ可能ですし。
＞どれくらいの利用料金がかかるものなんですか？ 料金は、電話もFAXも同じです。 ＞お得に使える契約などあるのでしょうか？ KDDIの割引サービス「auまとめライン」 http://www.au.kddi.com/ryokin_waribiki/waribiki/matome_line/index.html NTTコミュニケーションズの割引サービス「プラチナ・ライン」 http://506506.ntt.com/service/platinum_line/index.html といった、NTT東日本やNTT西日本の固定電話で利用出来る割引サービスを申し込まれると良いかと思われます。 ・どちらの割引サービスも、個人名義・法人名義ともに申し込み出来ます。 ・どちらの割引サービスも、 自宅から携帯への通話が1分16円、 固定電話への通話・FAX送信が、県内全て3分8円、県外全て3分15円で利用可能です。 ※「auまとめライン」なら、マイラインプラスで4区分全てKDDIを登録済、 「プラチナ・ライン」なら、マイラインプラスで4区分全てNTTコミュニケーションズを登録済、 でないと割引対象外となります。 他の電話会社を登録されている場合は、変更手続きが必要となり、 登録変更した翌月に、NTT東日本・NTT西日本からマイライン登録変更手数料840円 (税込) が、 基本料やナンバー・ディスプレイサービス利用料と一緒に請求されます。 ・「auまとめライン」なら、au携帯から自宅への通話料が24時間無料となります。 「プラチナ・ライン」には、ドコモ携帯から自宅への通話料が24時間無料というサービスはありません。 ・「プラチナ・ライン」サービス使用料は毎月無料です。 「auまとめライン」サービス使用料として毎月420円 (税込) がかかります。 ですが、マイラインプラスで4区分全てKDDIを登録＋「KDDIまとめて請求」の両方を追加で申し込むと、 セット割引が適用され、「auまとめライン」サービス使用料は毎月無料となります。
私は仕事がら年に数回しかFAXを使用しませんのでD-FAXより KDDIのペーパーレスFAXサービスを使用しております。 http://www.kddi.com/pub/fax/index.html
#1です。 >PCをスリープ状態で使用していれば消費電力の問題は解消されますでしょうか？ 残念ですが、スリープ状態では受信できません。 何故ならスリープ状態ではFAX受信の為のアプリケーションも動作しないので自動的に受信ロストしてしまうからです。またモデムが受信したらスリープ解除になるアプリケーションもシステムもありません。 配線がどうであるか？では解決できる問題ではありません。 因みに通常のFAX機と同じ配線じゃないとダメですから分配器（スプリッタ）は 電話回線の→分配器→ADSLモデム 　　　　　　　　　→USB外付けモデム （要はモデム同士が並列にならないとダメ）です。 従って問題の解消にはなりません。
PC上でFAXを受信し、必要なFAXだけモノクロレーザーで出力。 送信時も印刷せずにPC上から相手先へダイヤルし送信できます。 A4に限るのであればEPSONのLP-S100を利用すれば1枚4円と、尚更安くできます。 これが先々まで見据えるのであれば最安値で維持できます。 インクジェットは割高です。 http://www.intercom.co.jp/mytalk/ http://www.megasoft.co.jp/starfax/ http://www.epson.jp/products/offirio/printer/lps100/
機種がわからないので自分の持ってるプリンタのマニュアル（P81）をみたら、 ＞「ファックスのヘッダーには個人情報の[名前]に入力した名称が表示されます。 とありますので、名前欄に会社名をいれたらいいんじゃないですか？
ブラザーが実売価格がけっこう安いですよ。 一例 http://kakaku.com/item/20800510925/ またパソコンにモデムを付けてFAXにしてしまうという選択肢もあります、24時間起動しないとまずいですけど。 うちの場合は家庭用FAXを使っており、それの子機としてパソコンがつながっています。 送信はパソコンから送信し、夜間の受信はFAX機、パソコンが起動しているときはパソコンが受信します。
同じブラザーのMFC-935CDN/CDWN は、いかがですか? 使い慣れたブラザーで、買い換えたほうが使い易いと思われます。 http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfc935cdn/index.htm http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfc935cdn/feature/feature4/index.htm 5インチタッチパネルで、受信したＦＡＸも、画面上で確認して、 ＦＡＸ送信機能も、ＡＤＦ装置が付いており、書類を15枚重ねて一度に送信できます。 電話機能も充実しています。 ＰＣとＬＡＮが組むことができるので、ＦＡＸ送信した物を、ファイルとして、 ＰＣで管理できます。あとで必要な物を見返したり、プリントアウトしたり、 またＰＣ上で作った書類を、印刷すること無しに、ＰＣから直接ＦＡＸすることもできます。 たくさん書類を、一度に送るためには、ＡＤＦ装置は必須ですね。
多分あなたの環境では＃１のD-faxにはＦＡＸ出来ません。 たしかＮＴＴの電話回線しかＦＡＸ出来ません。 ケイ・オプティコムで電話回線があるんですよね。 自分は先日、オークションで１２００円でスターファックスソフトを購入し、パソコンでＦＡＸを受ける設定にしました。 １２００円といっても送料入れたら１９００円ですが それでも安いと思います。
RICOH imagio MP C4500に同様の機能があるかどうかわかりませんが、下記URLの中にあるSMB送信や「NCP送信」や「FTP送信」がMP C4500でも可能であれば、受信FAXを決められたPCやサーバへPDFやTIFF形式のファイル変換の上、転送させることが可能です。 このとき、転送する条件設定でA社のみを転送させるようにすれば良いのではないでしょうか？ http://cweb.canon.jp/office-mfp/lineup/a3color/features/function2.html もし、ファイル送信機能がない場合でもこのクラスのfaxであれば、転送機能はついていると思いますので、その場合は同じく転送する条件設定でA社のみをPCFAXへ転送するようにすれば代用は可能かと思います。 万が一転送機能もついていない場合は、この環境下では不可能かと思われます。
これ http://www.sharp.co.jp/products/phone/multi_fax/prod01/uxmf70cl/f_uxmf70cl.html FAX to E-mail 受信したFAXをPDFファイルに変換して、指定したメールアドレスに自動転送できます。 他のメーカにもあるかも
図面からするとマンションの配線方式は、ＶＤＳＬ方式だと思われます ＮＴＴから下記(1)のものが送られてきますので、マニュアルを見ながら 自分で設置します。 (1)ＶＤＳＬ方式：ＶＤＳＬ装置＋ひかり電話対応ルータ（一体型かも？） 部屋Ｂのモジュラージャックに(1)を接続します（(1)は部屋Ａに置く） （速度は出ませんあしからず。） ＰＣとルータは無線ＬＡＮまたは、ＰＬＣアダプタで接続します。 ＦＡＸは、ひかり電話対応ルータの電話側に接続します。 無線ＬＡＮ対応のＦＡＸは、見たことも聞いたこともありません。 Ｂ４サイズのＦＡＸは、業務用が中心です。家庭用はＡ４です。 （昔はＢ４もありましたが！）
経験はあります。キャノンではなかったと思います。NTT回線でした。メールのなかった時代、お知らせを大勢の人に次から次へと送っている過程で、間違った相手に届きました。押し間違いではありません。 ちなみにファックスは、受信側のファックス機を見はってもらわない限り、届いたものを誰が目にするかわからないうえに、うまく届かないことが多々あるので、安全性を感じたことはあまりありません。
ＯＳは？ ＶＩＳＴＡ　Ｕｌｔｉｍａｔｅ、７　ＵｌｔｉｍａｔｅにはＷｉｎｄｏｗｓＦＡＸがあります。 たぶんＢｕｓｉｎｅｓｓにもあると思います。 ない場合は、メガソフトかインターコムのＦＡＸソフトを購入する必要があります。 ＵＲＬ貼っておきます。 メガソフト http://www.megasoft.co.jp/starfax/ インターコム http://www.intercom.co.jp/mytalkfax/index.html です。
　会社にかかる迷惑ＦＡＸは本当に困りますよね。 ＞会社名が分かれば対応もできるのですが、 　全く同感です。 ＞番号が出てるので、こちらからその番号に電話をかけても呼び出す ＞だけだったり、「間違ってますよ」という内容のFAｘを送っても ＞エラーで返ってきます。検索しても引っかからず ＞再ダイヤルで何度も掛かってきて困っています。 　送信専用だったり、複数のＦＡＸ専用回線を持っている、自動的にリダイヤル する　などで「敵」の正体はなかなか明らかになりません。 　「迷惑ＦＡＸ　対処法」で検索すると、同じようなことで悩んでいる方が多い ことが分ります。 　タイトルもずばり「迷惑ＦＡＸ」というブログもあります。 　http://data.blogdns.net/blog/2009/03/fax.html 　又、電話番号から電気通信事業者がわかり、「敵」に一歩近づけるかも知れ ません。例えば、下記のサイトに詳しく書かれていますが……… 　http://orbit.cocolog-nifty.com/supportdiary/2005/12/064965fax_9e0c.html 「06-4965で始まる迷惑FAX」を例にすると、固定電話の電話番号は、 下記のようになっているそうです。 　初めの「０」は、国内プレフィックスと呼んでおり、国内通話を示す「合図」 で、これに続く市外局番は１～４桁であり、この部分については総務省が電気 通信事業者ごとに指定を行っているそうです。 　つまり、「０６－４９６５」の０以降の「６４９６５」で電気通信事業者が 分ります。下記のサイトで６から始まる市外局番のファイルをダウンロード （Excel形式）して確かめると、９６８行目にＫＤＤＩと書いてあることが分り ます。 　http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/fixed.html 　この番号はＫＤＤＩが持っており、「06-4965」で検索してみると、同じよう に迷惑FAXを受け取っていることも分ったようです。 　さて、ここからです。 通信事業者が分れば、 　・迷惑ＦＡＸのこと 　・電話をかけても呼び出すだけ 　・「間違ってますよ」という内容のFAｘを送ってもエラーで返ってくる 　・再ダイヤルで何度も掛かってきて困る など苦情を言って、所有者を教えてもらうように交渉しては如何でしょうか？ もしくは、所有者に二度とＦＡＸを送付しないように伝えてもらう。 　何の対処もしないようなら、警察に相談し法的手段も検討するぐらいのこと は言っても良いかも知れません。
日本国内の、（携帯電話ではない）固定電話のFAX番号に宛てて、「MyFax Free」からFAXを送ったわけですね。 日本国内の固定電話の場合、着信には料金はかからない（国内から、海外からを問わず）ので、受け取った側には一切費用負担はありません。 ちなみに（日本国外に持ち出していない）日本の携帯電話への着信も、着信側に料金はかからないはずです。 この「MyFax」の有料版は、日本へは1ページあたり0.1米ドルで送れる（発信者側が払う）みたいです。実際の（運営会社が負担する）通信コストはもっと安いのでしょうね。 料金はともかく、海外からの着信なのかどうかですが、なんともいえません。日本国内に拠点を設けてそこを経由している可能性もあります。
もし、STARFAXパーソナルでOSがVISTAなら次の場所からサポートツールをダウンロードして使ってみてください。
おそらく、ご質問者様は、バーチャルデスクトップ（電話機型の画面表示）でお使いのことかと思いますが、 私の場合、FAXエクスプローラー（送信・受信等がエクスプローラーのファイルのように一覧される）のモードで使っております。 FAXエクスプローラーでは、ツールバーの左から4番目あたりに電話機型のアイコンがあり、マウスオーバーしますと「ダイヤラー」という説明文字があらわれます。 これでマイクロソフトのFAX情報サービスを利用してみました。 ダイヤル操作をし、発信すると、呼び出し音が鳴り、相手につながりました。 あいにく、デスクトップパソコンのPCIスロットに内蔵したモデムのため、スピーカーがダメで呼び出し音やモデムの通信音に最適化されたものらしく、音声はうまく聞き取れませんでしたが、人の声だということはわかりました。 あらかじめ操作方法がわかっていた為、プッシュ操作をしたところ、先方がFAX送信開始をしたため、受信操作をいたしました。 うまく受信できました。 PCカードモデムを通じてノートパソコン内蔵のスピーカーを駆動する仕組みでしょうから、私のケースよりは音質がマシかと思います。
この手の質問には何度も回答しています。 大抵の方は問題ない、とお答えですが、実はそうでもないことをお知らせします。 詳しくは下記をご参照いただくとして、 http://okwave.jp/qa/q5513082.html ご質問項目に沿って回答いたします。 １、相手先が、どういう回線で利用しているのか分からないため、 　　こちらがひかり電話（IP電話）にしても送受信はできるのか 出来ます。 但し、NTTが動作保証を致しておりませんので、結論から申し上げれば△。可でもなく不可でもありません。 ２、今は、FAXの送受信は安定しているのか 初期の頃はVoIPアダプタ（ひかり電話アダプタ）の性能が良くなかったため、エコーがよく発生し、通信障害の原因になっていましたが、最近はある程度改善できているとのことですが、未だに時々障害は発生しているようです。 統計的に「スーパーG3」規格のファクシミリが障害が起きやすく「G3」規格のファクシミリは比較的起きにくいようです。 原因は通信速度にあります。 高速通信が出来るファクシミリほどパケット通信との相性が良くないようです。 もし、スーパーG3ファクシミリで通信障害が発生した場合は通信速度を意図的に下げることである程度解消は出来ます。 企業でファクシミリの重要度が高い事業所は殆どがアナログの単独回線を使用しているはずです。
PCなら、このようなソフトを使います。 たぶん、ご希望にそえると思います。 http://www.megasoft.co.jp/starfax/ PCにはFAXモデムが必要です。
メーカー修理に出すしかないと思います。　部品の劣化等で、修理不可の場合も考えられます。私は、新品を購入したほうが、安く上がると思いますが！　メーカーのＨＰ検索しても出てきませんでしたので、修理不可の可能性が高いかも知れません。
１つは主回線と書いてあり新しいFAX電話に接続、 もう一つは回線・ドアホンと書いてありロゼットに繋がっています。「回線モジュラは空き状態に」 古い電話機に電話は使えないが、旧電話機はドアホンとして利用 ドアホンに電話回線は不要。
Brother MFC-4800Jの左側面に「EXT.」という差込口がついています。 こことPCの間にモジュラーケーブルを接続し、PCで受信させる際にはMFC-4800Jの受信モードを「デンワモード」にするか、主電源SWをOFFにするか、受信スタートまでの着信ベルの回数を多めにしておき、先にPC側が先に受信できる用に設定変更しておくとで必然的にFAXモデム側で受信させることが出来ます。 ハードを代える事は出来ない、とのことですが、敢えてそちらの方法をご案内します。 http://cweb.canon.jp/satera/mfp/lineup/a4-mono/mf4680/features-fax.html こちらの機種ですと、受信FAXを予め指定したメールアドレス宛に自動転送させることが可能です。 プッシュスキャン機能がついた機種であればどの機種でも対応できるはずです。 絶対ハード側で処理させた方が間違いないし、高速です。 次回買換えの際はこういった機能を持つ機種を選ばれることをお勧めします。
図面や写真等ぬきで単純に文章のみを送る場合は、携帯でＦＡＸが送れるサイトが有ります。 逆にＦＡＸを受ける場合も、プリントをしなくても良いのであれば、これも又、携帯サイトが有ります。 送信 http://e.rmail.jp/info/member/fax/index.html 受信 http://a.sh21.jp/ スキャン http://m.scanr.com/?afiina=cdb29da976bc
http://panasonic.co.jp/cs/call/ パナソニック お客様ご相談センター こちらに電話掛けて相談ください。 あまりに古い物はダメだと思いますが 部品販売してくれます。
モデムダイヤルインサービスではないですか？
「まいとーくFAXってソフトは一斉同報（一度に複数に送る設定）送信は可能」可能です。 事前に全ての相手先を登録して置く必要があります。 「まいとーくFAX」を使用するには固定電話が必要です。 ＰＣにモデムが有る事も重要です。 http://www.intercom.co.jp/mytalkfax/home/index.html
根本的には、ＦＡＸ番号を別に取れば、解決します。 ひかり電話で、アダプタの設定で、ダブルチャンネルで、一回線は、電話番号専用回線として、 もう一回線は、ＦＡＸ番号専用回線として、設定できます。 取引先に、新しいＦＡＸ番号を、連絡して、連絡を変えてもらいます。 今が、ＦＡＸ電話であれば、別にもう一セット電話機が必要ですが、 ひかり電話は、普通の安い電話機なんでも使えます。 これで、ＦＡＸも、無鳴動着信を設定すれば、夜中には、音が鳴らずに受信します。 （昼間もＦＡＸ鳴らないので、気がつくのが遅れるかもしれませんが) 電話のほうは、昼夜関係なく、電話が取れます。 これで、夜は、緊急の電話待ちだけで、それ以外では、 睡眠が取れ、夜中にＦＡＸか！といった、苛立ちも減りますよ。 ひかり電話では、たった月、プラス１０５円で、解決できます。 （別番号取得の件・・・マイナンバー１個プラスのこと） 裏技ですが、(ひかり電話で) 昼間は、電話機が繋がっている、回線は、着信専用にして、 電話をかけるのは、ＦＡＸ電話のほうでかけます。 ＦＡＸは、そうそう重なる可能性は少ないので、長電話をしない限り、 ＦＡＸについている受話器があれば、それを利用して、 電話機のほうは、仕事で、常に回線が空いている状態にすれば、 仕事の取り残しがありません。 （ＦＡＸは、話中でも、自動リダイヤルで、再送信してくれますね。）
FAXというのは本来アナログの回線で送受信されるものです。使用するモデムもアナログ回線用のモデムで、これにいわゆる「電話線」を接続して通信します。 それでご質問のワイヤレスというのは無線LANのワイヤレスのことかと思いますが、FAX通信はLANではなくアナログモデムを用いますから、ワイヤレスというのは無理と思います。（コードレス電話の中には子機にPCを接続してデータ通信を行えるものがあったと思いますが、いまでもそういうものがあるのかちょっと不明です。） ただインターネットでFAXの送受信を行うサービスもあり、こういうサービスを行うところと契約すれば、メールを用いてFAXの送受信ということも可能です。
本来は初期化する方法があるのですが、これは社外秘なのでここでは公表できません。 廃棄処分したい、と言うことであれば、プリント基板を破壊すればよいと思います。 あるいは水浸しにするか･･･。 とにかく壊すことです。 NTTに聞いてもせいぜい初期設定で設定した発信元情報と宛先登録情報の消去の仕方くらいで、通信履歴などの消去方法は教えてくれません。 ここまで書き込んで思いつきました。 通信履歴情報は過去40件分の送受信記録が残ります。41件目からは一番古い1件目の情報が自動的に消去されていきますので、この機能をりようして、デタラメな宛先に立て続けに40件送信する操作をしましょう。 もちろん、電話線はつながなくてもOKです。 送信開始→キャンセル→通信エラー→送信開始→キャンセル→通信エラー・・・の繰り返しを40回実施してください。 そうしますと通信履歴はそればかりになり、それ以前の履歴はすべて消えます。
ＮＯ．２の方と同じですが、 具体的に、私は、ブラザーの複合機を使っています。 質問条件で、外れていますが、複合機を使うのであれば、 その複合機を必ず、電話回線に繋ぐ事が条件です。 あとは、その複合機を、ＬＡＮ回線に繋げて置く事です。 ブラザーでは、添付で、ＰＣ－ＦＡＸソフトが付いており、 条件の事は、一通りできます。 ＞・PCから直接FAX送信できる。 できます。 ＞・最低限、ExcelとPDFファイルに対応している。 できます。 Wordなど、オフィスソフトは、もちろん、メールと連動させることもできます。 ＞・可能であれば、PDFファイルなどをドラッグ＆ドロップしてFAX送信できる。 ＰＣ－ＦＡＸソフトを立ち上げて、格納してある、フォルダをクリックして、 一覧を表示させて、ＦＡＸしたいファイルを、ＦＡＸのカーソルに、 ドラッグ＆ドロップすれば、自動的に、送信コマンドが出てきて、 短縮に登録した番号を押すか、全部の番号を打ち込むかで、 送信できます。 ＞・FAXモデムが不要である。 複合機が代用します。 ＞・ある程度、送信履歴を残せる。 複合機で、管理できます。定期的に、一覧で、送受信明細が出てきます。 ＞・連絡先を登録、管理できる。 短縮ダイヤル用に登録ができます。 会社ごとにアドレス帳を作ったり、同じ会社で部署違いでも、 登録すれば、簡単にＦＡＸできます。 ＞・有料でもよいが、なるべく安いこと。 複合機代が必要です。通信料は、普通のＦＡＸ機と同じです。 間に合わせでよいなら、ブラザーの複合機で、 インクジェットタイプで、ＭＦＣ－４９５ＣＮあたりが手ごろですね。 （安ければ、２万円くらいかな？） http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfc495cn/index.htm
＃１です。 > デバイスマネジャーを開くと「このデバイスは正常に作動しています」という表示があったのですが それなら正常に使うことができます。 デスクトップにコピーしたファイルはもういらないので削除しておいて下さい。
モデムにも一応型番というものがあると思いますが、ケースを開けるとかして確認ができるでしょうか？ PCIスロットに挿すモデムで、XP用のドライバがあれば利用することは可能と思います。ただモデムによってはPCIスロットではなくAMRというモデム用のスロットに挿すタイプのものもあり、初心者の方では判別しにくいと思います。 それほど高価なものではないですから、新たに買ってしまうのも方法でしょうね。多少割高ですが、USB接続タイプのものだと他のPCで使うのも楽ですしいいかもしれません。
　 そのソフトの説明に有るように 概要 マイクロコア社のファクスモデムでWINDOWSの出力をFAX出来るようにします 概要に書いてあるようにマイクロコア社のファクスモデムが無いとFAXは出来ません。 このソフトはFAXするためのデーターを作るだけです、このソフトがFAX送信するのではありません。 　
フリーソフトではないのですが、インターネットのサービスとして無料で送信できます。 海外のサービスですので、日本語はすべて文字化けしてしまいますが、PDFに変換すれば送信が可能です。ただし、1日に2回と制限されていますので、業務として送信するのはいかがかと思われます。ファクス送信票も付いていますが、日本語に当たる部分はローマ字表記にする必要があります。下のアドレスにアクセルすると、必要なマスに記入してゆくと、それがそのまま送信票になります。送信先（TO）、発信者（FROM）の部分も、漢字が表記されたり、文字化けしたりします。通信欄はローマ字でしないといけません。記入が完了すると、「SEND FAX」ボタンを押します。すると、メールが来ますので、そこに記入されているアドレスをクリックすると送信されます。 一度お試しを。アドレスは下の通りです。
最近のモバイル端末使っての通信は大抵パケット通信になってしまっていますので アナログ通信を使用しているFAXのやり取りはできません インターネットFAXというサービスがあるのでそれで代用するしかありません
公衆電話（グレー）にはデータ通信ポートがあります。 PCのFAXモデム端子と公衆電話のデータ通信ポートを電話コードで繋ぎ、ＦＡＸソフト？から送信するだけです。 細かい手順は忘れましたが可能です。
私は、今、ブラザーの複合機を使っていますが、 標準で、ＰＣ－ＦＡＸソフトが付いており、設定すれば、 流れてきたＦＡＸを受信して、本体で、プリントアウトして、 ＰＣにも、データとして、転送されるようにしています。 よって、いつでも、今までの流れたＦＡＸデータが、 データファイルとして蓄積されて、閲覧できます。 また、ＰＣ上のデータを、プリントアウトせずに、 直接、ＦＡＸできます。（EXCEL、WORD、など主要ソフト) 複合機の電源をオフにしていても、受信してくれます。 ＯＮにすれば、ＦＡＸデータをＰＣに転送してくれます。 お考えの用件には、 このデータを、メールに、添付して、 仕事場に飛ばしておけばよいですね。 仕事場で、メールを開けて、データをプリントアウトすればよいです。 または、そのデータを直接、 仕事場のＦＡＸへ再送信も可能です。 ぐぐっておけば、何件かのＦＡＸデータも一度にまとめて送信できます。 ブラザーに変えるとなると、今お使いの複合機が無駄になるかもしれませんが、 ブラザーのインクジェット複合機は、耐久性が無いので、 ＦＡＸ専門としてお考えを。(レーザー複合機の方がよいかも) 今お使いのものを、プリンターとして使ってください。
つい昨日、同様の質問に回答したばかりです。 こちらです。↓ http://okwave.jp/qa5513082.html HP複合機のスペックを確認しましたら、FAXの規格が「スーパーG3」となっています。 これが「スーパー」のつかない「G3」ならまだマシなのですが、「スーパー」がつきますと、残念ながら不具合が出る可能性もあります。 もちろん出ない場合もあります。 出る場合は対処法があります。FAXの送受信の設定でスピードを落とせば改善できる可能性があります。 その設定はユーザーレベルで出来るものとそうでないものがありますので、そのあたりはHPのサポートにお問合せ下さい。 ただ、HPとしても光回線に接続する、と申し出ると、動作保証はいたしかねます、と言われるかもしれません。 なぜか？については上記URLやその中のリンク先を御参照下さい。
NTT東日本のフレッツ光　光IP電話だとG3ファックスは使えるような事が書いてあります。 http://flets.com/hikaridenwa/use/que.html もし使われているものが該当するなら、これをもとに問い合わせてみたらどうでしょうか？
ひかり電話の「追加番号」サービスを申込めば、それに対応したVoIPアダプタが提供されるようですので、特に自分で追加の機器を用意する必要なく番号ごとに振り分けできるようです。（たぶんVoIPアダプタの電話ポート単位に、どの電話番号を紐付けるかを決められるのでは？） [参考]NTT西日本 ｜ フレッツ ｜ ひかり電話 ｜ 便利な付加サービス ｜ 追加番号 http://flets-w.com/hikaridenwa/service/tuikabangou/index.html
FOMAをはじめとする第3世代デジタル携帯電話のほとんどは「みなし音声通信」に不向きです。音声コーデックの関係かと思いますが。 つまりデータを音声に変えて伝えるという昔からのデータ通信方式には対応できないと言って良いでしょう。 ADPCM方式がコーデックのPHSなら受信はできないもの、送信に関してはセルラーケーブルなどをイヤホンジャックに挿すと経験上FAX送信ができました。 http://www.phs-mobile.com/jikken/j009.html http://www.ratocsystems.com/services/faq/modem/index.html?anchor=modem-10-4#modem-4 movaならば、オプションとして専用のモバイルハンディFAXが使えるのですが・・・ http://blog.livedoor.jp/ashiber/archives/50856342.html http://syszo.com/okweb3/EokpControl?&lang=en&tid=21951&event=QE0004
コピーとＦＡＸは、同じ読み取りを用いています。 コピーは、出来ると言う事は、読み取りは、出来ているということです。 （光電管は、異常なし） 読み取りは、出来ているのに送れないと言う事は、内部の故障です。 修理に出して下さい。
FAX(G3FAX)は、世界共通の信号を使用して伝送しています。信号の中には、電話回線の状態や、FAXの機械が対応している伝送スピードなどの情報とともに、発信者と受信者の名称と電話番号が含まれており、ナンバーディスプレイなどの特定の事業者のサービスを使うことなく情報を双方向に(発振側→受信側だけでなく受信側→発振側にも）伝送することができます。 ただし、FAXの機械が超能力を持っているのでない限り、これらの情報は、使用者があらかじめFAXの機械に設定することにより初めて伝送可能となりますので、FAXの取扱説明書を見て、電話番号と名前の設定を空白にすることで伝送させないようにすることもできます。 これと別に、ナンバーディスプレイやネームディスプレイについては、伝送させない操作を別途行う必要があります。こちらは電気通信事業者にお聞きください。
このような機器を購入すれば簡単に可能です。 PCとUSBでつなぎ、機器にアナログ電話回線をつなぎます。 例 http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfc495cn/feature/index.htm 他にも。 PCにFAXモデムを搭載してFAXソフトで行う方法もありますが、今はあまり流行らないようで、モデムやソフトも少ないです。
KX-PW601の取扱説明書はありますか、なければ次の 》http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/2005/pw601dl_k.pdf この中の「並列に接続する時」の説明に従ってKX-PW601とMFC-6490CNを並列に接続して KX-PW601を電話専用に設定。 MFC-6490CNで電話・ＦＡＸ兼用に設定。「ＦＡＸの方はそのまま送信してください」のメッセージを入れます。 但し、ひかり回線ですからうまく行くかどうかは保証の限りではありません。
使用は可能といえは使用かのうです 　光回線（パケット使用）では、１％程度の確立でパケットがきません、パケットがこないとG3規格のFAXでは所定のエラー量でFAXが受信エラーでて受信ができません 　これは直すことはできませんし、インターネット専用のFAXもありません。　運が良いと受信できるってことです。 　したがって、業務用として使用するには問題があると思います。
http://www.ntt-east.co.jp/angel/ エンジェルラインというのもありますが、いまはインターネット等の方が一般的では。
スプリッターを使用することでできます　通常　このときは　FAXはNTT回線へ　通話はBBへ　使うことになりますので　番号は２本になります　　私のところにあるのは　エレコム　LD-ADSLSPR2　を使っています　　
シャープのサービスセンターに電話してください。 私も子機の増設をやりたかったので相談したところ ＦＡＸで説明書の一部を送ってもらいました。親切な対応でした。
電話回線に着信するのに音声通話とFAXの区別が無いです。（Fネットの1300Hz鳴動など特殊契約をを除き） だから、原理的に受話器を上げて、人の声なのかFAXの出す音なのかを聞き分けるまでは、区別がつきません。 FAXでも「ポーポー・ピーヒョロヒョロ」という音ですよね？ADSLやISDNといったデジタル通信の技術以前のデータを音声に変えて電話網に流すという昔の技術が今でも生きているんですね。 だから、留守電にしても応答メッセージを出して、録音開始の合図を出してから、相手がFAXであるという信号音が聞こえるならばFAXの受信態勢に入るものと思います。 そう考えると、無条件に留守番の音声モニターをOFFにするかONにするかしか出来ないでしょう。 余談ですが、ISDNであれば通信に属性を持たせて、それが音声なのかFAXなのかデータ通信端末なのかを区別することはできました。 しかし、ISDN自体が普及せず、そのため進歩せずに、ADSLや光IPなどの次の通信手段の時代がやってきました。 ひかり電話の時代になって、逆にそういうISDNでの属性をつけた通信がFAX通信時の障害要因となっていたりします。 ひかり電話では、おそらく普通の電話網と同じようにFAXとか電話とか区別しないんですね。 そもそも技術が進歩したのに、IP電話はFAX（みなし音声データ通信）が得意ではないのですから。 http://ja.wikipedia.org/wiki/FAX#.E9.80.81.E4.BF.A1.E5.8F.97.E4.BF.A1.E6.89.8B.E9.A0.86.E3.81.AE.E6.A6.82.E7.95.A5 http://www.ntt.com/iFAX/detail/receive.html http://www.isdn-info.co.jp/hikari_tel/faq_a25.html http://www.hitachi-comnet.co.jp/column/48.html
no.1 です。NTT東日本ですが調べてみました。 no.1 で書いたことは随分違ってました。 http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_05.html ＞ 電話のご利用が不要になった場合は、弊社で電話の権利をお預かりいたします。 ＞「利用休止」というお取扱いとなり、お預かり期間は5年間となります。 　 ＞ ※ お預かり期間中は、回線使用料などはかからず無料です。 ＞ ※ 【利用休止の期間】 ＞・利用休止の取扱期間は5年間です。 ＞　 ※ 【利用休止が5年を経過した場合の取扱い等】 ＞・ 5年単位で利用休止の期間を更新できます。 ＞・ なお、利用休止期間（5年）を経過しても、利用休止の継続又は ＞再取付のお申し出が無い場合は、更に5年間経過した時点で ＞この電話の契約は解除＞されたものとして取り扱われます。 ＞ 　 ＞ ※ 再度お電話をお取付けする際には、別途工事費がかかる上、 ＞電話番号は変わります。 ＞ ＞■利用休止の工事費 ＞工事費 2,000円（税込価格2,100円） 不都合ありませんか？
月の送信頻度(枚数)が不明ですが、 私はPamFaxがおすすめです。 ネット環境が有ればどこでも送信出来、 送信に掛かる費用は1枚あたり\11.70と安く、 1枚単位で清算も出来ます。 また事前にPamFaxクレジットで\1300から購入すれば、 \1300までの清算はしなくて済みます。 skypeとも連動してますし、単体でも使用出来ます。 対応フォーマットも100有るそうなので、問題は無いかと思います。 ※1枚のみテスト送信可能。 送信枚数がかなり有る場合は、professionalプランも有りますので、 参考にしてみて下さい。 送信枚数がかなり有る場合は、月額料金と送信可能枚数を合わせてiFAXも検討されてもよいかもしれませんね。
＞話をやめるときのように切ってしまうとファックス受理ができないので、そのままにしておくのが良いという友人Ａと、 会話を切るように切れば転送元にはファックスデータが届くから大丈夫だという友人Ｂ（いずれも専門家ではない）がいます。 どちらの友人の話も正しくありません。 ＞電話を転送できる契約にして、携帯電話に転送されるようにしてます。 ＞ある企業からファックスが来てるようなのですが、転送処理をする電話機には「ファックス受理ゼロ」と表示されてしまいます。 こうすると、FAXが来ても、 電話がかかって来た場合と同様、携帯電話への転送が最優先されますので、 転送元でのFAX受信は、一切不可能となってしまいます。 一番簡単な対応法としては、 ・FAX専用のサブ番号を取得し、FAXは全てサブ番号に送ってもらう。 ・今使っている固定電話番号をFAX専用とし、電話専用のサブ番号を取得する。 ・FAX専用の電話回線を新しく引き、FAXは全てそちらに送ってもらう。 ・今使っている固定電話番号をFAX専用とし、電話専用の電話回線を新しく引く。 ・・・といったところでしょうか。 とりあえず、 今、契約されているＩＰ電話会社に、 サブ番号の取得が出来るサービスがないか、 問い合わせてみてはいかがでしょう。
外出先でも、パソコンをインターネットに接続できる状態なら、下記のサービスを使えばFAXの送信が出来ますよ。 http://www.ntt.com/050fax/ http://www.messageplus.jp/ http://silver.faximo.jp/ それぞれ特長（送信に使用する回線がIP回線かアナログ回線か等）あるので、色々見てみるといいですよ
>子機がないと親機の使用に何か支障が出ることってありますか？ まったくありません。子機とは、本体と離れた場所で電話を取る場合や、離れた部屋にある本体と子機、または子機同士で話すことのできる、トランシーバーのような役目をするものです。 私の家にもFAXがありますが、子機はついていません。 FAXにコピーやスキャナーがついているものにはほとんど子機はついておりませんし、ましてや、本体に受話器すらついていないFAXもあるくらいです。 FAXだけでしたら通話の機能は必要ないですから。 FAX以外にも固定電話としてお使いになるのでしたら、受話器がついたものを。子機は必要ないと思われます。
No.1お礼/やはり2分配はトラブルが多いのでしょうか・・・　　に関して ・現在テスト中なんですね。ここまでトラブル出ていなければ、結果オーライです。トラブルが出るとするとＦＡＸの方ですから、その時は電話の方を一時的に外して再度受発信すればよいでしょう。
どこかで詰まっているはず。 端切れがひっかっかっているやも。
必要なら買う・・です。 時代に躍らせれる必要はありません。 ただし、主流でないのは確かです、ただ、未だに現行モデルがあると言うことは、多少でも需要があると言うことでしょう。 我が家も未だに感熱紙タイプです、もし壊れたら普通紙タイプに換えようかと思っています。 感熱紙だと、専用紙なので鉛筆やマーカーなどでの加筆がしにくいです。 印字がキレイかどうかは、普通紙、感熱紙のせいだけではないように思います。 機械の性能、印字モード、相手の原稿なども関係すると思います。 むしろ、印刷に関しては普通紙の方がクッキリハッキリだと思います。 （それなりの紙質は必要です） 感熱紙も高級なタイプだと、けっこうクッキリしますが、安い感熱紙だと、けっこう「ぼや～」って感じです。 需要が少ないタイプはデザインも古くて大きめかもしれません。 逆に、メモリに受信して画面で確認して必要なものだけプリントするタイプなんかいいんじゃないでしょうか。
ひょっとしてお使いの電話回線はナンバーディスプレイ契約されていませんか？ CanoFAX B660はナンバーディスプレイ対応ですが、ひょっとして設定が「ナンバーディスプレイを使用しない」になっているだけとか？？？ NTT305についてのスペックは定かではありませんが、同様の原因では？と思います。 ブラザー製のFAX機はナンバーディスプレイ対応で「機能使用する」となっているためかも？ あと考えられる原因はご利用の回線が「光」だという点です。 これはFAX機の設定を変えることである程度対応できます。 なぜ、Canon、NTTのFAX機がNGでブラザーはOKなのか、というとひょっとすると規格の違い、かもしれません。 Canon、NTTが「スーパーG3」に対しブラザーは「G3」なのかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%9F%E3%83%AA#.E8.A6.8F.E6.A0.BC 上記URL内のG3とスーパーG3の最大通信速度を比べてみてください。 G3が14.4に対し、スーパーG3は33.6となっています。 規格欄のG3、スーパーG3につづけて「インバンドIP FAX」というものがあります。こちらは9.6となっています。 またG3、スーパーG3の使用回線が「音声回線」となっているのに対し、インバンドIP FAXの使用回線は「IP電話」となっています。 光電話はIP電話とは異なるものですが、基本的には同義と考えてよいものです。 本来は一般のFAX機を光電話回線につなぐのは間違いなんです。 現実的にはそういうわけにもいかないので、実際には接続しています。 そういう場合は出来るだけFAX機の通信速度を遅くすることが重要になってきます。
FAXモデムは付いてるんですよね。 配線は二股ですか?電話器だけ鳴るとか?
>途中から音色と云うか呼び出し音の音色もパターンも変わりますのでかけた方がこちらが留守中と勘違いするのです。 これはFAX/TEL自動切換機能特有の動作です。 メーカーや機種にもよりますが、私が知る範囲のFAX機（主にビジネスモデル）は着信後、通常の着信音がなり、一瞬無音になりその後、違う音色の着信音に変わります。 この音のことを「擬似ベル」と呼んでいます。 残念ながらこれは避けようがありません、が下記商品はこの点をカバー出来ます。 http://www.lets-co.co.jp/kaisen_kirikaeki/take3.html この装置を経由させて電話とFAXの鳴り分けをさせます（FAX機のTEL/FAX自動切換機能は使用しません）。 接続方法は上記URL内の説明を参照してください。 着信音は初めから「擬似ベル」で全く違和感がありません。 確か購入前にデモ機を借りることが出来たはずです。 こちらも参照してください。 http://www.lets-co.co.jp/contact/index.htm
現状のままで転送設定を行いますと、電話もFAXも区別なく転送してしまいます。 電話ではなくFAXのみを転送させるのであればFAX機の機能によっては可能になりますが、電話のみは不可能です。 仰せのとおり、電話とFAXは別回線（光の2回線やISDNのiナンバーなど）にする必要があります。
ＦＡＸの通信規格は国際基準にてＧ１からＧ４まで定義されているため ＦＡＸとして販売されている機器ならば全世界どこでも使用できます。 業務用ＦＡＸならば通信結果表のエラー内容などからなぜうまく送信できないのか？ということを探りやすいのですが 国際電話を使用しＦＡＸを送信する場合は通信帯域をまとめることにより 現在主流としてＦＡＸを送信するために使用する帯域がカットされ正常にＦＡＸ送信ができなくなるというトラブルが発生することが多々あります。 （通常会話ならば問題ないが、ＦＡＸ送信やデータ送信など行う場合問題になるケースが非常に高い） どのようなＦＡＸを使用されているかわかりませんが、ＦＡＸの送信モードにて、Ｆｉｎｅモードなどがある場合はそれをnormalに変更することにより送信モードを自動的に変更し送信できるようになる可能性はあります。 スーパーＧ３モードカットやＧ３モードカットなどの機能が変更できればほぼ確実なんですが・・・
前提として、 インターネット回線ではなく、電話回線をパソコンにつなぐことが必要です。 ADSL回線ではなく、電話線です。 パソコンに内蔵されていることが条件ですが、パソコン内蔵のモデムを利用してFAXは送信できます。 受信相手の方は、「モバイルFAX」等のFAX受信環境がありますか？ 現状、携帯でFAXを受け取るには、お金がかかります。 FAXサービスありますが、それなりのお金がかかります。 昔は、FAXに対応もしてたらしいですが、今は携帯各社で対応はしてないみたいですね。 SH906IですとPDF対応ビューアに対応しているようですので PDFをメール送信するなどではどうですか？ 又は、セブンイレブンのネットプリントで、予約番号をメールで送信するとかはいかがですか？
その後動きがありませんのでもう少し詳しく説明させて頂きますね。 【プリンター機能】 No.1ではいきなりネットワーク機能について説明しましたが、今までのようにプリンターをＰＣ(３階)につないで使用することは可能です。この状態で他のＰＣ(１,２階)から印刷したい場合はＰＣ(３階)の電源をオンしておけば印刷が可能です。しかし ネットワークプリンター(ないしはプリンター＋プリンターサーバー)をＬＡＮ内に設置すればＰＣ(３階)の電源をオンすることなしに全てのＰＣ(１,２,３階)から印刷が可能になります。(ＨＰのホームページを拝見しましたらネットワーク対応が多いですね) なお、ネットワークで使おうとすると接続設定は多少のスキルが必要です。 【ＦＡＸ機能】 現在、光Oneの電話機は２階にありますね。３階にも複合機(ＦＡＸ)を接続する電話ケーブルは来ていますか(※)。来ていると仮定してここに複合機(ＦＡＸ)を接続した場合、発信はともかくとして 受信は電話(音声)・ＦＡＸの両方に区別無しにコール(鳴動)がかかります。２階の電話機がなった時にすぐに受話器を上げるとＦＡＸだったというようなことが起きるかも。 ※、３階に電話ケーブルが来ていない場合は２階で分配して３階までケーブルを引く必要があります。(電話については私も詳しくないのでこれ以上のことは分かりません。光回線を２分配してＦＡＸが確実に受発信できるかどうか不安です)
下記を参考にしてやってみてください。 http://www.gon-net.jp/windows/xp/fax/fax.htm
こんにちは！ このカテゴリの２つ前の質問にも回答しましたが、数年前からD-FAXを使っています。 ​ >関係ないところからよくＦＡＸが入ります この対策としてはいいと思います。通話料が高いからなのか、たまたまなのか、fax番号をネットで公開してあっても、迷惑ｆａｘが全くありません。間違いｆａｘは数回ありましたが、メール受信なので負担になりません。 不便な点 ・d-faxサービスは020-番号なので、IP電話(050IP電話の他、ひかり電話、au-one光含む)からの受信ができない。 　それとこの前の回答で書き忘れましたが、コンビニエンスストアのfaxからも受信できません。 ・相手の通話料負担が大きいという問題もあります。 ・定期的(３ヶ月以内)に受信がないと解約されます。(或いは、更新手数料を払うことになる。) 　なので、間違いＦＡＸ貰えるとラッキーって思ってしまいます。 かなり前にユーザー登録をしたので定期的に受信があれば自己負担はありませんが、これから登録するのだと初期費用が掛かります。 初期費用を掛けるなら、ひかり電話の"FAXお知らせメール"もいいかなと思います。 ​http://flets.com/hikaridenwa/service/fax.html​
まず、Aの場所にあるFAX機について・・・パーソナルモデルなのか（いわゆるFAX機能つき電話機）ビジネスモデルなのか、によって考え方が異なります。 また、Aの場所にあるFAX機について・・・回線はFAX専用回線なのか電話兼用なのか、 FAX専用回線なら#1様ご回答のとおり、ボイスワープにするのが一番効率的です。 その場合、A、B共特に条件はありません。 こちらから申し込み手続きを行うだけです。 http://web116.jp/cgi-bin/location.cgi?T0000068 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/service/voicewp/gaiyou.html 問題はAが電話と兼用の場合です。 AのFAX機がビジネスモデルであれば、FAX機自身に転送機能を備えていますので、これを利用します。 この場合、NTTのボイスワープは不要ですが、当然のことながら転送のたびに通話料金が通信時間分課金されます。 送信に５分かかれば５分ぶんの通話料金が発生します。 AのFAX機がパーソナルモデルの場合は#1様のご回答にもあるとおり、ボイスワープを使っての転送ですとFAX、電話にかかわらずすべて転送してしまいます。 それでもかまわないのであれば、ボイスワープを使えばいいのですが、それは問題、というのであればパーソナルモデルで兼用回線ですと事実上転送は不可、ということになります。 参考までにご案内させていただきますと、下記のような機能を持った機種であれば転送先をFAXだけでなくPCにすることも出来ます。 http://cweb.canon.jp/canofax/lineup/l1000/features.html
こんにちは 数年前からD-FAXを使っています。 http://www.d-fax.ne.jp/ 良い点 ・デジタルデータ(TIFF形式)で受信できる＝紙に打ち出す必要がない。 　→紙代やインク代も掛からない。 　→保存性がよい。整理もしやすい。 ・メール受信環境があれば、どこでもfaxの着信が分かり、また内容を確認できる。 （・通話料が高いからなのか、たまたまなのか、ネットで公開してあっても、迷惑ｆａｘが全くありません。間違いｆａｘは数回あり。メール受信なので負担にならない。） 不便な点 ・d-faxサービスは020-番号なので、IP電話(050IP電話の他、ひかり電話、au-one光含む)からの受信ができない。 　年配の方など、IP電話を使っているということをきちんと意識できていない人が、faxを送れないなどのクレームしてくることがある。よくよく聞くと、相手の電話の問題のことがよくある。 ・相手の通話料負担が大きい。 ・定期的(３ヶ月以内)に受信しないと解約される。(或いは、更新手数料を払うことになる。) ひかり電話を使っているのなら、上記の欠点をカバーするサービスとしては、"FAXお知らせメール"もいいかなと思っています。 http://flets.com/hikaridenwa/service/fax.html 初期工事費が掛かることや月額料金が掛かるという欠点があります。 日常的にメールを受信し整理する習慣がある人ならお勧めです。
たとえばですが、ブラザーのMyMioなんか一部機種は複合プリンタに受話器とコードレス子機までついてたりします。無線LAN対応もありますしSOHOにはこれ1台でOKなんてこともあるでしょうね。実売価格もそんなにしてませんし、とっても魅力的な機器だと思いますよ。
XPだと標準で出来るようですが如何でしょうか。
キヤノンやゼロックスのＦＡＸ複合機であれば、質問者さんの希望する機能は普通に持っているようですよ。 ただ、「ＦＡＸを受信するのに、ＦＡＸ機を使いたくない！」となると、ＰＣの電源を常に入れておくようになると思います。
試してみて欲しいのは、 スプリッタも外して、元の回線から直接FAXにつなぐFAXで携帯などにかけてみる FAXに電話があれば電話も使えるか試す(ツー音や通話)。 可能性として考えられるのはFAXの内蔵電池がなくなってしまっており、 プッシュ回線とダイアル回線の設定が消えてるのかもしれません。 10年くらいだと電話機構部がダメな場合もあります＾＾；
セブンイレブンがある地域でしたら 「ネットプリント」というのがありますが http://www.printing.ne.jp/ http://www.fujixerox.co.jp/evolution/ 一応カラーにも対応しているかと。 取り出すのに操作が必要なのでちょっとお母様には難しいかな・・・
アルコール（工業用）です。 ローラーの清掃だけなら雑巾を水濡らしで固く絞って拭いても効き目はあります。
警察が動けばそーいうことは判りますＮＴＴも履歴を持ってますので ただ単に警察に頼んだからと調べてくれる事はありませんので。 あなたが裁判などを起こしてそれの証拠ということで弁護士を経由して情報を入手というのであれば可能です、弁護士費用で何十万円とかかりますが(^_^;
IP番号(050)を使えば送受信とも無料ですよ。
FAXが送信だけなら、分配アダプタで十分です。受信もするのなら、電話とどちらで受けるかを切替器で切り分けることになります。
既に回答が出ていますが、賛否両論ですね。 私の見解は、 「使えるか、と言われたら使えるが、使えないか、と言われたら使えない」 これが、妥当なのでは、と思います。 スーパーG3というのは伝送速度が最速33.6kbpsに対してG3は14.4kbpsです。 光電話はこの33.6kbpsが出ないんです。 14.4kbpsなら比較的スムーズに伝送できる、というわけです。 ではなぜ、スーパーG3が「使えるか、と言われたら使える」のか、と言いますと・・・。 FAXの交信の手順の中で最初に33.6kbpsで交信を始めようとします。 ところが回線の状態が悪いと、この速度で信号を相手機に送ろうとしても相手機が信号の内容を認識出来ない場合があります。 そうしますと、送信側機は伝送速度を1段階落としてリトライ動作を行います。 それで伝送成功すればよいのですが、これでもNGな場合があります。 NGですと、さらに速度を落とし、リトライします。 こういったやり取りの繰り返しには限度があり、一定のリトライ回数をオーバーしますと、エラー処理で終了となり、送信が出来ない、と言うことになります。 そういう意味でG3の14.4ですと、最初の伝送速度が遅い分、比較的安定した送受信が可能ということになります。 もし、スーパーG3FAXを接続する場合、設定で最高速度を規制させることが出来ます。 そうすることで安定度をアップさせることは可能（なはず）です。 あと、光電話の（VoIP)アダプタのファームウェアの更新や、設定変更で改善できる場合もあります。 業務上FAXは生命線、という企業では決して光回線にFAXを接続することはありません。 最低でもISDNです。
FAX盗聴は産業スパイなどの初歩の手口です。 実際には電話線を流れていく途中ではなく、発信元か受信元での通信音の盗聴となります。 FAX信号はモデム信号と同じ原理で流れていますので（ダイアルアップモデムと同じく０，１信号音で構成）この信号音を録音すると別のFAXで画像データを復元できてしまいます（ハンドシェーク部の解析も簡単です）。 録音データと配線があれば誰でも再現できてしまうほど簡単です。 特に最近はデジタル機器の小型化、無線との併用も組み合わさり発見は難しくなっています。 競合が多く＆見積もりをFAXで流す様なところは要注意ですね。 G4 FAXは安全性は高くなりますが、相手が・・・。 G3で通信すると意味ないですしね。 昔からある機器にも関わらず、今現在も殆ど対策がなされていませんね。 盗聴防止のためイスラエル製機器を利用する方法や通信にFTPを利用する等を行っているところもあります。 ※ PCの暗号化通信でいいんじゃ(ry
>複合機のＦＡＸ本体を見て確認していました。 この時点で、「どこの会社の提供しているどんなサービス」ではなく複合機が「ネットワークFAX出来るタイプのもの」と言うだけのオチです。
検索しただけですが、ご参考まで。 【インターネットFAX　faximo｜メールでFAX送受信】 http://faximo.jp/ 【インターネットFAX - InterFAXサービス - メールでFAX送受信！】 http://www.interfax.jp/?gclid=CKS24oyW2ZgCFU0wpAodXVF0dQ 【FaxEmail | FAXを電子メールで受信 | トップページ】 http://www.giken.co.jp/ics/faxemail/index.html
話中に成るには ・相手先が電話中 ・途中の回線に空きが無く話中に成る ・発信規制が係り引っかかる ・相手が電話を規制している などがありますね
＞停電でない時間のFAXを受信しないと困るから電源入れたまま帰ろう でよいと思います。スイッチ入れっぱなしなら、復旧したときに普通に起動されるはずです。 復旧とともに電源が入る機器が限定されていれば、起動時の付加もたいしたことはありません。 FAX受信中に電源が落ちるというリスクがありますが、それは受け入れましょう。ま、休日に送られて来るFAXなんてろくなもんじゃありませんが。 私は、ぎりぎりまでサーバを稼動させ、復旧とともに起動を確認する必要があったため、計画停電時にはいつもオフィスで立会いをしていました。サーバの後で複合機の状態もチェックしていました。
＞(1)を妥協すれば、・・・ 　そうなります。契約番号にマイナンバーとして２つを追加、ダブル チャネルを契約する事になります。 　ひかり電話用のルータには、電話機の接続端子が２つしかないので それを、どのように番号と機器を組合わせるかが決め手です。 　そのほかに、ＰＣ等にＬＡＮが４端子有ります。 ＞FAX機が1つとマイナンバー対応の電話機1つを用意した上・・・ 　基本はそうですが、毎月の料金が多少かかっても良いならば、 １．　マイナンバー未対応の電話機を、自宅用の番号で使い、事務所用の 番号を、ボイスワープで自宅用番号に転送したままにすれば、 普通の電話機で使い分けが出来ます。 　他の使い方の例としては、 ２．専用無線ＬＡＮコードレス（ＷＩ－１００ＨＣ）を、内線登録し 普通の電話機と専用コードレスで、自宅／事務所を使い分ける。 http://web116.jp/shop/netki/wi/wi_00.html ３．ひかり回線がネクスト（ＮＧＮ）ならば、ＰＣにて発着信できる ひかり電話ソフトフォンを、事務所ＰＣで利用する。 http://flets.com/hikaridenwa/softphone/index.html ４．携帯電話会社がＤｏｃｏｍｏならば、無線ＬＡＮ対応機器 Ｎ９０６ＩＬ（ワンフォン）を内線登録して使う。 http://flets.com/hikaridenwa/subscription/wireless_mobile.html ５．ＬＡＮ端子接続型のフレッツフォンＶＰシリーズのＴＶ電話機を 使う。 http://web116.jp/shop/goods/vp100/vp100_00.html ６．ひかり電話専用ホームテレホンＵＤを使う。（２０万円ほど？） http://web116.jp/shop/goods/ud/ud_00.html 　以上、選択はあなたの初期費用・ランニングコスト等、考慮されますよう お願いいたします。
＞１回線に２台の電話機を並列接続はお止め下さい 電話機とFAXを２台接続して使っていた時期がありました。別段支障はありませんでした。FAXはFAXで受け取ります。FAX専用に変更しておく。FAXの留守電は切っておく。電話機のほうに留守電を受け取るように設定。遠くでもわかるように音色を変えておく。すぐとらない回数設定で決めておく。 だめもとでやってみたら。 または、切換器を使う。 PCのプリンター代わりに使っていたこともありました。もちろん電話回線で。
国際電話会社番号＋国番号＋国内電話番号 KDDI 　　　001 アメリカ　　１ で掛けるならば ００１－１－９１２－３４５－６７８９
送る側のＦＡＸの紙送りが調子が悪いかどうかまではチェックされてないのですよね？ こちらの状態（回線や機械）が　悪いはず　って断定する材料が無いですよね… どちらかがＡＤＳＬの方がＩＰ回線を使っているようなら 普通のダイヤルをしてもらうように（0を４個つけるとかで普通回線に切り替わるとかあるはずです）してもらってもダメでしょうか？
>(2) 『(1)』の問題をメーカーに修正してもらってノーカーボンの文字は十分に読めるように送信できるようになったのですが、 この修正とはユーザモードの設定でしょうか？サービス用（ユーザー非公開）の設定でしょうか？ サービス用の設定変更後に起こった弊害であれば、再修理ということで再度依頼すべきです。 ユーザモードの設定変更の場合も再修理ということで再度依頼すべきですが、敢えてご自身で対処されたいのであれば、「モードメモリ」あるいは「定型業務ボタン」に設定内容を登録しておき、通常はデフォルト設定にしておく、という方法があります。 というレベルまでしか回答できません。 詳しくはメーカーサポートに問い合わせるか、再修理依頼してください。 http://cweb.canon.jp/e-support/rc/tel/ir.html
FAXを受信する可能性があれば電話付きFAXをお勧めします。 又、パソコン内に入っているデーターを送るのではなければ、パソコンの場合、別途スキャナーが必要です。 お使いのパソコンがWindpwsでXPなら、FAXのソフトは入っているはずです。 パソコン内に入っているデーターのFAX送信でしたら、その程度の頻度であればパソコンの方がいいですね。ただ、電話からFAXにし、元に戻すのを忘れると、外からかかってきた電話が受けられませんよ。
ありませんね。　相手がTEL/FAXならその番号に電話すれば出てくれると思いますが、相手がFAX専用機であれば手はありません。 特定の地区、業種なら下記の様なものもある見たいですが、相手が登録していなければ検索出来ません。 http://www.miesc.or.jp/siosai/GD_menu.asp
　１．問題無いです。（場合によっては、高速モードがＮＧの場合が 　　有りますので、Ｇ３モード固定にしたり、ＥＣＭモードを止めて 　　下さい。） 　２．業務用機ですと、設置工事設定で送受信レベルの調整をして貰えば 　　解決する事が多いです。 　　　家庭用でも、メーカに相談して、調整可能なら使えるようになります。 　固定電話からひかり電話に変えると、電話線損失が無くなるので、 ＦＡＸの送受信信号レベルが高くなりすぎ、歪みを起こして通信品質が 落ちるのが、原因です。 　０５０ＩＰ電話でＦＡＸ通信ＮＧは、上記送受信レベルの問題も ありますが実行速度の低下等による帯域不足や、信号遅延が問題に なります。 　ひかり電話は、ＩＰ電話ですが信号遅延や帯域確保の条件を、固定 電話に近づけて、認可されてます。 　今までＹａｈｏｏ加入者同士でＦＡＸ通信可能だった相手からは、 工事直後は、電話がかかってこない事があります。（Ｙａｈｏｏの 契約者同士は、ＩＰ電話番号でしか呼び出しをしない為） 　半日か１日たてば、改善されます。　
#1です。 >UX-D17CLという機種ですね。 ということはこれですね。 http://www.sharp.co.jp/products/phone/tel_fax/prod04/uxd17cl/s_uxd17cl.html これであれば普通のA4サイズコピー用紙でなんら問題はありません。
まず、無理です。 乱暴な言い方のようですが、FAX自体が廃れてきつつある技術なので今の状態からの改善が望めないからです。ですので今まであった機能以上の物が出てこないので、コンシューマ機のレベルでご希望の機能を得られる事はまずないです（今後も含めて）。コンシューマFAXはメモリをほとんど持っていませんからあまり記録が出来ないんですよ、元々（キヤノンのMX850はかなり稀有な存在です）。 なので、次善の策 1.ネットのFAXサービスを利用する 2.FAXサーバをたてる といったところでしょうか。 1は例えばこんなのですが、他にも色々あります。 http://faximo.jp/service_info.html?gclid=CMjY0dGb15cCFZUupAod_DKBDA ただ、確実にコストダウンには繋がらない可能性があります。 また例に挙げたもの以外も基本的にメールでのやりとりなのでかえって煩雑になる場合もあります。 2も正規なサーバーをたてるとなると業務用複合機を購入するよりもヘタすると高価になりますので、FAXソフトを利用して1台のPCを専従にしておき他PCで確認したりする方法が考えられます。 FAXソフトの動作要件は今となっては恐ろしく低い性能でいけますので、例えば省電力PCでサーバ代わりをさせるというのも考えられます。受信したファイルは共有フォルダに保存するようにしておけば他PCから見ることも出来ます。 （例としてソースネクストの「ずばりFAX」の動作要件挙げておきます） http://www.sourcenext.com/products/fax/system.html ただ、省電力PCでも「常時点灯」なわけでFAX専用機よりも電気代が損になりますから紙代よりもコストがかかります。 ペーパレスと考えるとFAX自体が不要となるわけでFAXの送受信自体がそもそもペーパレス化を阻んでいると言わざるを得ないので「廃れつつある」ものなんです。だから半ば放置されているんです。
ECMはエラーコレクションモードでしょうね。通信品質が落ちていたのでは? なお、一般的にはIP電話でFAXは保証がないです。一般電話回線と比べて品質が低いですので。8割9割は通るがダメなときもある。違うあて先に届いてしまうのはとてもマレなことでしょうけど。 安全のためにはFAXは一般電話回線を使うか、せめてひかり電話のような固定電話並みに品質の高いプライマリ電話サービスを用いるべきでしょう。
　ＦＡＸモデムの、内部配線構造が、完全切り離しになっていない為 ですので、その機器を使う限りは、どうする事も出来ないでしょう。 　回線側に転換器（回線切替器）を入れて、確実にＰＣ側に切り替えて しまうか、自動転換器で干渉防止をするしか方法は無いでしょう。 　自動転換器の場合は、回線の負荷状況により接続機器が多いと 誤動作する場合が、ありますので、手動式転換器がお勧め（確実・ 手間かかるが）です。 http://buffalo-kokuyo.jp/product/cable/telephone/acc/atl252.html http://www2.elecom.co.jp/products/MJ-AS2.html
遅くても良いのであれば… プラン1・固定回線を遅くする イーモバイルのADSLつきプランに加入して 自宅は、ADSL 出先は、イーモバイル 固定電話は、NTT プラン2・モバイル回線を遅くする EO光のオプションとしてEO64AIR（月々2100円）を使い 自宅は、EO光 出先は、EO64AIR 固定電話は、EO光電話
出来ますが、固定電話回線はありますよね？ あれば電話線をPCの電話回線用のモジュラージャックに刺し込み初期設定をします。 初期設定の仕方 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003915 送受信の仕方 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003850
#1です。 >素人向けのページなどご存じでしたらURL を教えていただけないでしょうか？ 検索エンジンで「IP電話　FAX」で検索してみてください。 OKWAVEの私の過去の回答も含めて何件かヒットします。 素人向きかどうかはそれぞれのサイトを見て御判断下さい。 ちなみに私が過去に回答したのはこれです。 http://okwave.jp/qa3337078.html
こんにちは ＞FAX番号は別番号ですし、 とありますが、ＦＡＸ回線はビジネスフォンに収容していない単独回線と言う事でしょうか。 ＦＡＸの番号は別番号でもビジネスフォンに収容していると言う事は よくある事なので。 もしビジネスフォンに収容しているならば、ＦＡＸにも内線番号が割り付いているので、かかって来た間違いＦＡＸをＦＡＸ内線に転送すれば着信できると思うのですが。 そうでないなら、アナログ内線に家庭用ＦＡＸ等を接続して、受信するか、ナンバーディスプレイを申し込んで相手番号を特定するかですね。
操作ミスの可能性があります。 後から送信した内容が前の送信先に送信されてしまったのですよね。 リダイアルボタンを押してしまうとこの様な状態になります。
IP（光）回線利用のファックスで一番の問題点は、通信品質が悪い事（パケット落ち）より、通信が不能な相手が、まれにあることです。 通信品質が多少悪くとも、読みにくいだけでトラブルにはなりませんが、通信不能の場合は、そもそもお客からFAXが、送られて来ません。（相手が怒って連絡をしなくなるだけです。） 不特定多数からファックスが来る様なお仕事でしたら、絶対に従来のNTTの電話回線を使うべきです。 決まった相手のみしかFAXをしないのであれば、IP電話でFAXしても問題ないです。
ＦＡＸ電話機にインとアウトがついていれば それを利用できます。 なければ、電話線の２分配でできると思います。 だだし、親子電話でないので、先に取った電話が優先しますので、 使用方法はルールをきめて使用してください。
回答1： 不快と言われても人間が聞いて役に立つ音ではないので‥‥ FAXでは仕様で14.4Kbps（すみません、うろ覚えです）と決められているので、あの音になっちゃうんです。 昔のパソコン通信でモデムを使ってた頃は、あの音で通信速度を判断してたりしてましたが‥‥。 回答2.1： 録音精度にもよりますが可能です。 ただ、冒頭の聞こえる部分は通信のデータそのものではなくてハンドシェイク部分（お互いの通信速度の整合を取る）なので、解読しても面白いものではありませんよ。 「この速度で通信していいですか？」「OKです」「では今から内容を送りますね」 ‥‥と言ったFAX同士の会話と思っていただければ。 回答2.2： 聞こうとして聞いている訳ではないので罪には問われないと思いますが、聞いた内容を他の人に話したりすると、ええと、有線電気通信法第9条か第14条で罰せられることになります。
NTT東日本なら「迷惑電話お断りサービス」があります。 かかってきた特定の電話番号を登録して、接続しないようにしてくれるサービスです。 6件まで月額で600円と30件まで700円、あと工事費が2,000円かかります。 http://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html NTT西日本にも同じようなサービスはあります。 http://www.ntt-west.co.jp/faq/telephone/qa/a0103.html 検討してみてはいかがでしょうか。
簡単に回答して参考にならなかったようですので私の環境を少し詳しく書いてみます。 PC（FAXモデム内蔵）～有線LANケーブル～光終端装置（NTT東レンタルのPR200NE、ルーター機能付き）のLAN端子1 FAX複合機の有線LAN～LANケーブル～光終端装置LAN端子2 これでPCから複合機がFAXとプリンター・スキャナーとして使用できます。 FAX複合機のFAX端子（電話回線用）～電話線～光終端装置のアナログポート2の二股ソケット（ホームセンターで売ってます） PCのFAXモデム～電話線～光終端装置のアナログポート2の二股ソケット これで、PCと複合機の両方でFAXが使えます。 ちなみにアナログポート1は電話機。 こうすると、PCからFAXする方法として2種類が可能になります。 1・PCモデムから直接FAXする。 2・PCから複合機に送り、複合機のFAX機能でFAXする。 何故こうしたのかと言えば。 市販のPC用FAXソフトの方がFAX複合機附属のFAXソフトより断然使いやすかったからです（FAXソフトはPC側のモデムを使う必要があります）。 また、FAX複合機をプリント・スキャナーとしても使う必要があるためですし、紙原稿をFAXする場合はFAX複合機が必要だからです。 また、PCソフトでFAXの場合、送信はいいですが、受信はPC電源が入っている必要があります。 私はPCの電源を24時間常時ONにしておくのがイヤなので、PCからは必要な時に送信のみ、受信はFAX複合機（これは通常は常時電源ONで使うものですので）という使い分けをするためにこうしています。 ちなみに PCの機能でPCスタンバイ状態からモデムに入力（FAXが来た場合）があるとPCスタンバイ自動解除機能があります（モデムリングオン・バイオスで設定できます）モデムとPCが対応している必要がありますが便利ですが、私の場合不都合があるので使っていません。 市販FAXソフトを使わないのなら簡単に。 PC～LANケーブル～FAX複合機～電話線～光終端装置アナログポートで PCFAXは可能です。 単にPCからFAXするだけならPCモデム～電話線～光装置アナログポートでFAXできます。
これは試されましたか？ http://support.microsoft.com/kb/900963/ja
>>特定の相手にＦＡＸが送れません。 ↑ＩＰ電話回線（光も含む）では良くある現象です。 まず自宅のＦＡＸ機器を友達等から別の機種のＦＡＸ機器を借りてきて取り替えて、友達宅へＦＡＸを送って見て下さい。また逆に友達宅のＦＡＸを他機種と取り替えて見ます。 これで送れるようなら機器の相性問題です。解決方法は、どちらかのＦＡＸ機種を変更するしかありません。 光回線のＦＡＸのエラー問題は結構複雑で、同じような環境でもＯＫの方も全然だめな方も、時たまエラーがでる方も色々います。 で、根本的な、解決方法は、従来のメタル回線を使用するしかありません。仕事でＦＡＸ受信が重要な人や会社は、光電話を導入しても、いまだにメタル回線をのこしてＦＡＸに使用しています。
家庭用の複合機であれば 概ねそう言った使用条件を考慮した設計になっているので 大丈夫だと思います。 具体的には着信が来ると 複合機が一次応答をしてＦＡＸの着信なのか電話の着信なのかを 判断してＦＡＸならそのままＦＡＸ受信 電話なら相手に複合機がコールバックトーンを送出して電話の呼び出しベル を鳴らす。 と言った感じの処理をします。他にも色々なやり方が有ると思いますが。 一つ厄介なのは、この方法だと質問者さんが電話に出なくても、複合機が一次応答した時点から相手側に通話料が発生します。 それと業務用の複合機は、その機械に専用の回線をあてがうような設計に なっていることが殆どなので 言われているような使用は難しいと思います。
　ＰＣから直接ＦＡＸを送受信するには、まずハード面での準備を整える必要があります。 　ハード的に必要なものとしては、ＦＡＸモデムかＰＣ－ＦＡＸ対応のプリンタ複合機などがあります。 　前者はアナログ電話回線を利用してＰＣからデータを送受信するデバイスで、昔のパソコン通信や初期のインターネットに使用していました。現在でも市販はされていますが、ＡＤＳＬ用のモデムとは全く違うものです（ＡＤＳＬモデムでは流用できません）。 　プリンタ複合機の場合、一部の機種に接続しているＰＣからＦＡＸの送受信が出来る物があります。これは、メーカーや機種により対応が異なるので個別に調べなければなりませんが、条件としてはＦＡＸ機能を内蔵している複合機であることです（内蔵していてもＰＣ－ＦＡＸには非対応のものがあるので注意）。 　配線は、ＦＡＸモデム（もしくは複合機）に電話用のモジュラーケーブルを接続し、モデムをＰＣに接続するだけです。ＦＡＸモデムはＵＳＢ接続タイプと内蔵タイプ（ＰＣＩ）とがあります（古い機種だとシリアル接続が主流）。 　ソフト的な準備はＦＡＸソフトの導入ですが、ＸＰの場合は標準でコンポーネントが用意されています。ただし、デフォルトではインストールされていないので、ＸＰのインストールＣＤからセットアップする必要があります。 http://www.acrosscti.co.jp/across03_Windowsfax.html http://support.microsoft.com/kb/306550/JA/
普通紙ＦＡＸが出てからもう店頭では見られなくなりました。リサイクルショップかオークションで探すしかないと思います。 普通紙ＦＡＸはコピー・プリンターの機能などを取り入れて多機能化しました。お陰で消耗品が高くなったのにコピー・プリンターの機能と言えば決して満足のいく物ではないようですね。 ＦＡＸをメインに使う人にとっては感熱紙ＦＡＸで十分だったのに。 わが家では１０年もののＦＡＸが現役です。(家人が在宅アルバイトで多用しています)
まずは、こちら側の機械でコピーして見てください。 送信時と同じ方法でです。 それで真黒になるようならこちら側の読み取り不良です。 読み取り面のガラスを清掃してもダメなら修理以外無理です。 正常にコピーできているようで、決まった相手のみの症状なら相手側機械の異常、どこに送ってもダメなら送信回路の異常です。
「メール転送サービス」と「メール→ＦＡＸ変換・送信サービス」を 組み合わせて使用されてはいかがでしょうか。 「メール転送サービス」は、条件付で転送できるものを選択し、 ご質問者様の要望、 「ある特定のメールアドレスからのメール」、 「ある特定の件名のメール」、 を転送条件としてセット。 転送先として「メール→ＦＡＸ変換・送信サービス」の受付 メールアドレスをセット。 例えば、個人向けですが、BIGLOBEで次のようなものがあります。 ・メール転送関連 　http://email.biglobe.ne.jp/fwd/faq.html ・ＦＡＸ転送関連 　http://email.biglobe.ne.jp/fwd/read.html 　（※最下段参照）
PCのFAXモデムのダイヤル音や通信音をモニターしてみると何かわかるかもしれませんよ。 ATコマンド の M2 か M1 コマンドで、モデムのスピーカーの設定ができます。 http://support.microsoft.com/kb/164660/ja モデムのプロパティの詳細で「追加の初期化コマンド」でM2などと入れてやると音が聞こえるでしょう。 Panafax側が音声応答しているのに、パソコンFAX側が対応できないとか、 Panafax側の呼び出し応答回数設定が多すぎて、パソコンFAX側のタイマーが満了してしまい、Panafaxが応答する前にパソコンFAX側が切断してしまうとか、そんな状況が把握できる可能性があります。
FAXからの着信時にはFAXからの着信である、ということを受信側に知らせる信号を送ります。 ※プルプル・・・・という呼び出し音と並行してポー、ポー、という音がします。このポー、ポーがFAXからの着信を知らせる信号音です。 で、この信号音を認識が出来るソフトウェア若しくはハードウェアが必要になります。 PCFAXのアプリケーションでそういった機能があるものをあいにく存じ上げません。 ハードウェアであれば下記商品が該当します。 http://www.lets-co.co.jp/kaisen_kirikaeki/take3.html これを下記のように接続します。 電話回線－TELBOSE－パソコン（FAX受信専用）　　　　 　　　　　　　　　└電話兼FAX機（通話・FAX送信専用） TELBOSEがポー、ポーの有無で電話かFAXかを自動判別し、動作を切り替えます。 もしPCFAXアプリで同様の機能があるものがあれば配線は下記のようになります。 電話回線－パソコン（FAX受信専用）　　　　 　　　　　　　　└電話兼FAX機（通話・FAX送信専用） ※パソコンのTEL出力に電話機を接続します。 ※電話回線はパソコンのTEL入力に接続します。
＞外付け電話機を優先する設定方法ならば、電話機の機能を使えますが ＦＡＸを優先にする設定方法ならば、電話機の付加機能は無効です。 　事務用のＦＡＸですので、通常はＦＡＸ優先モードで着信した後に ＦＡＸならば、自動的に受信する、ＦＡＸで無ければ、外付け電話機を 呼び出すので、ＦＡＸの付加機能（ナンバーディスプレィやそれを 利用した着信機能は、働きません） 　電話優先モードで有れば、ＮＴＴからのナンバーデスィプレィ信号が 電話機にも伝わりますので、電話機の付加機能は動作しますが、肝心の ＦＡＸ受信がうまく出来なくなります。 　電話に出た人が、いちいちＦＡＸ受信操作（リモート受信起動）を するのは、面倒ですし不在時にＦＡＸを確実に受信させられるかが 不明です。 　キャノンに問い合わせて見たほうが良いかと思います。
ワンタッチ1000件、あ行、か行など頭文字でワンタッチボタンの表示を切替え、普通紙記録ってことで http://www.ricoh.co.jp/pdf/34031391/RIFAX_ML4700.pdf はどうでしょうか？
パソコンのFAXのモードが自動着信に成っているようですね。 自動着信に成っているから普通の電話でもFAX機能が応答してしまいます。 パソコンのFAXの設定を手動着信に設定して、電話がかかって来たら受話器で受けて、FAXの時はPC側でFAXの手動着信を行います。 これはPC FAXだけでなく、FAXと電話の兼用のFAXでも同じです。FAXの機械はこの辺の切り替えを工夫してあるものもありますが、PC-FAXですと人間が切り替えてあげる必要があります。もしくは自動着信にして、この電話回線をFAX専用にするかですが、一般の家庭では現実的でありません。 ただ、原理は上記の様なものですが、現実として、FAXだと判ってからPCの準備は出来ないので、PCでFAXを受信するのは難しいと思います。 私も送信にしか使っていません。
潰れて読みづらいのは 送信側の画質設定か、受信側の印刷性能かは判りませんが・・・ ４ページ分をコピーでまとめた原稿１ページを 単純に１枚送信しているだけか、 送信側機のメーカーによっては 『4in1』とか『2in1』 と言う機能を使って送信出来たりもします。 受信機側の紙節約が目的かと思われます。 DMで４枚も使わせたら、着信を拒否されるでしょうし 何が書いてあるんだろう？ と、逆に気にされる事を狙ってるのかも知れません。 また、送信側のスキャンが細かく、 受信側FAXで直接プリントアウトせず PCに『tiff』とか『pdf』ファイルとして送り出せる装置の場合、 PC側で拡大すれば良いので案外よく見えますから 意図的にそのような送信をする事もあります。 ちなみに FAXが原稿を読む時の、紙の大きさを判断する基準は 紙の規格サイズではなく、紙の幅だけ検出が基本です。(ITU-T＝旧CCITT規格) たとえばA4(B5)を入れる場合、紙の進行方向に対して A4横向きで装置に入れ読み込むと『A3幅』(B4幅)と認識してます。 紙の長さを 検出出来る機械 の場合は、 入れられた幅×走行時間＝紙サイズ検出可ですが それが出来ないとＡ３幅×長さは？として送信しますので 受信機側が Ａ３等倍受信(送られたサイズを等倍で受信)が出来ない 場合は 自分が持っている最大横幅の紙サイズ(A3またはB4)まで縮小して プリントアウト(受信)します。 A3等倍で受信出来れば、A3(B4)の上半分に横向きで印刷(受信)します。 そんな訳で Ａ４を横に入れると時間短縮 と、誤解される方がたまに居られますが 紙面積における黒の割合で送信時間が決まりますので 横にしても受信側で縮小される分、見づらくなっても速くはなりません。
受信が出来ない、というのは具体的にどうなるんでしょうか？ 着信しないのか？ 着信はするが受信動作に移行しないのか？ 受信動作に入るが接続が切れてしまうのか？ この機種でよくあるのが「極性反転」なんですが、これを逆にするだけで通信障害が改善できることがよくあります。 TELBOSEの背面に「極反」というスイッチがありますので、これを切り替えてみてはいかがでしょうか？ また、TELBOSEとPCとの接続でTELBOSE側は「モデム」「FAX」のどちらを使用されていますか？ FAX送受信での使用なので「FAX」だと思われがちですが、ひょっとすると「モデム」かもしれませんし、或いはその逆かもしれません。 こちらもご確認のうえ、 http://www.lets-co.co.jp/kaisen_kirikaeki/take3.html それでも解決しない場合は、 http://www.lets-co.co.jp/contact/index.htm まで、お問合せを。
PCでのFAXはFAXモデムに電話線を接続して行います。 FAXの電話番号は、接続した電話線の電話番号です。 PCの電源を切っているときにFAXが届くとFAX機能が 動かないので、相手方のFAXがデータを送れません。 メールと違って、FAXサーバというものはありません ので、必ずFAX機能が動いている状態（PCの電源が 入っている）の時にしか受信できません。
使用する電圧の問題、電話回線（通信方式やモジュラージャックの形状）の問題がクリアできれば、FAXの機能自体は使えます。 たいていのFAXは国際規約(ITU-T)で定められた方式(G3など)を採用していますので送受信の観点から言えば可能です。 あと問題点については、たとえば240V電源を使うFAXを100Vにさして使おうとすると本体が壊れます。 また＃１さんがおっしゃるように使用される国においての通信に関する法令に適合しているかどうかも調べる必要があります。
夜中に起こされて紙代掛けられちゃたまらないですね(^^; FAXの通信規格では 送信側の呼び出しに対して受信側から一定時間以上、 応答が無い場合(着信側からの応答信号が無い)は 送信を中断します。(T1タイマー) また、送信する側の理由としては DMの対象が企業向け、対象数が多い場合は 通信料が幾らかでも安い深夜を狙って送信する場合もあります。 (基本、夜中のオフィスは無人ですから) 対象の抽出方は、タウンページで業種別とか 03-xxxx-0000～9999のような無差別送信もあるので、何とも言えません。 取得した番号が、かつて何処かの企業で使われていた番号かも知れません。 よって対処法は 受話器を取り、即座に切る（着信信号を送信側に返さない) 受信側FAXに『おやすみモード』のような機能があれば、ソレを活用 落ち着くまで深夜はFAXの電源を断。 (あらかじめ、関係者(実家等)には夜中のFAXは無理と伝えておく) 留守中に実家からのFAXがある場合は 受信側の起動時間を意図的に延ばし(起動するまでのベル回数) 自動送信の相手をタイムアウトさせる。 (送信する実家も手動で送信が必要ですが・・・) ナンバーディスプレイで着信拒否。 (意図的に狙われた場合は、いたちごっこの可能性アリ) まぁ、こんな所でしょうか・・
フリーソフトはよくわかりませんが、 カラー写真をスキャナ（200dpi）で読み込み、 Adobe PhotoShop Elementsで加工して、白黒印刷したものをFAX機で送れば、なんとか写真がわかるかもしれません。 （FAX機で送信したいモードが、細かいモードだと200dpi、普通モードだと150dpiぐらいでしょうか） 考え方としては、カラーをモノクログレースケールに変換し、 コントラストやレベルを調整して、 さらにそれを、誤差拡散法という方法で白黒の点々の集まりで グレーを表す方法で変換するのです。 ですから、フリーソフトで画像のコントラストを調整できて、 さらに誤差拡散法やパターンディザなどの方法で白黒の点々に変換できてそれを印刷できれば良いのだと思います。 それだったら、一々印刷せずとも、FAXモデムとFAXソフトをつければパソコンから直接送信できそうですけどね。 パソコンを使わずに写真原稿をそのままFAX機で送る場合は、FAX機の写真モードを使えばよいです。 十数年前、OA機器会社の人がこれからはカラーFAXの時代だと言っていましたが・・・普及しませんでしたね。 パソコンソフト（マイトーク）なんかでは、カラーFAX機能があるものもありますね。 でも、これは対応機種（ソフト）同士でないとカラーは送れないし。解像度が低い割りに時間がかかるというのもちょっと難点です。 ブロードバンド時代ですから、メールでJPEGデータを送信した方が早くて綺麗ではないかと思います。
ブラザーのユーザーではありませんが、PC関連機器に関しては結構的確なアドバイスが可能なスキルを持っていると自負しています。 ランニングコストに関して言えば質問の内容から判断してコピー・FAXを酷使する環境ではないと思います。 インクジェット式の場合にはインク代が結構掛るのは構造上しかたない面があります。 純正インクはCANON、EPSONより少し高めかと思いますが、インクカートリッジに細工がしていないので補充インクもCANON、EPSONに比べれば簡単に補充できる筈です。 そういった意味では返ってお買い得ではないかと思います。 インク代が高価なのは本体価格を極限まで下げてインク代で利益を出すスタイルが主流だからです。 その為に補充ができない様に細工を施しているて使用済のカートリッジを回収して再利用できない様にしています。 リサイクル業者が使用済みカートリッジにインクを補充して販売した時には裁判沙汰になりましたが、結局はリサイクル業者が勝ちました。 個人ユーザーの場合でもインクが切れたら古いプリンターを売って新しいのを購入するなんて方も結構多いです。 特にカラーレーザーなんてトナー代金とバーゲンセールの本体価格と大差ないなんて事も良くあります。 事務所などで使う場合には家庭用と異なり通常コピーやFAXの保守サービスを受けます。 故障してFAXやコピーが使えなくなったら業務ができなくなる訳ですから当然といえば当然です。 しかし保守管理料は人が動く訳ですから高額になります。 コピー一枚幾らとか契約により異なります。 例 http://www.copy-sagas.net/cp-info4.htm http://questionbox.msn.co.jp/qa2215726.html はっきり言えば年間保守代金で複合機が2、3台買えてしまう位になります。 ですから提案した商品は壊れたら買い換えるを基本に考えて下さい。 極論言えば予備で使えるFAX・プリンターが手元に無い場合には2台購入して壊れたら予備と交換して業務に支障が無い様に備える事が正しい選択と考えます。
ＮＴＴのひかり電話なら１回線で２番号をとることが出来ます。(もちろんオプションです)
私の場合はいろいろ試した結果 受信：D-FAX　 http://www.d-fax.ne.jp/ 送信：家庭用FAX機 を使っています で、tifファイルの閲覧についてですが XPの場合標準で「画像とFAXビューア」と言うSOFTが入っており それで見れるはずですけど出来ない場合は関連付けがされていないか http://www.d-fax.ne.jp/correlation.html SOFTが壊れているのかもしれません http://download.fujixerox.co.jp/soft/drv_cd/tiffv.html からも別の閲覧SOFTがダウンロードできます ダウンロード＞Wクリック＞自己解凍されるのでsetup.exeをクリックしてinstall
PCやプリンターやFAXがみんな線でつながっているのだから簡単にできるのでは？ということでしょうか。 残念ですが設定などで簡単にはできません。 PCでFAX受信するにはFAXソフトとFAXモデムが必要です。 XPにはFAX機能が付属していますがビスタは？です、もしあっても、とても使えない代物なので市販ソフト購入がお勧めです。 モデムも、ブロードバンドが流行る前まではPCにモデムが標準のように付属していましたが、近年は付属しないのが普通ですのでなければFAXモデムの購入になります（最近はあまり流行らないせいか種類が売ってない場合が多いです）。 モデムはUSBタイプでいいです、ノートPCならカードタイプ、ソフトとモデムで約￥6000くらいはかかります。 現在のFAXにつないでいる電話線をモデムのインに繋ぎます、FAX付き電話で電話機は使いたい場合はモデムのアウトから現在のFAX電話につなぎ、FAX電話のFAX機能をオフにして電話機機能だけにします。 これでPCにFAX機能が付きます、当然ですがFAXはいつ送られてくるかわからないですからPCは電源を入れっぱなしにする必要があります（電話機はPCに関係なく使えます）。 PCのハードによってはPCのスタンバイ状態からモデム着信で自動的にPCをオンにしてくれる場合もあります、電話とFAXの自動判別はないのでFAX専用番号でない場合はいちいち電話にも反応します。 PCでFAX受信したら自動的に保存されますので、好きな時にプリンターでプリントになります。 結論としては PCでFAXを使うのはFAX専用番号を持つ会社、仕事用途向けということになります。 ご家庭用なら新しいFAX機を購入したほうがいい、勧め、ということになります。 通常は有料ですが「インターネットFAX」というのもあります、これだとFAX受信は今のネット環境ですので受信可能ですしプリンターでプリントできます、興味がおありなら検索してみてください。
#2です。 そちらのPCだと、付属モデムでResume on ring対応ですし何の問題もなさそうですが‥‥ 質問文の「FAX機が自動受信しない」ってのが、ADSL回線ならではの現象っぽいですね（私の以前住んでたアパートもそうでした）。とすると、PCの方へ繋いでも結果は同じかも知れません。 なんとなくですが、D-FAXを使うかネットに光を引くかFAX機に別の電話機を接続するのをやめるか（電話もFAX機で受ける）の3択っぽいですね。
SFX-81CL自体にはそのような機能がないようですので他の手段を考えましょう。 １．ＮＴＴの「ボイスワープ」を契約して無条件転送に設定する。 ただしＦＡＸだけだなく音声通話も転送されてきます。また今から申し込みが間に合うかどうか？ ２．会社のＦＡＸがＩＳＤＮ回線でターミナルアダプタを利用しているなら、ターミナルアダプタに転送機能が備わっている場合があります。これなら申し込みなどは不要です。説明書をご覧ください。
> 分岐して一方にFAX電話、もう一方にナンバーディスプレイ対応電話をないだ場合どうなりますか？ 　両方同時に、着信音がなるような分岐接続であれば、ご希望とおりの動作をします。 > ＊ナンバーディスプレイで確認したいので、メインはFAXではない電話を使い、FAX信号が聞こえたら　もう一方の電話の受信ボタンを押せばFAXが受信できますか？ 　上に示したような接続形態では、受話器をとった方とのリンクが張られてしまっているので、その電話で Faxの信号音を聞いてしまった後での切り替えはできません。 　※現在、お使いの Fax機には、その Fax機から別の電話に接続するためのコネクタは付いていませんか？ 　　もし、このコネクタが付いているタイプのものであれば、このコネクタに、後買の電話機を接続すれば良いと思います。
通信カードにイヤホン／マイク端子が付いていれば 「みなし通信」という方法でFAXモデムをつないでFAXを送ることが出来ます。 ただし、FAXモデムとPHSを接続するケーブルが入手できるか不明です。 （10年前なら5千円程度で売ってました） インターネットにつながるなら、メールでFAXするサービスが各種あります。 「メール　FAX」で検索してみてください。 @niftyやBIGLOBEにも同様なサービスがあるようです。
FAX機の画像メモリはほぼ間違いなくそのメーカー、機種の独自仕様だと思われます。 ハード的には汎用品かもしれませんが、ソフト的に独自仕様です。 これはFAX機に限らず、プリンタや複写機などもそうだと思います。 代替の方法ですが、大抵の機種はダイレクト送信機能を有していると思います。 これは画像メモリを使用せず、原稿を読み取りながら逐一送信をする、という機能です。 これならメモリオーバーを起こさず確実に大量の原稿を送信することが出来ます。 但し、これはメモリ送信と違い、送信終了まで原稿の読取が終わりませんので、送信予約（メモリ送信中に他の原稿読取を行うこと）が出来ません。 あとは失礼ながら買換えですかね？ 最近は業務用FAXは複合機を使用するケースが多くなって来ています。 メモリ容量も大容量タイプが多いですし、中にはHDDを搭載しているものもありますので、そういった心配は不要になりつつあります。
#2です。 整理しますと下記で良いのでは? NTT→ATL252→FAX 　　　　↓ 　　　ホームテレホン→電話機 ATL252＝1回線2台の自動転換器 URL下記します。
下記URL61ページにカバーを閉じて2を押せば普通紙モードになると有ります。 逆に感熱紙は1を押すようです。
仕事用途ならNTTのレンタルがお勧めです。 壊れたら困る品物なのでレンタル品なら電話して即交換、修理してくれます。 家庭用ならどこの品物でも同じように使えると思います。 ISDNはアナログ２回線とネット接続の同時３回線使えますが番号を二つ取らないと（別途有料）アナログ回線の鳴り分けはできません。 電話FAXを別にしたいなら番号は二ついります。 ついでの話ですが ISDNより料金は高くなりますがBフレッツ＆光電話でもアナログ回線の同時使用（別途有料）はできます（最大５回線）これも、鳴り別けするには別途有料で番号は別に取る必要がありますがネット速度が速くなって快適になりますので、もし、ネットは別回線で電話FAX用にISDNにするなら一考の価値はあります（今やISDNでネットは非現実的ですから）。
ｉＦＡＸ http://www.ntt.com/iFAX/service/index-s.html
NTTさんに問い合わせるのが一番手っ取り早いです。 ＮＯ5さんの方法では、主装置に収容されてる場合のみしか確認できませんし、Ｇ3でもＩＳＤＮの場合もありますし。 問い合わせるときは、電話回線の契約時の名義人の名前を調べておいて 下さい。 最近は、個人情報法の関係で住所、電話番号、名義人を言わないと絶対に教えてくれませんから。
　数年前の１９Ｇ帯デジタルコードレス世代（ＰＨＳ系）の時は パナソニックやＮＴＴでコードレス子機側にモデム等を繋ぐことの 出来る機種がありましたが、発信専用だと思いました。 http://web116.jp/shop/goods/dcp4400/dcp4400_01.html#02 　またＮＥＣから無線ＴＡ（１．９Ｇ　ＰＨＳ系）のオプションで モデム用子機およびアナログ回線用親機も出ていましたが、すでに 販売終了となっておりますね。（この機種が一番向いていると思います） http://121ware.com/product/atermstation/websupport/rs20/top.html 　ＴＶ受信用のオプションで、ＣＳチューナー用のワイヤレスアダプタが 市販されていますが、これも発信用と思いますし、通信速度２４００ｂｐｓ なので、ＦＡＸ等もかなり遅くなります。 　ＦＡＸは通常１４．４Ｋ（１４４００）ｂｐｓ、モデムは５６Ｋ／ ３３．６Ｋｂｐｓ 　
私が知っているのは下記のふたつくらいです。 どちらも会員向けサービスですが、無料で手軽に会員IDを取得できる方法もあったのではないかと思います。 http://email.biglobe.ne.jp/fax/ http://www.nifty.com/mail/fax/index.htm
＞・停電になっても親機が使えるというもの？ 　親機は、停電時でも発信・着信可能とあります。（画面表示は 当然ながら、出ませんね。） ＞・電波のセキュリティ（盗聴防止）などは考えられているもの？ 　デジタルコードレスですから、アナログコードレスと違い一般の 広帯域受信機等では、盗聴出来ません。
スプリッターが付いてますね、 電話側のモジュラー「モジュラ二又」分配して接続したままに置けば良いとおもいますが？ その場合電話と同時は無理ですが
http://item.rakuten.co.jp/murauchi-denki/4536854998492/ とか？昔からUSB方式だって沢山見かけますよ。まずは購入可能なモデムの型番を自分で検索してメモし、その中から入手が容易なものはどれかをお店で相談してください。
　ＰＣとＬＡＮケーブル接続できるＦＡＸがあります。 http://web116.jp/ced/feature/mail/index.html http://121ware.com/psp/PA121/LEARN/ENTP/h/?tab=LRN_Z_FC_BT 　参考にされればと、思います。
光回線ではだめ、何を根拠にしているのでしょうか？ ＩＳＤＮは使えますが、基本料金がたかくなりますのであまりおすすめできません。 私は、西日本でＢフレッツプレミアムです。今は、光電話のダブルチャンネルで別番号にてＦＡＸも利用しています。 デメリットとして停電の時使えない、ナビダイヤル等かけられない番号がありますが、ナビダイヤルは使わないので問題はありません。停電も皆無なのでこれもほとんど問題はありません。 ただ、最近ＦＡＸの送信回数が少なくなってきたのでＦＡＸの番号を廃止しようか、迷っているところです。
モデムと単にかかれていますが、それはFAXモデムを指していると思います。 その名の通り、FAX＋モデムです。 電話回線が必要となり、プリンタに出力する変わりに相手側のFAXに 電話をかけてFAXで出力するものです。 CATVにつないでというのは、ケーブルテレビ業者のモデムを使用して インターネットをしているということでしょうか。 「インターネットFAX」というサービスもあります。 検索してみてください。
#2です。 警察とのやり取りも録音しましょう。 警察にはハッタリ効かないかもしれませんが、 電話で話しを始める前に録音する旨を伝えて話しをして下さい。 警察では有りませんが、あるプロバイダーの電話センターなんか 録音するといったら凄く親切丁寧になりましたよ
[KX-PW503UD-S]を使用しています。現在のところ、特に異常はありませんが、 ほぼ同様な構造になっていると思いましたので、現品のセンサー部を点検 してみました。 印字用フィルムの巻き出す所にフィルムのセンサーがあります。フィルムが あればセンサーの先が沈んだ状態になり、フィルムが無くなるとセンサーの 先が浮き上がり、フイルムが無くなったことを検出するようになっていました。 フィルムを静かに取り出してセンサーの先(黒色)を見てください。 軽く触れて浮き沈みすれば、構造的には正常ですが、フィルム検出センサー部 の電気的故障と考えて良いと思います。 多分この部品か、周辺回路部品の交換が必要になると思います。 購入されたお店に相談するか、[Panasonic]に問い合わせされると良いと思います。 この機種関連の[Panasonic]のURLは次の通りです。 メールでの問い合わせ https://sec.panasonic.co.jp/pcc/contact/inquiry/ac_inquiry.html 電話での問い合わせ http://panasonic.co.jp/cs/service/index.html
ＦＡＸで使用する回線と、インターネットで使用する回線は、ちと別物になります。 なので、イーモバイルでネットに繋がっていても、ＦＡＸは使えない訳で。 ＰＣに電話線を挿すポートがあるはずなので、電話線を繋いだ状態でＦＡＸを使用する事になります。 別途料金が発生しますが、メールを使用して擬似的にＦＡＸを使用するサービスもあるようです。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa799668.html
FAX内部のゴムローラーを清掃してみてはいかがでしょうか？ 我が家のFAXも同様に紙送りが悪くなり清掃したら直りました。 違う原因かもしれませんが直ればラッキーってことで試してみてください。
私もFAX送ろうと思い開いたら、開けないし、表示されませんでした。 ２月11日は見れたのに・・・ 1. [スタート] ボタンをクリックし、[ファイル名を指定して実行] をクリックします。[名前] ボックスに 【MSPaint】 と入力し、[OK] をクリックします。（MSペイントが表示されます。） 2. Microsoft ペイントで、[ファイル] メニューの [名前を付けて保存] をクリックします。 3. [ファイルの種類] ボックスの一覧の 【TIFF (*.TIF;*.TIFF)】 をクリックします。 4. [ファイル名（N)] ボックスに Test と入力します。 5. [名前を付けて保存] ダイアログ ボックスの左側にあるショートカットの一覧で、【デスクトップ】をクリックします。[保存] をクリックし、Test.tif ファイルをデスクトップに保存します。 6. Microsoft ペイントを終了します。 7. デスクトップで、新規作成した Test.tif ファイルを【Shift キー】を押しながら右クリックします。 8. 表示されるショートカットの一覧で【プログラムから開く】をポイントし、【プログラムの選択】をクリックします。 9. [プログラム] ボックスの一覧で、【Windows Picture and Fax Viewer】をクリックします。 10. [この種類のファイルを開くときは、選択したプログラムをいつも使う] チェック ボックスを【オン】にし、[OK] をクリックします。 これで、表示されるはず？FAXビューアを見たらこんなんだったかな？と思う
たしかボイスワープは無鳴動で転送するか、鳴動何回（何秒）後に転送するかの設定ができたはずです。 分かり易く言うと、質問者様の電話／ＦＡＸのベルが鳴る以前に転送させてしまうのか、ベルが何回か鳴ってから、それでも電話に出なければ転送するという設定です。 設定が可能でも質問者様の電話／ＦＡＸが「かかってきたものが電話かＦＡＸかを自動で判別する能力（機能）がなければなりません。そうでないと、ＦＡＸでも電話だと思って転送してしまいます。 自動認識できなければ、電話／ＦＡＸは買い換えるか、ＮＴＴの言うとおり別回線にするしかないです。 ※別回線と言ってもＩＳＤＮ回線であれば、iナンバーという名称で２回線分の働きをするサービスがあり、まるまる２回線引くより経費面でお得です。 上記の１回線で自動判別する電話／ＦＡＸを使用したときの設定は難しいわけではないのですが手慣れた方に依頼したほうが無難です。 また、これまでの回答内容はＮＴＴではまず教えてくれません。（そもそも知らない？） iナンバーはＮＴＴのサービスです。
十数年以上前、学生時代、米国の大学に招聘されて出張中の教授と FAXでやり取りしたことがありますが、 日本と米国の間でさえFAXなんてすぐですけどねぇ・・・ 送信し終えて、すぐに電話で返事が来ましたよ。 （Kinko'sではなく、互いに自前でFAXを持っていました） だって、回線交換方式でデータを音声に変えてやり取りするんですから、普通の電話で話をするのと同じですよ。 ただし、FedEx Kinko'sがどんな仕組みでFAXを送っているのかわかりませんけどね。 最近ではIP-FAXというのが登場していて、インターネット上をパケットとしてFAXのデータを伝送するということもありますので。 それに、受信側のFAXが紙切れでメモリにデータが蓄積されたままプリントアウトされないということもありえますし。 再度、番号を確認して送りなおした方が良いですよ。 それと、頻繁にお互いがFAXをやりとりするなら、スキャナとアナログFAXモデムとFAXソフトを双方用意した方が良いのでは？ あるいは、双方がネットできるなら、少量の原稿なら、スキャナで撮ってメールに画像を添付して送っても良いだろうし。 （送信する際の解像度に気をつけないと、膨大なデータになる可能性があります）
　紙でＥメールの機能で、可能と思われますが。 　もしかするとスピークスのＯＥＭかもしれませんし、購入代金も 高いかもしれません。
こんにちは。 私は使ったことがないのですが、 ブラザーのファックス複合機が該当するのではないでしょうか。 MyMio MFC-480CN　辺でしょうか？ 価格コムで19000円ほどですね。 http://kakaku.com/item/20800511039/
020で始まる番号は、もともとは「ゼロニード」というNTTのポケベルサービスで使われていた番号ですね。 これは、ポケベルの基本料金を無料にする代わりに、発信者側に課金して利益を確保する仕組みのサービスです。 つまり、020に電話をすると、通常の通信料以外にも別の料金がかかるのです。 D-FAXは、このほとんど使われなくなった仕組みを使ってインターネット上でのFAXサービスをしています。 つまり、コンビニなどの不特定多数の人が使えるところで余計な課金をされる通信をさせてくれるところは、常識的に考えてどこにもないと思います。 自宅や会社の、NTT一般加入回線に接続されたFAXを使うしかありません。 ちなみに、同じNTTがサービスしているひかり電話でも020への接続はできませんので、いずれは廃れていくサービスだと思います。
受信確認＝FAX受信本文、文面の確認～印刷であれば 他の送信設備　コンビニから自分で送る。　友人に頼んで 送ってもらうなど　質問者様の電話回線以外の場所から 実際に送ってもらう（自分で送る）方法以外はありません。 家電メーカーなどの質問回答受付センターへ電話をし、 自動回答FAX送信サービスを使うという手もありますが コンビニに入って自分で送る方が手っ取り早いでしょう..... ただソフト的には受信さえすれば多分使用できることは 間違い無いでしょうから　自動的にPCFAXが受信の動作を するかどうかの判断であれば　携帯電話等からFAXが接続された 電話番号に対してかけてみれば良いと思います。 PCFAXが自動受信し　FAX受付信号が受話器に聞こえてくれば ほぼ間違いなく設定はOKでしょう。
このようなサービスを利用することになると思います。 http://www.ntt.com/iFAX/outline/index.html http://www.net-fax.jp/category/1168024.html
壁にあるモジュラーを、分岐する機器があります。 ただ、着信のときに、電話かFAXか判別できません。 また、壁のモジュラー、電話、複合機と接続できた場合、電話かFAXなのか着信を判別できません。 多くの複合機の場合、 壁のモジュラー、複合機、電話とつなぐようにし複合機で、電話かFAXを判別するような、仕組みが普通はありますが・・・。 壁のモジュラー、電話、複合機と接続するのであれば、電話かFAXなのか判別する機能はないと思います。 ですので、単純に壁のモジュラー分岐するような、機器を購入すればよいと思います。 もしくは、単純に分割するだけでなく、スイッチで切り替えれるタイプもあるみたいです。参考 URL を参考にしてみてください。
＞Fax回線がつながる　-　ネゴシエーションの音が聞こえる　 　との事ですから、相手方ＦＡＸの電源が切れている訳ではないですね。 　送信者がＩＰ電話利用との事ですので、発信時に固定電話を使うように 「００００」ダイヤルをして、相手電話番号にかけてみてはいかがで しょうか。　ＩＰ電話利用では、時間帯・相手地域等でスムーズにＦＡＸ 通信が出来ない場合があります。（固定電話回線でも、ＮＧか確認要す） 　
補足です。 ＞ただ、転送時の料金とかがやたら高いですね。 そうですね、通話料は高いですね。 ただし、ボイスワープや他の転送電話と違って、060の番号を持っている方が転送料金を負担するわけではないんですよ。 （ボイスワープでは、発信者が転送元の通話料を負担して、ボイスワープ契約者が転送元から着信先の料金を負担しますね） 発信元から着信先（転送先）への通話料は060の番号へ掛けた方が負担するんですよ。 http://www.ntt.com/e-call/qa/tariff.html#Q2 それと、このサービスが電話かFAXか判別するのは、FAX兼用電話機と似たような仕組みかと思います。 （電話回線にはFAX専用とか音声専用という契約はありませんので、着信前に判定することは不可能ですから、おそらくそうだと思います。Fネットの無鳴動着信機能とかを除いて） 「ただいま電話を呼び出しています」というアナウンスが最初に出て、通常の呼び出し音に変わるのですが、この時点でFAXのCNG信号の有無を判定しているのではないかと思います。 FAX兼用電話の切換機能との違いは、判定・呼び出し中に通話料金がかかるのかかからないかという点かもしれませんね。 FAX兼用電話がFAXか電話かを判定するには、一旦回線がつながりますので、擬似呼び出し音が鳴っている間は発信元に電話料金がかかります。 eコールは、着信先（転送先）が出るまで発信元には料金はかからないようですよ。 ※ちなみに一般家庭にあるFAX兼用電話機には通話を転送するような機能はありません。（あっても、留守番電話メッセージを外出先で聞ける程度でしょう）
音がする時に何かメッセージは表示されますか？ 子機の充電バッテリーは抜いてますか？ 本体のスキャナーが外れてませんか？ 思いつくのは以上ですが、これでも解決しない場合は サポートセンターに問い合わせてみてはいかがでしょうか？ http://panasonic.co.jp/pcc/contact/release.html
#2です。 ＞fax番号から相手の電話番号(音声通信)を知る方法って ＞あるのですか？＊google検索？ 相手の電話番号がタウンページデータベースに載っている番号なら、 Yahoo!電話帳で検索可能です。 http://phonebook.yahoo.co.jp/ ここでヒットしなかった場合は検索をかけてもうまくヒットしないことが多いですね。 代表以外の電話番号をHPに載せている企業はあまり多くありません。 ましてやFax専用番号となると・・・ あと、何らかの手段でFaxを受信して内容を把握しておいた方が良いですね。 相手が大企業だと電話番号と受信日時だけでは担当者を特定できないかもしれません。 ＞手元にfaxモデムがないので・・ 少し前のノートパソコンにはモデム内蔵の物が多いですが・・・ 探せば意外と見つかるものです。 無かったらジャンク屋にでも行けば、ただみたいな値段でころがっています。 Fax送信者が有効な対策を取ってくれない時は、電話番号で着信拒否することもできますが・・・ NTT東日本　迷惑電話おことわりサービス http://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html 年ベースで見ると結構費用がかかります。（工事費\2,100 月\630） ナンバー・ディスプレイに入って電話機の機能で着信拒否したほうが良いかも。　でも事務用電話は高いんですよね。（工事費\2,100 月\1,260) NTT東日本　ナンバー・ディスプレイ http://web116.jp/shop/benri/number/num_02.html
匿名というか発信者情報が空白のからくりは ANo.1.2 さんのとおりですが 発信元を知る方法として、質問者さんのＦＡＸが受話器付きでしたら「ナンバーお知らせ１３６」サービスで発信者番号を確認する手があるかも知れません。使い方とサービス料金は次をご覧下さい。西日本も同様です。 》http://web116.jp/shop/benri/136/136_00.html
ＰＣから直接ＦＡＸするのであれば、ＦＡＸソフトとモデムが必要です。 私は、マイトークＦＡＸ８Ｐｒｏを使用しています。Ｗｏｒｄ、Ｅｘcelで作ったものであれば、一発送信ボタンで送ることが出来ます。 そのほかには、スターファックス等があります。 また、ＸｐかＶｉｓｔa (搭載されていないバージョンあり）にはＦＡＸ送信機能があります。
いま主流のタイプは、必要なものだけを印刷するタイプです。 受信したデータをFAX本体のメモリーに蓄積し、液晶画面で閲覧し、紙で残したいものだけを任意に選んで印刷するという使い方をします。 これなら、仮に いたずらFAXがあっても紙をムダにしません。 価格.com - FAX http://kakaku.com/sku/pricemenu/fax.htm このサイトで、いろんな条件を入れれば最適な機種を選ぶことができます。 ざっと見たところ、以下の製品が適当なようです。 ブラザー Commuche(コミュシェ) FAX-360DW http://www.brother.co.jp/product/fax/info/fax360dl_360dw/index.htm １の条件（子機2台）ですと、最安値だと\21,000くらいです。 デジタルなので音はクリアです。100mまで離れても使えます。 みるだけ受信機能（メモリー受信・閲覧）があり、メモリー受信は40件までメモリーできます。上述したように、任意のものを選んで印刷します。２の液晶表示も意大きいので、みるだけ受信も簡単です。 ３のランニングコストですが、1枚10円程度でしょう。交換用のインクで見ると、A4 128枚相当で1,365円となっています。 ４については、記録紙トレイの角度が上向きについており、奥行わずか約23cmだそうです。
http://www.ntt-west.co.jp/kiki/business/document/h7010c/index.html は、 シャープのMX-2300FGです。 http://www.sharp.co.jp/print/products/comp-c/mx2700fg/index.html http://www.ntt-west.co.jp/kiki/business/document/b4000/index.html は、ムラテックのV-980です。 http://www.faprico.com/pi_detail/page_v980/v980top.html http://www.ntt-west.co.jp/kiki/business/document/b6200/index.html は、パナソニックのDP-1820だと思います。 (分速が異なりますが。) http://panasonic.biz/doc/mfp/workio_1820/index.html 因みに、NTTの複合機は保守メンテナンスがOEM供給元のメーカーではなく、NTTになりますので、注意が必要です。 余談ですが、OEMなのに機会本体には、OEM供給元のメーカー、型番が印字されています。(NTTのロゴをつけただけ？)
ファックスの使い方が解らなければ店員さんに聞けば親切に教えてくれますよ。 それに、そのファックスおそらく届いてないと思います。 県内でも県外でも国内の場合は普通に市外局番から電話と全く同じ通話方法を取ればファックスが送られます。例えば東京ならば『03-XXXX-XXXX』、大阪ならば『06-XXXX-XXXX』と押せば問題ありません。市外局番の『0』を取る場合は国際電話になります例えばKDDIの場合は『001-010-国番号-市外局番（0を抜く）-相手先番号』となります。 今回のファックスはどうやら国内通信のようですので、『0593-XX-XXXX』と押せば問題ありません。普通に電話をする掛け方で送信できます。
感熱紙ロールを使うタイプのＦＡＸ機ですね。 「縦に三分の一程」というのは、出てきた記録紙のたとえば「左側３分の１」とかいうことでしょうか？（「下3分の1」とかいうことではなく） そうだとして回答しますが、「コピー機能も同様」というところから考えて、印刷部（感熱ヘッド）の故障のようですね。少なくともIP電話とは関係ありません。 相手に送ったＦＡＸには問題がないようであれば、読み取り部には問題ありません。 その場合、修理に出して部品（感熱ヘッド）を交換することになるでしょう。はっきりはいえませんが、安い新品が買えるくらいかかることも、部品在庫切れで修理不能という可能性もあります。
OSが分からないから、この辺は適当に想像で書く。パソコンの質問はOSを書くべきじゃないか？ OSの標準添付のFAX機能が有効になってる可能性は？ デバイスマネージャーで、モデムは正常に認識しているか？ モデムも壊れることがある。別な物を買ってきて交換してみることは出来ないか？ 一度パソコンの電源を切って、入れ直してもダメか？ 再起動だとポートを閉じてくれない物がある。一度電源OFF。 モデムは外付けか？であれば、モデム自体をOFF。 at&f などATコマンドで、工場出荷にしてみるとかは？ 昔、他のアプリケーションがポートを使って、解放しっぱなしの時、強制的にポートを閉じるアプリを作ったことがある。同様のものがどっかにフリーソフトみたいに無いかな？ ｍｙMioって何？ まいと～くと同様に、PCでFAXを受信する物？ そうであれば、先にポートを使っているんじゃないかな？
社内ですでにネットに繋がっていると、月額費用はかかりません。 http://www.fujixerox.co.jp/product/dc2_7000/spec.html さっとみたが、ifaxをするにはオプションが必要です。 ゼロックスだと、カウンター料金があるから、導入費は抑えれると思います。 結局、相手にはメール添付で書類を送るものですので、相手がifax未対応でも、PCのメール宛におくれます。 ちなみに、私はまいと～くFAXを使用してます。 通常はFAX機に普通にFAXを送っているから、3分6．8円ですが、画像添付されても大丈夫かなという人には、宛先にメールアドレスにして送信してます。この場合はネット経由だから無料。 拠点間FAXならば、IP電話を使用する事も出来ます。 IP電話は、FAXはダメという人がいますが、拠点間FAXを前提としたIP電話アダプタもあります。 これはifaxとは言いませんが。普通のFAX送信で、回線をIP電話にしているだけ。 「文章に加えて画像も送れるサービス」をのぞんでるようですが、意味不明。faxを希望しているのでは？
デジタルコードレスファクシミリ　は デジタルコードレスフォン付　ファクシミリ　です （デジタル　コードレスファクシミリ　ではありません) NTT回線は　アナログ回線専用です(INS等にはTAを経由しないと接続できません) 回線のダイヤル種別（トーン/パルス）と合わせなければなりません 違っていると　着信可能、発信不可になります
＞料金はNTTの月々の料金のほかに別途かかるのですか？ と言うことですので、自宅でFAXを送受信する場合の質問と判断します。 電話料金以外に請求されることはありません。 最近のFAXは自動的に回線の種類を調べて適切な通信設定がなされるので特別な手続きや設定は不要です。 これがホテルや旅館など宿泊施設、公民館など公共施設では利用時に別途手続きが必要になることがあります。 これはFAXの管理の都合で行なうことですので、NTTとか通信業者は未介在です。
感熱紙は保管さえちゃんとしていれば、最低一年は大丈夫です。 また感熱紙は長期保存グレードも有りますよ（シャープのみかも？他社でも使えます）。 本体：NTTモデルは正直余り見かけません。売れ筋は多分シャープとサンヨー。 シャープは通話・FAXの着信自動判断機能が初期から有り、FAX機能も充実しています。 サンヨーは手ぶらコードレスがヒットしたメーカーですので、通話機能が充実しています。 参考にどうぞ。
現在「まいと～くFAX 8」を使用しているのですね、 そうであれば、サポートセンターにお問い合わせみてはいかがでしょうか？ 私は今「まいと～くFAX 8」を使用しているのですが、以前に設定がわからなかった時にサポートセンターに電話問い合わせをしたところ、とても丁寧に説明してくれ、解決しました。 ＞メールでもお問い合わせできますよ。 http://www.intercom.co.jp/support/mytalk/8/index.html
業務用複合機では、当たり前にできる機能です。 機種にもよりますが、最近の家庭用の複合機であれば、 ペーパーレスFAXは、標準のソフトをインストールすればできたかと 思います。
多分、凱旋として認識されずに、内線になってしまっているのでしょう。 設定時に、『0』発信の設定できるところがあると思います。 外線時に、発信番号をつけるところですね。 そこに、0だけ入力してみてください。 多分できるはずです。
ＸＰのFAXコンソールでも ツール　->　faxの構成で 　自動受信にすれば良いかと思います。
ご質問に対しての直接的なお応えはNo.1の方が書かれている通り 一般的に販売されている複合機でそういう機能が付いた商品は まず無いでしょう。 一定の条件を満たせば２回線を１台で....というご希望に合う方法が ありますので書かせて頂きます。 現在お使いの電話番号の市内局番が同一でるという条件であれば ISDN回線に変更することをお奨めします。 （例）TEL03-9999-0000 FAX03-9999-1111などの場合 まず9999-0000をISDN回線に契約変更します。 そして9999-1111を0000の付随するiナンバーとして契約します。 通常はこの契約状態でISDNターミナルアダプタなどを設置し 別々のポート（アナログ電話差込口）に番号を割当設定をして ISDN１回線で２電話番号を使用することになるのですが この設定を一つのポートに両方の電話番号を着信させる設定を 行うことにより結果として１台の電話機（複合機）で どちらの番号にかかってきた場合でも着信することになります。 ISDNターミナルアダプタは初期設定ではiナンバーの設定は されておりませんので簡単にということであれば 設定されていない状態の初期設定のままの場合にも どちらの番号に着信があっても区別が出来ない状態ですので １台の電話機が鳴動することになります。 （利用方法によってきちんと設定をしておいた方が良い） あとは光電話等の契約を行い２番号で使用する契約など いろいろありますが書ききれませんので省略します。 上記のISDN契約と同じく機器類の設置設定により可能です。 ご質問の複合機とされている機器を　どの程度の商品を お考えなのかにもよりますが　家庭用FAX付コードレス電話機等で あれば自動切替機能を併用することも可能です。 コピーは頻繁に使うがFAXはほとんど使わないなどの場合は 複合機（FAX、コピー、プリンタ）と電話機の組み合わせに なりますので　結局機器類は２台になってしまいます。 契約変更して設定して....の意味が無くなります。 既存の設置場所をすっきりさせるという意味合いであれば ほとんど使わないFAXを別の場所へ配線も一緒に移動するというのも 一つの方法です。 FAX機が昔のもので大型なのであれば廃棄して 新しく小さな家庭用FAXを購入するというのも一つの方法です。 結論として２本の電話線を差し込める家庭用の複合機は ありませんので他の方法を考えるしかありません。 事務用であれば２回線対応型はありますが　よく事務所などで 見かける大きなコピー機と同サイズになります。
私も同じような事が有ったのですが FAXを友人から借りてきて接続して送信者の身元が解ったので 即刻注意して止めさせました。 その会社のFAXの短縮に私の家の番号が間違えて登録されていたみたいです。 菓子折り持って謝罪しに来ましたよ。 先ずはFAXを取り付けましょう
ごく基本的な事項の確認です。 お宅のアナログ電話回線の契約はダイヤルですか？プッシュですか？ FAX電話機やパソコンのモデム設定は合ってますか？ パソコンのアナログモデムのプロパティで「トーン／パルス」の設定がありますが、これを間違うとつながりません。 http://www.ryucom.ne.jp/support/faq/010_connect/010_dialfaq/dial005.htm 交換機があなたのパソコンのモデムから発せられた相手先電話番号を認識しないんです。 プッシュ（トーン）とダイヤル（パルス）では、言葉が違って会話ができないようなものです。 FAX電話機も一旦コンセントを抜いたりしてプッシュとかダイヤルとかの設定が消えてしまうと、設定しなおさないとつながらないことになりますね。 この書き込みをしているパソコンは、インターネットはADSLですが、FAX送信用にアナログモデムを介してISDN回線につながっているので、ためしにトーン設定からパルス設定に故意に変えて送信を試みました。 やはり、「BUSY 話中です」の表示がでてしまいました。 当方が実験したISDNのターミナルアダプタは擬似的にアナログ回線を再現しているので、確実なことは言えませんが、 アナログ回線でも似た状況が起きても不思議はないおもいます。 つまり、モデムから発せられるプッシュ信号またはダイヤル信号が認識できずに、オフフック後一定時間が経過したためにビジートーンが交換機から流れる。それをモデムが認識すればBUSYという表示になりますね。
一番良いのはアナログの単独回線をもう一回線引くことです。 次に良いのはISDNです。これは現状のアナログ回線をNTTの局内工事でISDNに切替て、なおかつiナンバーを同時申し込みをし、現在の電話番号に加えて追加番号をFAX用にあてがいます。 ご承知のとおり、TA(ターミナルアダプタ)が必要です。 その次は現在のアナログ回線をFAX機に接続し、FAXに現在使用中の電話機を接続し、FAX/TEL切替設定で運用する、という方法です。 最後が光電話になりましたが、実は光電話はスーパーG3には対応しておりません。 ただ、絶対に使えないのか？と言われれば答えは「△」です。 全く問題なく使用できるケースもあれば、問題多発の場合もあります。 問題多発の場合の対処法は無いわけではありませんが、「絶対」ではありません。 スーパーG3には対応していませんが、G3には対応している、とNTTが言っておりました（FAXメーカーはやはりアナログ回線でないと・・・、と言います）。 ということは、スーパーG3の「スーパー」を外せば使える、ということになります。 スーパーG3とG3の違いは通信速度です。 スーパーG3の通信速度は33.6kbpsに対し、G3は14.4Kbpsです。 ※「bps」につきましては下記も御参照下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E6%AF%8E%E7%A7%92 FAX機には通信速度の設定変更が可能なものがあります。この機種は変更可能なはずです。 デフォルトは33.6kbpsになっていますが、これを14.4kbpsに変更すれば、理論上は「スーパー」が外れることになります。 これでうまくいったケースもあります。 NTTの技術担当者は14.4kbpsではなく9.6kbpsにせよ、という場合もあります。このほうがより確実だからです。 ただ、FAXを業務上重視される企業は光電話には接続せず、単独のアナログ回線にせつぞくするのが、常識のようです。
>>これって何か関係ありますでしょうか あー、この機種は知りませんが、私が過去に保守の仕事をしていたFAXでは確かに原稿セット部のサイドガイドで原稿幅を、原稿通過時の紙センサーで原稿長を測って先方のFAXへ通知したり読み取り幅を決める機種がありました。 そのどちらかのセンサーの誤動作で寸法が妙に断ち切られたFAXが届く可能性は確かにありますね。 何度かシャコシャコとガイドを動かしてみると直ったりするかもしれません。
光通信は主にインターネットの通信の為ですよね？ なので、ＦＡＸは今のままで良いと思います。 ひかり電話を利用して、それをＦＡＸにするのでしょうか？ それはやめた方が良いです。ＦＡＸはひかり電話に完全対応していません。（送る側も） また、ひかり電話は良く止まりますｗなので、業務に支障が出る危険性がありますよ。 業務で使用するならばアナログ回線かISDNがベストでしょう。
＞これが、何回まで鳴らせるものなのでしょうか？自分のファックスは８コールなったら、切れてしまいます。 何回かは、faxの設定次第でとは思うのですが 切るというのは、留守電にもせず、電話が勝手に切ってしまうということですか？　私の使用しているfaxは、相手があきらめない限り何回でも鳴っています。もちろん設定で、途中で留守電に切り替えることは可能です。 切ってしまうというのは、仕様にしてもすごいですね。 kakaku.comで機種を指定して、質問されてはいかがですか？
＃２です。 >字が潰れてしまうのは、送信側の問題なのですか。 そうです。 スキャナーをご使用されたことはありますか？ あれと原理は全く一緒で 低解像度で取り込んだ画像が潰れるのと 同じ事です。 >ＰＤＦ化が一番ということですが、それが簡単にできる方法はないでしょうか？ 一番簡単なのは取り込んだ書類をPDF化出きるAFXを導入する事です。 ですが 社内から社員へのと言う事であれば 事は貴方だけの問題ではないので どうしましょう？と言うところではあります。 （正直社内でご検討されるしかない問題なので） 50代でも40でも30でも勿論60でもですが 「俺は疎いから」は「逃げ」ですけどね。 私は40代ですがそれ以上の方で 使いこなしている人を知っています。 覚えようと思えば幾つであっても 覚えられますもの・・・ 今回のケースは送り手側の問題なので 送り手が手間がかけられないと言うのなら 冷たいようですが解決方法はありません。 （金銭的手間もかけられない可能性がありますから）
無料の法律相談で相談するとよいでしょう。 まず、裁判なんて止めときなさいと諭されるが落ちでしょうが。 新番号なんだから、電話会社に事情を言えば また新しい番号を発行してくれます。 http://web116.jp/shop/benri/henko/henko_00.html この手数料を負担してもらうくらいでしょうな。 >1件500円×30件の迷惑料等 「違法駐車は発見次第５万円申し受けます」と一緒で 単なる言い値であって、法的な根拠は全くありません。 相手が言い値を払う必要もない。
FAXモデムを装備しているPCであって、FAXのソフトがインストールされているのであればFAXの送受信ができますよ。 ソフトはフリーのものもあるかもしれませんが、有名なところでは以下のようなものもあります。 http://www.megasoft.co.jp/starfax/ PCだけでFAXの送受信ができますが、受信についてはいつ送られてくるかわからないので、常に電源を入れてソフトを立ち上げておく必要があります。 このため、常時稼動できるPCであることが必須になるかと思います。 でも、電気代やセキュリティ面を考えると、家庭用でもいいのでFAX機を購入した方が簡単で安心だと思いますよ。
IP電話はパケットに変換・戻す際の操作による時間のロスや，ネットの渋滞によりパケットが一部届かないのが原因で音質が劣化したして音声の欠落を招きます 　FAXのならばデータが来ないことになり、エラー数が上限に達すると受信エラーとなります 　したがって、アナログFAX（G3）が使えない原因となります 　だからアナログ回線を使用する為のFAXではIP電話で使用できるのは開発は不可能となるので誰も作れないのです 　　
＃１です ＞ところで、ＰＣにファックスソフトをインストールすれば、ＰＣからファックス送信ができるのではないでしょうか？　この場合、ＰＣではなく、ファックス機器からプリントアウトされるのでしょうか？ 回答が遅くなり申し訳ありません プリンタを所有していることが前提と記載しました様に すべてプリンタから印刷です。 ｆａｘモデムがあるので、送受信ともＰＣ（常時稼動）です。 　従ってFAX機器はありません。 　受信は、ＰＣ（faxソフト）が行い、文書として印刷します。
３分の通話料金より安く？はありえないでしょう。 と思っていたら、ただのところがありました。 http://www.sip-japan.net/01/freefax.html ただし、送れるのはテキストのみです。 画像も送れるものだと、最低１枚９円（２０１枚／月以上は１５円）になるようです。
少し前までは(ＦＡＸ付き)電話で問い合わせをしてマニュアル類を手元のＦＡＸで出力してもらうサービスが沢山ありましたが、今はパソコンが普及した為になくなってしまいました。(探せばあるかも知れませんが) 質問者さんが @nifty/BIGLOBE の会員でしたら次のサービスが利用できます。 》http://www.nifty.com/mail/fax/index.htm 》http://email.biglobe.ne.jp/fax/
＃２の方の情報は私も知りませんでした。参考になりました。 私が知ってたのはこれだけでした。 http://www.nifty.com/mail/fax/index.htm でもこっちは高いですね。(^^;
結論は既に回答がありますし、他に回答はありませんが、同じキヤノンのSATERAでも下記機種なら、そういう使い方が出来たのですが・・・、残念！ http://cweb.canon.jp/satera/mfp/lineup/7240-7140/index.html こういうことが出来ます。 SATERAでFAX受信する（但し紙出力はせず、メモリに一時保存される）→指定した宛先へ自動転送 このとき宛先を持出用のPCか携帯のメールアドレスにしておくんです。 そうしますと、SATERAのメモリに保存された受信文書をPDFファイルに変換し、添付メールとしてPC、携帯に送信します。 ※携帯の場合はPDFファイルビューワを持っている機種であることが条件になりますが、機種によってはビューワを搭載していても複合機で生成されたPDFファイルは開けない場合があるようです。 出来ればPCの方が確実です。
NTTのネットコミュニティは、ビジネスホンです。 主装置内臓タイプ、主装置別タイプ、どちらにしろ直接は、そのラインに接続することは、出来ません なので、単体アダプター（４芯から２芯に変換する装置）というのを購入しモジュラー増設（6極4芯）工事、そして発信のみで着信しない設定をしてもらわないといけません。 費用は、工事会社にもよりますが安くても３万くらいするでしょう。 また、質問にありました市販品ですが、変えるならシステム自体そっくり変えないといけませんし、それに伴う工事費もいりますのでよけい高くなると思います。
どちらにお住まいか、存じませんが。。。お近くに、コンビニの　”　ローソン　”　は、ありませんか？ ローソンには、海外FAXサービスもあるようです。　　 参考URLを見てください。　 ローソンの店舗も、参照URL内から、地図で調べられるようになっていますよ。
最近ウチの事務所のコピー機を入れ替えましたが、これが快適です。 リコーの機種です。 FAXを受信したときの動作が、紙で排出するのか、LAN上の共有フォルダに出力するのか選択できます。 必要なものだけ印刷できるので紙のムダが出ません。 オススメです。
学生書をコピーしてFAXします。 健康保険書の場合　カード式は同じくコピーしてFAXします。 紙の証書の場合は裏と表と両方コピーするか（そのままでもよい）してFAXします。
低価格のFAXでは、紙送りのときにさまざまな動きをしますが、この動きを制御するのに、一つか二つののモーターを使っていろいろな作業をさせます。 これを切り替えるのに、電磁クラッチを使ったり、モーターの回転方向を変えたり、速度を高速低速にしたりと、工夫するのですが、この動きが、部品の劣化などでうまく切り替わらず、とまってしまうのだと思います。 軸受けのオイルが硬くなっているくらいなら、分解掃除（機械式時計と同じ）で直ることもありますが、一般的には修理依頼して部品を交換してもらうしかありません。 もちろん、機械的なトラブルではなく、相手側との信号のやり取りでタイミングが合わずとまることもあります。 エラーコードなどがわかれば対処するやり方がある程度わかると思います。
転送先にＦＡＸがあれば受信は可能です。
この機種はいかがでしょうか? http://panasonic.jp/fax/513dl/index.html 価格情報は、こちらです。 http://kakaku.com/prdsearch/detail.asp?PrdKey=20803010249 http://www.gaz.co.jp/he/t2_4/t2_4_1032.html
FAXは電話網に画像データを音声として流すために考案されたもので、電話とFAXの区別がありません。 ですから、番号計画については、0AB～Jの普通の電話番号と同じです。 FAX通信対応の携帯電話であり、携帯にFAX機をつないでいるとすれば、090か080ではじまる通常の携帯電話番号でしょうし、 050IP電話でFAXをするならば、通常の050ではじまる電話番号となるでしょう。 ただし、050IP電話はFAXには不向きらしく、プロバイダ等は動作保障外と謳っている場合があります。
　電話サービスを追加（５２５円／月）されたら、ＦＡＸの受信は 可能なようです。 　http://www.hikari-one.com/tel/ 　Ｇ４ＦＡＸを除き利用可能だが、回線状況で送受信できない場合 があるようです。いずれにしても、ＦＡＸを購入する必要はあり。 　月額５２５円の利用料とＦＡＸ購入費（２万前後）と紙やインク リボンなどの消耗費は避けられないでしょう。 　詳しくはひかりoneでお尋ね下さい。 　
こんにちは 広告ＦＡＸが来ると言う事なので、ＦＡＸ番号を公表されてるのでしょうから回線を解約されることで先ず、印刷物(名刺、広告、看板テント）等の刷り直し等が発生すると思われます。 そして他の方も書いておられる様に通話とＦＡＸを同時に使用できません。 質問にある『電話回線１本で通話、ＦＡＸ両方が出来ないか』と言う事ですが、家庭用の家電ＦＡＸは概１回線で電話、ＦＡＸを使用する事を前提に作られていますので、accharさんの意向に沿える機能が殆ど機種にあると思います。 業務用のＦＡＸや複合機はＦＡＸ専用に回線が有る事を想定していますのでかえってそう言う機能が無いものが多いです。 それと、今お使いの電話機がホームテレホン、ビジネスホン、ボタン電話等でないか確認して下さい。 このようの電話には基本的に家庭用ＦＡＸは付けれないです。 最後にＦＡＸ回線を解約される時、廃止手続きでなく休止手続きをして下さい そうすればＮＴＴから休止番号と言うものをもらえますので、休止回線として回線の権利を、売ることが出来ます。(今調べたら３０００円ぐらいですね) また、別の場所で回線を新規に申し込む時に利用もできます。
>もう、スキャナーヘッドの寿命でしょうか。 寿命かどうかはなんとも言えませんが 多分ヘッドが汚れている可能性はあります。 （経年で汚れが付く事はよくあります） また給紙ローラーのヘタリ等も考えられます。 （要するに正常に給紙されずに読み取る原稿がよれたりする） 前者はレンズ拭き用の布などで拭いてあげると改善されますが 後者の場合ローラーの交換が必要になるので 場合によってはかなり金額がいくかもしれません（古い機種なので） >送信と受信とでは、ヘッドの働きが違うのでしょうか。 送信と受信では当然ヘッドが違います PCの周辺機器で例えれば 送信側のヘッドはスキャナーですし 受信側のヘッドはプリンターです。 つまり別物なのです。
不思議ですね、モデムとFAX機はそのままだというのに。 根本的な原因究明ができるとスッキリするのでしょうけどなんだか難しそうなので、私だったら電話の自動転換器を買ってきて一件落着としてしまうでしょう。 今たまたまググってみた結果のひとつを参考URLに載せますが、お近くの電気屋さんで普通に入手できます。
いずれにしても、客先が他へのFAXも通信できなくなっている状況なのですから、このまま様子を見て待っていると、客先がアナログ回線に戻すと思うのですがね。（果報は寝て待てかな） IP電話って、雑音が多いらしく通信エラーが多いのです。 特に業務用FAX機（リコー、キャノン等）のスーパーG3という 通信の速い機種の場合、エラーしまくりで、速度をG3かG2の遅いタイプに固定（設定）してあげると、うまくいく場合があります。 簡単に言うと、家庭用FAXの性能に落すと通信できます。 この場合、通話料が上がりますね。 >>環境を変え無くては・・と思っていました。 間違っても、ADSL+FAXの構成にはしないで下さい。（泣きをみます） 今のところ、ISDN+FAXの構成が一番安定してますから。
機種名がわかればメーカーのWebサイトからマニュアルがダウンロードできることもあります。 一般的には、FAX機能付き電話の場合、紙をセットしたあと相手先の番号をダイヤルして(受話器はとらない) 電話機のスタートボタンを押すだけで送信できます。
相手のFAXの能力、ご自分のFAXの能力、（処理時間） FAXの内容、（処理時間、白が多いと速い） 契約電話会社の料金（単位時間の価格） によって決まります。 3分8円として、殆どはこの範囲では無いでしょうか。 中には3分超えるものもあるかもしれません。
SHARPでこんな製品があります。 http://www.sharp.co.jp/mirakuru/index.html 複合機付きのファックスです。 受信した原稿をLAN経由でパソコンに保存することができます。 http://www.sharp.co.jp/mirakuru/point3/index.html
まずは、自分の押した番号がディスプレイに表示されると思います。 しかし、FAXの場合は、接続してFAX同士のネゴシエーションが完了したときに、 送信側のFAX機の表示画面には受信側のFAX機に設定されているFAX-IDが表示される事があります。 引越しや移転後気付かずにIDを直していないこともあります。 （以前、取引先が移転して番号が変更になったのにしばらくは、FAXの設定を変えていなかったということがあったことを思い出しました） 意図的に違う番号を設定したり、登録しなかったりする事もあります。 FAX-IDはその相手方が送信側となった場合、受信側の受信紙のヘッダ（日付・時間・名称・電話番号）に表示される文字である場合があります。 私などは、NTTコミュニケーションズのeコールという転送電話サービスを利用しています。 eコールの060-XXXX-XXXXの番号にFAXを送っても、実際には01X-XXXX-XXXXに着信しますし、FAX機にはIDとして01X-XXXX-XXXX*123という具合に登録していますので、 送信側は060-XXXX-XXXXに送ったはずなのに、送信側のFAX機の表示画面には01X-XXXX-XXXX*123という表示が出る事になります。 要は相手に確実に届いているなら、FAXの表示は気にしなくても良いということです。
KX-PW16CLを使用していたときの出来事を書かせたいただいたものです。 ご質問者様と機種も異なりますし、症状も異なりますので、あくまでもこんなこともあったんだよってな感じで。 さて、おたっくすの使い勝手ですが、その機種は今では珍しい感熱紙を使用するものでした。 FAX送受信専用として使っております。受信枚数が多いので、感熱紙のほうが用紙に関する交換や補充の手間がかからずに良いという判断でした。 用紙切れでもメモリに代行受信してくれる点、オートカッター機能がついていて便利でした。 ある必要性から何台か中古の同機種を購入したことがありますが、ものによってはオートカッター機構が不調で、紙がうまく切れずにエラーとなるものもありました。 小さなローラー式のカッター刃を走らせて切るのですが、紙送りローラーが汚れたりして用紙をしっかりホールドしなくなると、刃に紙がひっかかりうまく切れないということもありましたし、ローラーカッター刃自体の切れ味が悪くなっているのではないかと思うものもありました。 カッター機構を動作させずに長尺で受信できれば良いと考えたのですが、カッターを動作させないという設定選択肢がないことに気づきました。 カッター機構がだめになると複数枚の場合受信そのものが失敗するということになります。 それと家庭用FAX機全般にいえることですが、業務用機やパソコンFAXでは14400bpsでの送受信が可能ですが、家庭用FAX機は9600bpsがほとんどです。 1枚2枚程度をたまにやり取りする程度であれば問題ありませんが、量が多いと費やす時間に差ができるかと思います。 まぁ、おたっくすは、家庭用としては、不調の件を除き、操作性などそこそこの出来だと思っていました。 古いCanofax T303やT404というものを使ったことがありますが、オートカッター付なのですが、機構がまるで違いました。 大きな裁断刃を上下させることで切断を行います。私はおたっくすの機構よりもこちらの機構の方が好きですね。 ただし、このCanofax、記録紙の紙粉が用紙検知センサー部にたまり、受信エラーとなるということがありました。 10年以上前のものですから、今ではすっかり改善されているものと思います。 あいにく普通紙FAXを利用したことがなく、それらに関してはなんともいえません。 普通紙を使用するものであれば、そのような余計な機構は気にせずに済むかと思います。
宛先を変えてFAXする方法を「順次同報通信」と言います。 私の使っている「まいとーくFAX」では、送信先のマクロ文字が登録されていない送付状を利用すると、選択した相手先の宛名が自動的に挿入されると思います。(やったことはありませんが) また、送信終了後にPCをシャットダウンする機能は無いと思いますが、PCを一定時間後にシャットダウンするのなら"jshutdown"と言うようなフリーウェアもありますので、併用するとどうでしょうか。 受信に関してはPCによりますが、スタンバイから呼び出し音でPCが動き出すと言う機能もあります。
http://cweb.canon.jp/imagerunner/1610f/option.html この中にある「ネットワークインターフェースボードIN・E4」が装着されていてPCとLAN接続されていて、且つファクスドライバがPCにインストールされていたらPCより紙出力することなくFAX送信が可能です。 もし、このオプションが装着されていなければ無理ですが、PC自身にFAX送信ソフトがインストールされていたら、そちらを使って同様のことが出来ます。 WinXPなら標準でFAXドライバーが装備されているはずですが・・・。
私は以前にFネットのファクシミリボックス機能を利用していたことが あります。 この機能は回線が使用中にかかってきたＦＡＸをNTTセンタで代理 預かりするもので、回線が空き次第、まとめて自動的に受信できる 機能です。現在はFネットサービスはiFAXサービスに引き継がれ ましたが、ファクシミリボックス機能は「バッファリング機能」として 引き継がれています。これはFAXが使用中の場合、iFAXが最大48頁まで 原稿を蓄積しておくことができます。 ただし上記の機能を使用する場合は、相手がiFAXに加入している必要が あり、NTT一般回線からの送信に限られます。 現在私はNTTひかり電話の「FAXお知らせメール」を利用しています。 先ほど試しに実験しましたが、２ヶ所からの同時受信に成功しました。 ひかり電話を使用中、つまりひかり電話回線からFAXを送信中でも ２ヶ所から同時受信できます。ダブルチャネルとFAXお知らせメールを 利用すれば、最大２ヶ所へ送信しながら（ＦＡＸが２台必要です） ２ヶ所から同時受信（ＦＡＸはなくてもＯＫ）できます。 ただし、ひかり電話の契約と閲覧にはパソコンが必要になりますが…。 送信準備だけしてつながり次第送信してくれるFAX機についてですが 家庭用としてはNECのスピークスシリーズが該当すると思います。 私が現在使用しているスピークス31CLではおまかせ送信機能があり 原稿をメモリの読み込ませた後、自動的に送信するものです。 相手がお話中の場合や、応答がない場合は指定回数の再送信を自動的に 行います。ただし、この機能は一度に一件までしか操作できません。
回線種別を変更したのであれば、 モデムの設定も変更する必要があります。 コントロールパネル→電話とモデムのオプション→所在地の編集 ダイヤル方法をパルス→トーン
Ｎｏ．２です。 FMV-BIBLO NB70E のパンフレットを見いたら，その機種にはモデム内臓なんですね。 モデムコネクタも左側面の電源コネクタ（DC-IN)の隣にありますね。 市販のＦＡＸソフト並みの手軽さはないですが， 新たにソフト購入しなくともＷｉｎＸＰのソフトが使えます。 操作も簡単です。 この間の手順はクラシック表示でしたので今回はカテゴリの表示での手順を書きます。 ＦＡＸソフトのインストール手順 スタート→プリンタとその他のハードウェア→プリンタとＦＡＸ→プリンタのタスク欄の「ＦＡＸのセットアップ」をクリック 後はその指示でＦＡＸソフトをインストールしてください なお，プリンタのタスク欄ですでに「ＦＡＸの送信」になっていましたらＦＡＸのソフトはインストール済みです。 インストールしていると右側にＦａｘのアイコンが表示されてますのでそのアイコンをクリックして以降は画面の指示で設定してください。 簡単なのですぐにわかります。 これが設定できればＦａｘの送受信ができます。 ファイルの印刷先指定をプリンタでなくFAXに指定するとFAXの送信画面になります。
FAXはポイントとポイントの１対１の通信なので、その間に介入しているのはNTT等しかありません。まず、FAX機には(送信/受信)通信記録、NTTには通話明細、これらは結果を紙で回収して確認するしか無いと思います。 PCを使う場合でも通信記録をメール等で取り寄せる事は可能ですが、多くのFAXソフトはテキストデータになっていると思いますので改ざんすることが可能となってしまいます。最低でも送信データ、受信データ、NTT明細がないと確定させる事ができないと思います。
http://cweb.canon.jp/color-ir/index.html http://cweb.canon.jp/imagerunner/index.html http://cweb.canon.jp/satera/mfp/lineup/7240-7140/index.html 上記のような各機種をご使用でSEND機能が搭載されていたら、下記のようなことが出来ます。 FAX受信→機器のメモリ若しくはHDDにデータを一時保存→転送設定で指定した宛先に転送 このときの指定した宛先というのを、車の中のパソコンのメールアドレスにしておくとPDFもしくはTIFFファイルを添付ファイルとして転送させることが出来ます。 転送と同時に紙出力させることも出来ます（一部機種で転送のみしか出来ないものもある）。 さらに転送先を同時に複数指定も出来るので、メールアドレス宛に加えて複合機と同じLAN上にあるPCやサーバの共有フォルダに転送させることも出来ますし、機種によってはHDDを搭載をしているものもあり、このHDD内に保管させておき、それらをPCで閲覧、印刷させることも出来ます。 今回はキヤノン機を御紹介しましたが、他各メーカーでも同等機種はあります。
０１０－１－XXX　で送れれますよ。 XXXの部分は送信先の市外局番を含む電話番号です。今はどうか知りませんが、前はローソンしか海外に送れませんでした。
　お店の方が云われるとおりです。 　市販のホームＦＡＸ機には、ＰＨＯＮＥ出力端子が付いていますが、これはＰＣ用のＦＡＸモデムを接続するためで、この場合もＦＡＸとモデムの同時使用は出来ません。 　ＦＡＸと通常電話の切替は、最近の機種であればＦＡＸ機が自動で行いますので、別途電話機を繋いでも対応できません。 　どうしても今の電話機も併用したいのであれば、回線をＩＳＤＮなどにして２回線の契約にするしかありませんが、その場合は毎月の支払いが大きくなりますから、かえって出費が大きくなります。 　最近のホームＦＡＸ機は子機が付いているのが普通ですから、金額的に極端に跳ね上がることはないでしょう。
NTTのホームページでは インターネットに接続されたパソコンから、国内・海外のFAXへメール（本文または添付ファイル）でFAX送信できるサービスです。 と書かれています。ですから、受信はできませんね。 ＞契約した電話番号に届いたファックス これは着信してみないと音声かFAXかわからないわけですから、FAXだけをメールに転送するのは無理ですよ。
NTT--Fax--ビジネスフォン　の接続ですね もしかして　Faxと電話は同一番号で　Faxの場合はFaxで受信、Faxでは無い場合にはビジネスフォン　ですか そのようになっているならば　単純にSLTだけでは無理です Faxと電話の着信番号を別にしなければなりません それには ダイヤルインでFax番号を別にして、ビジネスフォンにSLTアダプタを増設、ダイヤルイン設定をする 回線をISDNに代え、iナンバでFax番号を別にし、TAにFaxとビジネスフォンを接続する のいずれかです ISDNの方が設備費、使用料とも安いです 一番安いのは、家庭用Faxで外付け電話の接続口を持っているものを探すことです ただ　ビジネスフォンを使用しているのにFaxと電話が同一番号と言うのは、非常にアンバランスな感じです 状況の掌握をまちがえていましたら無視してください
規格と製品の作り方で多少違いますが仕方ないことです。 幅方向に関してはA4と言う用紙サイズでセンサーのドット数が決まっているのとガイドと紙のズレを吸収する範囲がその程度であると言うことです。逆に幅を広げて毎回黒い筋が出てくるのもいやな物です。 縦方向は単にのりしろだったかと思います。最近は普通紙FAXなのでA4原稿をA4サイズで受けないといけません。従って、ヘッダが印刷されるとその部分は削られる訳です。これはFAX側の機能のはずですのでロール感熱紙ではA4+ヘッダになったかと思います。 従って、縮小するかしてのりしろの中に原稿を入れるようにしなければいけません。
コピーはできますか？ 取説は http://panasonic.jp/fax/support/ から入手できますよ。 コピーできない場合は、読み取りセンサーが汚れているか、こわれている。 コピーはできるのに、送信が白紙だと？？
FAX機と電話機を並列に接続すれば、宜しいかと。 MJと上記の２機の間に、↓のキットを咬ますべきですね。 TELBOSE NEW TAKE3 です。 僕は、漢字表示可能でデジタルコードレス、インク”ジェット”式の FAX機が無いんで上記のTELBOSE NEW TAKE3を使用しましてパイオニアTF-SD1700と、シャープAI-M1000を並列に接続してます。 が、質問者の場合は、ブラザーのFAX複合機MFC-460CN、425CN、410CN など外付け電話を接続可能なモデルもアリなのでは？
読み取り濃度の設定次第では写らないと思います。 基本的に青・緑は識別しにくいのです。
可能です。 ＰＢＸやビジネスホンの主装置が番号を振り分けますので、ＦＡＸを接続し た収容ポートにダイヤルイン番号の着信を割り当て設定すれば、ＦＡＸ機の 本体はダイヤルイン機能に対応している必要はありません。
家庭用なら感熱紙タイプのＦａｘにすればインクリボンの交換なんて必要ありません。 家庭で使うのなら感熱紙タイプのでじゅうぶんでしょー。紙のロールも１００円ショップで売ってますし。
（ISDN回線の場合） ダイヤルインというのは、着番号情報（何番の電話に着信するのか）がそのままTAまで届きます。 iナンバーというのは、NTTの交換機で一旦、ポート番号に変換されて、TAに届きます。 http://mroom.cool.ne.jp/i_no.html どうやら、iナンバーというのは、ISDN回線の機能の一つであるサブアドレス機能を利用しているようです。 詳しくは下記URLへ http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/FAQ/BRI/i-number.html
FAXではないですがパナソニックのデジタルコードレスの電話と無線LAN(IEEE802.11g)を以前から使用しています。特に問題があったことはないですけどね。 （ごく近くに機器をならべて使ったこともありますが、特に問題になることはありませんでした。ですがすべてのケースで大丈夫かどうかはわかりませんので、あくまで参考としておいてください。）
＞電話に転送の機能はついていますか？ 留守録転送機能（転送先に指定した電話で録音用件の内容を確認できます）というのはありましたけど。 http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfc620cln/spec/index.htm
FAXがあれば大体どこでもやってもらえると思いますが、割高だったり、相手からの言い値だったりしますので、お勧めしません。 スーパー、ポストオフィスだったら＄１ぐらいでおくれます。 ご参考までに。
モジュラーケーブルを２回線まぜるだけではダメです。 主装置的な物を付けてどちらの番号で来ても１つの回線に流せるようにしなくてはなりません。 もしくは、２回線対応のファックスにするしかありません。 ２回線ファックスは高いので普通に中古で１台追加した方が現実的ですね。
FAX専用回線なら便利ですけど回線一つですとやはり使いづらいですよ うちの場合は完全に分けてますので問題なく便利に使ってます。 （受話器が壊れた受信しかできないFAX電話機もあるのでパソコン異常時はそれでうけてます。） ただDimension2400ってディスクトップ型ですよね 24時間付けっぱなしだと月２千円近く電気代使うと思うのでブラザー等の ビジネス向けのFAXを分割でも買った方がいいと思います。 （うちはCELERON 400程度の古いノートパソコンで使ってます） 便利に使おうと思えばまいとーくFAXなど専用ソフトも必要ですし 勿論、FAX対応モデムも必要ですからね まいとーくFAXなど専用ソフト使えばPDFファイルで保存したり メール転送させて出張先で受けたり便利には使えますがそれなりの 値段はします。（数千円で安いものですが） 電気代などのコストだけを考えると電気消費の多いそこそこのスペックの ディスクトップパソコンではもったいないかもしれませんね
インターネットの普及よりも プリンタの普及が原因だと思いますけど・・・ 何だかんだ言ってもまだまだFAXは使われる事は多いですから 送付状は色々使われます。 ですが市販のものを使わずに好みのものをプリントアウトして 送付状とする人が増えているようです。 もっともキャラクター付きのはメールに取って代わられたのかな？^＾; それはさておき愛知県内のお店は解りませんが 例えば http://item.rakuten.co.jp/kokuyo/c/0000000473/ のように通販で買われるのも一つの手ではないでしょうか？ 「ここにしろ」と言う意味ではなく単に検索で最初の方に出ただけですが 「FAXレターパッド」で検索すれば色々なお店が出てきます。
FAX専用ならアナログよりもISDNをお勧め、との回答がありましたが、敢えて言うなら逆です。 ISDNでも問題はない、と言えばないのですが、あるとすれば以下のような問題があります。 1.ISDN関連機器の故障 FAX送受信は出来なくなる場合があります。 2.ISDN関連機器の設定不具合 TA(ターミナルアダプタ）やTA機能内蔵の主装置にはアナログ端末を接続する各ポートに対して色々な設定項目があります。 その中のひとつにアナログポートに接続する端末（FAXや電話機、モデムなど）が何なのかを設定しなくてはならない場合があります。 例えば、設定の選択肢は以下のような項目があります（TAによって呼称は違います）。 ・FAX ・電話機 ・なし 基本的にはFAXを接続するのであればここでの設定は「FAX」を選択しなくてはならないのですが、電話工事業者の中にはこのことを知らないことがあって、正しく設定してくれない場合があります。 そうしますと、送信側・受信側ともISDN回線に接続されているFAX同士で片方が「FAX」もう片方が「電話機」に設定されていますと送受信が出来なくなってしまいます（何らかのメッセージが音声応答でNTT交換機より返されます）。 片方がアナログ回線、片方がISDN回線の場合、ISDN回線側の設定が何であっても問題は生じません。 デメリットばかり記述いたしましたが、ISDNの方が良い場合もあります。それはここでは割愛いたします。 あと、光電話を予定されているとのことですが、これについては以前http://okwave.jp/qa2687498.htmlにて回答しておりますので、御参照下さい。
光電話＆FAX＠Bフレッツ　です。 　 今までに不都合は生じていませんよ。ごく普通にFAXが送ることができています。唯一の欠点は「停電」になると使えなくなることです。 ここだけを承知していればなんの不都合もありません。
FAXソフトを導入しては如何でしょう。 FAXの送受信がパソコンで出来ます。 必要なものだけプリントすればいいのです。 参考にどうぞ http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1979763 http://store.nifty.com/category/category.aspx?category=20201300
オフィスで、という条件でいいなら可能です。 リコーのコピー型複合機イマジオシリーズは、お書きの通りFAXデータをHDDに保存し、出社してPCを起動した後、無償の専用ビューワーやIEなどブラウザで受信文書をチェック、必要なものをPC側へダウンロード可能です。 ファイル形式は確かTIFFですが、有償版ビューワーソフトも購入するとPDFへ変換が可能です。 詳しくはご近所の販売会社へ『イマジオでペーパーレスFAX』と相談しましょう。 当然キヤノンやXEROXといったライバル各社でも、似たようなシステムは組めるはずですから相談してみましょう。 一方、家庭内では少し難しいかもしれません。 Windows3.1/95時代にはそういう外付けFAXモデムが商品としてありました。私も持っていますが、モデムに1MB程度のメモリーが内蔵されていて、留守中はモデムだけ電源を入れておきFAXを受信、帰宅後にモデムとPCを繋いで中のファイルを引き取る仕組みでした。 外付けモデムが一般的だった時代で、いまはまず見ませんね。 どうしてもと言う事でしたら、FAX専用に安いノートPCなどを用意し、PC内蔵モデムを使ってPC用のFAXソフトですべてのFAXを受信させるのが一番でしょう。 http://www.megasoft.co.jp/sf13/index.html
FAXは基本的に電話する時とかわりませんよ。料金は送信した時の時間で音声通話と同じです。 マイライン登録時 010-国番号-相手先の番号 非マイライン登録時 事業者コード-010-国番号-相手先の番号 001(KDDI)、0033(NTTコミュニケーションズ)、0041(日本テレコム) シンガポールなら (事業者コード)-010-65-相手先の番号 です。 http://abroad.travel.yahoo.co.jp/tif/bin/country_guide/areacd=0100/countrycd=SG/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E9%9B%BB%E8%A9%B1
OfficeOnlineのテンプレートがそれなりに使えるので使っています。 http://office.microsoft.com/ja-jp/templates/CT101172521041.aspx?av=ZWD000
＞「ピンポンパンポーン♪ 　ただいまおかけになった電話は、お客様の都合により 　かからなくなっております。」 電話料金滞納で電話を止められているときに流れるアナウンスだと思います。 どこのどう言った会社にどのような理由でＦＡＸを送ろうとしているのかわかりませんが、もう一度その会社に「まだ送れないんですが・・」とお尋ねになってみるのがよろしいでしょう。
複合機でもFAX専用機でも受話器の有無にかかわらずオンフック機能がついています。 うちの複合機にもついています。これは受話器を置いたまま電話する機能で内臓スピーカーを使うことを意味します。 そのオンフックボタンを押さずに発信すれば内蔵スピーカーからは音（声）は聞こえません。 最近の電話、FAX等でオンフックボタンのついていないものは見かけたことがないですね。
まず、電源を切ります。 次にプリンタ部カバーをあけます。 次にインクカートリッジが装着されている部分（キャリッジ）を持ってそっと左右に動かしてみます。 端から端までスムーズに動かなければキャリッジの移動経路に何か異物が混入している可能性があります。 それを取り除けば直りますが、そうでない場合は修理要です。 手直しのみであれば出張修理でおそらく15,000～20,000円程度かかる可能性があります。 部品交換を要する場合、上記金額＋部品代です。 型式も古いですが、FAXの規格も古いです（現在はスーパーG3ですが、この機種は一世代前の”ただ”のG3です）ので買換えも視野に入れられた方がいいかもしれません。
＞つまり、家に電話がかかってきたら電話なのかそれともFAXなのかを見極めて ＞FAXならスタートボタンを押すという感じであり、それを自動でしてくれるのがFAX/電話自動切替機能なのでしょうか？ はい、ご質問者様のご賢察の通りです。 FAX/電話切替機能は、最近の家庭用FAX電話機にはだいたい装備されているかと思います。（お店で確認してみてください） 留守電機能もかねている場合もあります。 着信側にとっては、月々の付加料金が必要なく、FAX電話機標準装備の機能のため、追加投資が必要ないという点で費用的にリーズナブルと申し上げました。 ただし、発信側にとっては、毎回発信ごとに場合によっては10円程度電話料が余計にかかる場合があります。 それは、着信側のFAX電話機が電話機のベルを鳴らす前に一旦着信して、相手がFAXか電話かを判定するのに少々時間がかかるためです。 例えば「ただいま電話を呼び出しています。FAXの方はスタートボタンを押して送信してください」というメッセージを流しつつ、送信側FAXのFAX識別信号（CNG信号）の有無を検知し、信号があれば受信体制にはいるようになっていたりします。 場合によっては、音声アナウンスがなく、着信後も電話局の呼び出し音に似た音を聞かせる場合もあります。 一旦着信する事から、相手側は呼び出し中も電話料がかかるのですが、まぁ、それほどでもないとおもいますけど。 注意：FAX/電話自動切替は相手FAX機によってはまれに自動でFAX受信動作しない場合があります。
光回線という事ですが、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」にしましたか？ ＦＡＸ・電話機にＡＣＲ／ＬＣＲの機能が動作する為に、「事業者接続番号」の番号を、ＦＡＸが自動的を付加していませんか？ たとえば、 日本から外国へ電話・ＦＡＸする時は、 ０１０－相手国番号－相手の番号・・・・・ですが、 ＦＡＸ・電話機が自動的に電話会社の「事業者識別番号」を付加して、 ００ＸＸ－０１０－相手国番号－相手番号・・・・と、している事があります。 この「事業者識別番号」の００ＸＸがあると、ＮＴＴ東(西)のひかり電話は、絶対に発信ができません。 携帯へも、日本国内へも、県外へも、外国へも、かかりません。 http://www.ntt-east.co.jp/t/use/number.html ひかり電話にしてからとならば、ＦＡＸ・電話機にＡＣＲ／ＬＣＲのランプが点火していたら、その機能を停止して下さい。 ひかり電話でなかったら、私のアドバイスは無視して下さい。
電気コードと電話線を繋ぐだけです。 問題になるのは、電話線です。 四角い端子で電話機繋がっているのでしたら特に問題はありませんが 直接電話機に繋がっている場合は、NTTなどに依頼して電話線の工事をし 電話線端子が繋がるようにして貰わなければなりません。
臨時であれば、近くに、セブンイレブンは有りませんか？ http://www.sej.co.jp/service/copy.html http://www.fujixerox.co.jp/evolution/03.html http://www.printing.ne.jp/ Illustrator の資料をｐｄｆ形式で保存し、 ネットプリントサービスの、ドキュメントプリントへアップロード。 店頭に出向いて印刷。ついでに、ＦＡＸ送信。
質問の後半部分を見落していました。ごめんなさい。 仕切りなおしで問題の切り分け方法の一例を書きますね。 （１）元の配線の状態にて、 　　　２階の電話をＦＡＸ兼用電話に交換 （２）元の配線の状態にて、 　　　スプリッタ（モデム付属）をスプリッタ（エレコム）に交換 　　　電話は電話機能のみの現状のまま （３）１階と２階の配線状態を入れ替える 　　　　２階は何も繋がず、１階にスプリッタ、モデム、電話をつなぐ 　　　→（１）のみノイズ有：　ＦＡＸ兼用電話の初期不良？ 　　　→（２）のみノイズ有：　スプリッタの初期不良 　　　→（３）のみノイズ有：　１階の宅内配線の不具合
効率的な方法があるのかもしれませんが、私が思いついた方法です。 NTTコミュニケーションズの回し者ではありません。 ●電話とFAXの受信分けには、eコールサービス。 相手には電話とFAX共用の060ではじまるUPT番号にかけてもらいます。 電話は携帯に、FAXはFAX専用番号もしくはeコールメッセージセンターで受信できます。（どの程度蓄積できるかはわかりません） メッセージセンターで受けたFAX・留守電・eメールは、インターネットからeコールのページにログインして確認できます。 (NTTの加入電話・ISDN・公衆電話からしかかからないのが難点。携帯への転送は可能。 携帯からかけると「一般の電話からおかけなおしください」とアナウンス有り） http://506506.ntt.com/service/ecall/index.html ●メールからFAX送信には iFax(インターネット接続型) 事前に登録されたeメールアドレスからインターネットを通じてFAXへ届けます。 補助ソフトとしてプリンタドライバが提供されており、印刷する感覚でのFAX送信が可能です。 請求は現在お使いのNTT東西会社の加入電話もしくはISDNの料金に合算されます。 http://www.ntt.com/iFAX/menu/internet.html
#1です。どうもミスリードしてしまうところだったようですね。 私が使用しているFAXが、FAX着信の際にFAX受信音が流れ、 電話の時は留守録になり、そこで出ると会話できるところで、 ちょっと勘違いしてしまいました。 内部的に着信していると言われれば、その通りですね。 できないかもしれません。すみません。
http://www.lets-co.co.jp/kaisen_kirikaeki/take3.html 回線自動切換え機です。ただ結構高いです。
２組ともＦＡＸ付き電話器ですか、ないしは１組がＦＡＸ付き電話器で他が子機付き電話器ですか。後者であれば設定次第で簡単にできます。 ・着信がＦＡＸであれば自動的にＦＡＸ受信するのが普通です。 ・着信が電話であれば両方の電話が鳴動します。両器で留守録の起動秒数に差をつければ、短い秒数の方の留守録が起動します。 ・もちろん電話は両方で受信も発信も出来ます。
私も経験があります。 ある時期から頻繁に間違いファクシミリの着信が毎日１０件前後発生したのです。対策しなければならないと思い、急遽電気店にてファクシミリを購入し、据え付けました。 宛先を確認すると全国展開している会社のある営業所でした。そこの総務責任者を呼んで原因を問いつめると半年毎に全営業所へ配布している電話番号簿で誤植があったためとのこと。 各営業所への訂正の周知がなまぬるかったせいか間違いファクシミリが減らなかったため、１件ごとにペナルティを払ってもらうようにしたらなくなりました。当然必要なかったファクシミリ機の代金などは相手に請求しました。 まずはどこ宛のどこからのファクシミリなのか判別しましょう。 お持ちのＰＣにFAX/MODEMは内蔵されていませんか？　友人・知人の方達のなかにはかつて FAX/MODEM でインターネットをされていた方で、今は使っていない方から借用できませんか？　 もしくご親戚、ご兄弟、ご近所の方で普段はファクシミリとして使用していない電話機を貴方の電話機と一時交換してもらえる可能性はありませんか？ 貴方の言われる詐欺なのか単なる間違いなのかを判別しなければ打つ手が出てこないと思います。
文章で書くとわかりづらいですが・・・ まず、大元のモジュラーにケーブルを繋ぐ。 で、普通は、ここにそのままＡＤＳＬモデムを 繋ぐのですが、敢えてスプリッタを入れます。 こうすると、ＮＴＴ側の（０＊＊－＊＊＊＊－＊＊＊＊の方）※Ａ 電話番号に掛けて来た電話が鳴ります。（スプリッタの電話側） で、本線の方はＡＤＳＬモデムへ。 ＡＤＳＬモデムからは、「電話機」と「ＰＣ」に繋ぐとこがあるので、 それぞれへ繋ぎます。※Ｂ こうすると、※Ａの電話（番号）は、両方の電話番号で鳴り、※Ｂの電話は、（０５０－＊＊＊＊－＊＊＊＊）の番号でしか呼び出しされない。 要約すれば、※Ａに電話機、※ＢにＦＡＸを繋いだ場合、ＦＡＸ受信中に※Ａの番号で発着信が可能になります。 なおかつＰＣを使いながら・・・。 わかるかな？？？ 要は「スプリッタ」は、ＬＰＦ。
問題ありません。 小さいサイズの原稿は、FAXの送り先にもそのままのサイズで送られます。 コピー機でB5サイズの原稿をA4の用紙にコピーするような物で、原稿より大きい部分は空白になります。
よく読んでなかったので FOMAを使うつもりだとは 気が付いてませんでしたが FOMAは3Gですね よってだめですね
濃度は知りませんが、古くなったゴムの表面を石鹸水で拭くのはよく聞きますね。 水拭きよりは効果があるのではと思いますよ。ぜひ試して報告してみてください。
　＞＞それは何という会社の リコーの複合機イマジオです。複合機だけでなくFAX専用機も同じ機能を持っていますよ。 あんまり被害がひどいようならお金が掛かって癪ですが、NTTの迷惑電話対策を１年くらい契約して片っ端から間違って掛かったFAXの相手を着信拒否すれば送信側もエラーが連発するのに気づくでしょう。 http://www.ntt-east.co.jp/shop/annai/meiwaku_okotowari/meiwaku_okotowari-k.html あとはナンバーディスプレイ契約が有効でしょうね。間違ってオフィスに掛けてくる向こうのFAX番号が見られるようになりますから、その番号に対してクレームのFAXを送りつけてやることが出来るようになります。
PHSやアナログ携帯時代に「みなし音声」という方法で、セルラーケーブルというもので携帯のイヤホンジャックとモデムをつないで通信をすることが流行った事があります。 FOMA携帯は音がいいので、もしかして大丈夫かと思い片方はFOMA携帯につないだFAXでもう片方はISDN回線につないだFAXという形でFOMA→ISDNというっ形で実験をしましたがダメでした。 送信側には受信相手先の名称や番号が出て、受信側には送信相手先の名称や番号が表示されたので、その段階まではなんとかたどり着いたようですが、受信側のFAXから出てきた記録紙には「画像エラーがあります」と表示され、送信側では「エラー 送信をやり直してください」という記録紙が出てきました。完全に失敗です。 PHSはADPCMという原音に忠実な方法でデジタル化しています。今は無きアナログ携帯電話では音をそのままFM変調して電波に載せていました。 デジタル携帯電話(MOVAやFOMAなど）は、データ量を減らすために入力された音声に近い形で既に用意されているパターン化されたデータに当てはめてみたり、圧縮をかけてみたり、いわゆるコーデックという部分で原音と違うものをやり取りしているようです。 ですから、FAXの画像データを音に直したFAXの音声データは必ず忠実に送り届けられなくてはならないわけで、みなし音声では無理なのだと思います。 メールで送信する、NTTコミュニケーションズのi FAX(インターネット接続型)はいかがでしょう？ 申し込みは必要ですが、初期費用無料で送信した枚数分の課金だったと思います。 （ただし、請求先としてNTTの固定電話若しくはISDN回線契約が必要だったと思います）
ISDN回線でも、アナログポートにFAXモデムを繋げば使えますよ。 質問者の場合は、パソコンのFAXモデムのLINE端子と、TAのアナログポートとをモジュラーケーブルで繋いで下さい。 尚、今までアナログポートに電話機を繋いでいた場合は、TAの設定を「電話機/ＦＡＸ」に代えた方が良いですね。
FAXコンソールを使用するためには、FAXモデムが必要です。 RVS-COMというソフトウェアは、TAと組み合わせてFAXモデム機能を実現しているようです。 このソフトウェアは既に販売、サポートが終了しています。 デスクトップPCであれば PCIスロット http://item.rakuten.co.jp/pcdepot/4957180042107/ USB http://item.rakuten.co.jp/pc-express/4536854996078/ RS-232C http://item.rakuten.co.jp/plusyu/4975479252754/ ノートなら USBかPCカード http://item.rakuten.co.jp/pcdepot/4981254648193/ を用意して、モデムとTAのアナログポートを接続すれば使えます。
FAXや電話機はムリですね。 SHARPの「見楽る」やブラザーの「MyMio」などの複合機は携帯の電話帳を取り込めたり（「見楽る」のみ）、ネットワーク経由で編集できる機能がありますが・・・ http://www.sharp.co.jp/products/phone/multi_fax/prod01/index.html http://www.brother.co.jp/product/mymio/index.htm
D-FAX利用しています。 海外からのFAX受信ができません。（送信者に課金できないため） 三ヶ月受信がないと削除されます（通知メールがきます）が、一ヶ月以内に再登録すれば同じD-FAX番号が使えます。 発信はPC,受信はD-FAXでやってます。
> 24時間つけっぱなしにしないといけないという理由から、FAXソフトを使った受信はダメです。 パソコンとFAXモデムが対応していれば、電源OFFやスタンバイ状態から自動でパソコンを起動させ、終了させることが出来ますよ。 実際に私はそうしてFAXを受信していました。 そうしたパソコンを探すのも一案かと思います。
　 010は日本の国際電話を意味する番号で他国には通じません。 普通は +81-3-123-1234 の様に国番号の前に「+」を付け、市街局番の先頭の「0」を取り、東京「03-」なら「3-」とします。 　
0033-010-49-6203-***** 上記のようにダイアルしてください。
FAXは電話回線を使用します。 FAXモデムを電話回線に接続することでFAXの送受信は可能になりますが、受信するためには常時PCを稼動させておく必要があります。 普通のFAX付電話機を使用するほうが簡単で確実だと思います。
滲みの件ですがＦＡＸ場合 文字のみでしたらあまり気になりません。 写真などの黒い部分の多い画像を送ると 少し気になります。 それから質の悪い再生紙を使うと滲みます。 Ｊ―３０３は四年くらいたってます。 使用量にもよりますがそろそろオーバーホールの 時期です。 現行機種はＪ－３０５です。 もし購入されるのであれば３０４の方を お勧めします。 ＮＴＴに修理に出すと３万円くらいかかるので ３０３を安く買ってもすぐに余分なお金が かかります。 あと、インク・カートリッジはＮＴＴ純正以外に キヤノンのものも使えます。
ＮＴＴコミュニケーションズのインターネットＦＡＸはいかがでしょうか。
通常は、パソコンにFAXモデムを取り付け、それをアナログ端子に入れます。 つまり、ネットではなく、通常の電話機が挿してあるところということになります。 当方、ソフトは http://www.intercom.co.jp/mytalk/index.html FAXモデムは http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=TO-BXF56K この組み合わせです。 ただ、パソコンを24時間起動していない環境でしたら、プリンターを複合機にして、FAX送受信させてはいかがでしょうか。 知人宅は http://h50146.www5.hp.com/products/printers/bizinkjet/oj/index.html
ADSLモデムから通話をする電話機に繋いでますよね？ その電話線を分配器（100円均でも売っている）を買って1つは電話機、1つはパソコンのFAXモデムに繋ぐと もしくは、パソコンのFAXモデムに電話機を繋ぐ所があり いちいち回線を切り替えなくても ずっとADSLモデムに繋ぎっ放しでも・・・ モデムに繋いだままで、ネットしながらの送受信は可能です。
送信料はかかります。 コンビにで値段が違いますが30-50円で安くなってます。
携帯からfaxを送る場合sterfax等のfaxソフトで可能です （但しFOMA、Vodafone3Gは不可） cdmaOneなら可能です
以前、ラジオなんとかという、マニア向けの雑誌にFAXの内容を録音して後から再現する実験をしていた記事を見かけました。 要は電話線に細工をする（電気通信事業法違反等）な違法行為をしなければ無理です。 一般的なFAX電話機は送受信しているうちに悪質なソフトウェアに感染して、内容が漏洩されてしまうほど高度な装置ではないと思います。 送信・受信するだけのソフトウェアがLSIやICなどに作りこまれていて変更できませんので改竄の余地はないでしょう。 （パソコンFAXであれば、スパイウエアやウイルスがハードディスク上のソフトやWindowsを改竄することは可能でしょう） 余談ですが、逆に言えば、よりパソコン的に高度になってきている携帯電話の方が今後ウイルスやスパイウエアにやられる可能性が高いですよ。
セブンイレブンのＦＡＸ利用したことあります。 コピーや、デジカメプリントが出来る複合機タイプですよね？ なぜ送信失敗したか、正確な原因は分かりませんが たしか、同一市内なら市外局番はつける必要はなかったと思います。 それと、ＦＡＸは通信が正常に終了した時点で課金されるようになっているので、 送信レポートにそのように記載されていれば課金されていません。 返金レバーひねればお金は戻ってきます。 お金を投入する機会の残高は確認しましたか？？
元大手通信会社社員です。 FAXでも電話でも接続方法は同じなので問題なくボイスワープ等の転送サービスで転送できますが、FAXの場合、印字品質は保証していません。 転送をする事によって品質が劣化する事もあります。 それ以前に伺いたいのですが、結局全て移転してしまい現在の場所には何も残らないんですか？ その場合、転送サービスは利用できませんよ。 現在の場所には何も残らないことを前提にお話させて頂きますね。 例えばNTTで転送サービスを提供する条件として転送する元の電話番号の使っていた場所に住居契約など（または事務所として借りているとか）をして、その場所に電話があることが決まっています。 例えば元々A市で使っていた番号がありこの度B市へ移転する事になり番号が変わってしまう。 でもA市で使っていた番号はそのまま使いたいので元のA市で使っていた番号に掛かってきた電話はB市の新しい電話へ転送したい、と言うのはできないんです。 理論上は出来るのですが契約上提供してません。 仮に出来たとしてもその場合元のA市と移転先のB市それぞれに電話回線が必要になります。 通常は番号が変わる地域間での引越しの場合AISと言って一定期間、元の番号へ掛かってきた電話へ大して「移転のため番号が変わりました。新しい番号は××××-○○○○です。」 と言うようなメッセージが流れます。 質問の内容とずれた回答になっていましたら申し訳ございません。
ビスネスホンなんかで、”普段内線番号で通話している”電話機で外線（外部の通話）に掛けるときに最初に0を押すことを”0発信”といいます。 つまり 1234567890って所にかける際に0+1234567890ってかける人は最初の0忘れないでってことです。
ＦＡＸの機械によると思います。 コピー機の様にガラス面に原稿を置いて読み取りが出来る機械ならばどんなサイズでも可能だと思いますが自動読取しか無い機械だと難しいかも知れません。 機械によって読取出来る最小サイズが違いますので店の人に確認してください。
> MFC840CLN用に「BCL-900」を増設したいのですが、PC-SUCCESSで売っている商品と同等なのでしょうか？ 同じ機種です。 メーカー直販サイトで確認できます。（参考URL） BCL-900 【対応機種】FAX-300CL/300CLW/350CL　MFC-840CLN/830CLN・CLWN/615CL MFC-840CLN の増設用子機は BCL-900 です。 （本体付属の子機とは違います。） MFC-840CLN オプション http://www.brother.co.jp/jp/mymio/info/mfc840cln/mfc840cln_acc.html BCL-900 取扱説明書ダウンロード http://global.solutions.brother.co.jp/mfc840cln_jp/ja_jp/download/cp_u_guide.html 参考URL BCL-900 http://direct.brother.co.jp/shop/ProductDetail.do?pid=8XX20500101
モジュラーポートがないということはおそらくモデムも内蔵されていない可能性が高いと思います。私はヤフオクで外付けのファックスモデムを購入しました。（１０００円）内蔵でも良ければもっと安く買えると思います。取り付けが面倒なら、外付けがお勧めです。熱の関係もあるし。
私も仕事上FAXを使用していますが、次のデメリットを感じています。 1.誤送信　間違えて関係ない所から送られてくる事があります。 　また、こちらから重要なファックスを送るときは、相手に届いたか　確認する。 2.迷惑ファックス　必要がないのに宣伝のファックスが送られてくる。 3.用紙切れ　受信中に紙が無くなり、相手にもう一度送ってもらわなければならない。 4.紙が無駄になる 5.私の場合、電話と共用なのでファックスの場合も呼び出しが鳴り、はい◯◯です、と出なければならない（電話かファックスか分からない） このような感じですが、1.2はe-mailに変えても同様の事があるかもしれません。3.4はメモリーに記憶して必要な物だけプリント出来る機種なら良いかも知れません。
No.4です 配線工事をすると、ＦＡＸだけでなく、もう一つの番号まで使えるようになります。ＦＡＸ用の工事をしたら、おまけで電話まで使えるようになった、と考えてみてはいかがでしょう。 我が家もそうですが、質問者さんのお宅も、１本の電話線に、二つの電話回線(電話番号）が使えるようになっているはずです。ですから、片方の番号のみを使えるように工事すると返って、手間とお金がかかります。（ＦＡＸ回線だけ２階に敷く方が料金がかかります） 単純に１階と２階をパラ接続した方が、安く上がりますよ。
FAXを送信されたことありますよね？先方が話中であれば、何度かリダイヤルで送信を試みますが、一定の時間を過ぎればエラーとなります。 なので、電話を切ったからといってFAXは受信できません。 送信者側は、そのたびに何度も送信しなおしをしなくてはいけませんし、受信側は電話と同じダイヤルであれば、気づかないでしょう。 なので、ＦＡＸを確実に受信する必要のある会社は、当然電話番号とFAX番号を分けるのです。 会社によっては、部署ごとに電話番号とFAX番号を設けていると事もあるくらいですから。
これはたいていの電器屋さんに売ってますよ。 MyMio http://www.brother.co.jp/jp/mymio/mymio.html ほかの製品も 「インクジェット　複合機　ＦＡＸ」で検索したらEPSONやhpでも見つかると思います。 たぶん、これもそう。 http://www.lexmark.co.jp/direct/product/x7170.html
試しに、電源ボタンの右側（コピーボタンの上側）にある小さく丸いボタン（セットアップ）を押してから、ダイヤルボタンの６を押し、次に４を選択してみてください。
　受信だけならこういう無料サービスがあります。 　ただし、受信用の番号が別途割り当てられますので、いまお使いの電話番号とは別になります。 http://www.d-fax.ne.jp/ 　これだと特にソフトや機器は必要ありません。
PCでのFax受信は、送信に比べると　段違いに難しいですよ 相手の了承が得られれば　D-Faxのような、FaxをEメールで受け取るほうが簡単です
>>ＡＤＳＬでは使用できないと聞きました。 正確にはADSLなどのIP電話回線の環境では、ノイズに依るラインエラーが多く、品質保証が出来ないということです。何億円も動かすビジネス用途には通信の信頼性が低く、利用は薦められません。 前述の通りスプリッターでADSLモデムと電話に分岐している部分でFAXモデムに繋ぐ事が出来るADSL環境であれば、単にアナログ回線でのFAXですから品質的にも問題ありません。 プロバイダーのモデムにはスプリッターで分岐した電話側の回線も一旦ADSLモデムに繋ぎ、IP電話兼用として再度出力する形がありますが、お使いのDR200のマニュアルを見ると www2.enecom.co.jp/adsl/modem/file/DR200.pdf 単純にNTT回線をスプリッターで分岐して一方をADSLモデムに、一方を電話機に繋ぐだけのようですからIP電話は関係ないですね。普通にスプリッターの電話側にパソコンのモデムを繋いでください。 ただ当然ながら、会話用の電話回線としても使っていると、パソコンのモデムを繋ぎ、送受信の設定までしてしまっては、もうその回線は会話用には使えません。FAX送受信専用回線となってしまいます。 会話の着信もある電話回線であれば、FAXの受信は諦め送信だけに特化するか、きちんとTEL/FAX自動切替が出来る高機能な留守電FAXソフトをインストールするしかありません。（市販でそういうものが有るかどうかちょっと疑問ですが）
　そのファックスにもよりますが、ファックス本体に外付け電話対応の電話ソケットが付いている場合は、可能だと思います。ファックスの取扱い説明書を御参照ください。 　実は私も似たような状況になりデジタルコードレスの電話を買いました。ただ、私の場合子機が壊れたのではなく、ファックス本体の親器が壊れましたが、同じ雑音などが理由で電話機だけのデジタルコードレスを買いました。 　で、ファックスはどうしたかというと、ファックス専用の電話番号を入手し、入って来たファックスはメールで送られてくるというサービスに加入しました。よって、あの大きなファックスの設置は必要無くなり、ファックスが送られてくると、メールでそれが届くというなんとも便利になりました。机の上もスペースが増えよかったです。
一日20枚の送受信があるならばビジネスタイプの方が良いですよ。1日20枚×30日で1ヶ月に600枚も送受信していたら家庭用では厳しいです。送る時のローラーなどは使用していくうちに磨耗しますので交換が必要になりますがビジネスタイプであればメモリも多く搭載してあり読み込み速度や通信速度も速いので様々な部分で改善されます。しかし長年使用することになると思われますので修理費用なども把握して購入されることをお勧めします。
私も、以前はスキャナ付きを利用していましたが、 あまりにも使わないことと、 やはり、そんなに綺麗に出ない、白黒であること、 パソコンに繋ぐスキャナのほうを購入したので もう必要なかったので、去年末買い替えの時には、 スキャナは　やめました。 （先に　スキャナだけ壊れて困ったりもしたもので） ＦＡＸ自体　いらないかとも思ったのですが、 パソコンをしない友人や祖父母に　地図を送ることもあるので 最低限の機能のものということで、 私もブラザーと迷いましたが、パナソニックの　ひとつ型落ちの物が年末で安くなっている時に購入しました。 理由は、量販店で相談したところ、パナソニックのほうが、シェアが広いので、インクや紙や部品が比較的、どこでも手に入りやすいし、修理対応が良いと聞いたからです。 一度、購入されるお店で、そういう買った後の部品や、消耗品、修理についても聞いて見られてはいかがでしょう？
切替器はTAではありません 不確かな知識と、NTTやメーカに対する不信が理解の妨げになっているように感じます 一度単純な接続にして確認されたらいかがでしょうか、たとえば下図のような接続で ISDN－－TA（アナログポートA)－－複合機 　　　　　｜　 　　　　　＋(アナログポートB)－－電話機 これで電話機で発信できることを確認してください（117等へ電話して） 次に、電話機で着信試験してください（携帯電話等から発信して） 続いて、電話機をポートAへ差し替え、発信・着信を確認してください 発信できない場合、ダイヤルのトーン/パルスの設定がありますから電話機の設定を確認して下さい（ISDNのTA接続の場合ほとんどがトーン） アナログポートA,Bとも電話機で正常に使用できることを確認したら 複合機をポートAに接続し同様に発信試験してください（付属電話機があればそれで、 無ければFaxで携帯電話かポートB宛に発信し、着信側で着信ベルが鳴るかどうかを確認） 次に着信試験（携帯電話かポートBから発信し、複合機の着信ベルが鳴るか、あるいは、着信後Faxの応答音ピーギャーが返ってくるかどうか） なお、発信・着信の双方がISDNでFaxの場合 ISDNの設定(TAの設定）によってはエラーとなることがあります 追加として、TAのアナログポートとNTTのアナログ回線は微妙に違いますので、アナログ回線を厳密に判断している装置(電話機やFax）ですと回線異常で接続できない可能性も無い訳ではありません 補足ですが、アナログポートAの「インターネット」はインターネット接続ではなく、アナログモデムでの社内ネットワークのダイヤルアップ接続用の様ですね そして、切替器は、自動転換器で、Faxとアナログモデムを同時に使用しないように切り替えているようです 前任者は、かなり詳しい方の様ですね、機器を複雑に組み合わせて、最小の設備で使い勝手を良くする工夫をなされた様です、しかし、その方が居なくなると、トラブル対応はお手上げですね（複雑に組み合わせているからトラブルも発生し易い） どちらにしても、できるだけ単純な接続にして、動作を確認してください、それを行わないと原因の究明もできません
電子メール機能搭載機をお勧めします。 15万前後であるかどうかはわかりませんが（中古機ならあるかもしれません）・・・ これはwalker009さんのFAXが受信しますと、通常プリントアウト後には受信データは自動的に消去されるところを消去せずにメモリにデータ保持し続け、これを予め指定した宛先に転送します。 ここで電子メール機能搭載機ですとその指定の宛先をメールアドレスに出来るわけです。 ただし、FAX受信データはメール送信時にはPDFまたはTIFF形式で添付ファイルとして送信されます。 出先でFAXを取り出したい、とのことですが、以下のような方法が考えられます。 1.PCを持ち歩き、出先でもメールの送受信が出来るようにしておく 2.Webメール（Yahooメールなど）のメルアドを転送先にしておいて、出先でPCを借りるなどして見る。 携帯電話でPDFやTIFFの添付ファイルを展開できるのであれば、携帯電話宛に転送させることも可能なのですが、現行機種でそういったことが出来るものがあるのかどうかがわかりませんので・・・。 例えばこういう機種になります。 http://cweb.canon.jp/satera/mfp/lineup/7240-7140/fax.html この中の「任意の宛先へ自動で転送「FAX転送」機能」という部分をご覧下さい。 この機種は販売開始後まだ日が浅いので中古はまだ出回っていませんので、旧モデルであればこういう機種もあります。 http://cweb.canon.jp/imagerunner/1610f/benefit3.html
＞ワードファイルを添付したいんですが ファイルを添付して送るのはFaxでは無理です、E-mailを使用してください Faxで送れるのは、Word文書をプリントアウトした紙データか Faxソフトで相手Faxをプリンタ代わりにして印字する　どちらかです なお一度きりならば通信料の高い安いはあまり関係しないでしょう
私もファックスモデムとナンバーディスプレイを利用していますが着信時問題なく電話に電話番号が表示され通話出来ます。あとＡＤＳＬモデムによっては、ナンバーディスプレイの設定項目がありますのでチェックをいれれば問題ありません。
回答ではなく助言ですが http://www.shopping-search.jp/search/link/dtp_0/key_%A5%EC%A1%BC%A5%B6%A1%BC%20%A5%D5%A5%A1%A5%AF%A5%B9/engine_1 NTT-Xストアが安そうですね(http://nttxstore.jp/_II_BR11443387 ) MFC-7420 もいいでしょうし、ランニングコストを考えればMFC-8210もいいです なんにしろうまくネットで買えば5万以下で収まるのではないでしょうか
＞電話、ＦＡＸを1つの電話番号でパナソニックのテレファックスで自動切換えで利用しています。 ↑これが面倒だということでしょうか。 ファクスをよく使う場合はファクス専用番号がないと不便です。いろいろなやり方がありますが，マンションでは回線種類の変更や追加は難しいと思います。 （１）プロバイダのIP電話を導入し，音声通話はそちらの番号で行う。 （２）ファクス→メール変換サービスを使い，ファクスの受信はそちらで行う。（参考URL参照） （３）NTT東日本なら，ひかり電話の番号を２つもらってファクスと電話に割り当てる。二回線にすることもできます。NTT西日本では，多くの地域でフレッツ光プレミアムに変更する必要があります。 なんといっても（３）が一番簡単です。
ＩＰ電話の場合、ＦＡＸ機種との相性があり、使えないメーカの機種が存在します。相性が良くたまたま使えればいいのですが。 あとは、e-メールをＦＡＸに変換してくれるサービスもあります。 http://www.faxcast.ne.jp/ 今は、e-メールの時代です。業務を時代遅れで非効率なＦＡＸでやるなんて事が信じられません。 在宅業務、大丈夫ですか？？
>２．キャノン　B-680W このFAXのヘッドはインクタンク一体型（ヘッド一体型）なので、インクカートリッジを交換すると必然的にヘッドも新しくなります。 ただしインクジェット（キヤノンではバブルジェット）方式の場合、インクを消費期限期間内に使い切らないと、ヘッドのノズル詰まりが生じてしまい、白抜けやひどい場合は印字が全く出来なくなる、等のトラブルが発生しやすくなります。 ランニングコストで比較するならばインクジェットのほうが断然安いです。 印刷画質で言えばレーザー式の方が良いです。インクジェットはどうしても普通紙に印字する場合にじんでしまうので、罫線が太り気味になります。 まあ、FAXなのでコピーやプリンタほど画質は重視しないと思いますが、現在使用中のFAXがレーザー（トナー）式なのであれば、インク式は目が肥えておられるならばちょっと不満に感じるかもしれません。 またこのキヤノンのインクジェットFAXですが、使用頻度が低いとヘッド詰まりが発生しやすくなりますが、逆に使用頻度が高すぎると、 1.廃インク満杯 2.給紙関係の不具合 が懸念されます。 標準的な条件下での不具合や故障はどっちもどっちだと思います。
他の家からのFAXが正常に送受信できていれば、FAXは問題ないでしょう。 もしかして、 １、家庭用FAXの回線は図に描くと下のようですか？ 　A、NTT　←→　モジュラージャック　←→　家庭用FAX 　B、NTT　←→　モジュラージャック　←→　家庭用FAX＋他の電話機 　C、NTT　←→　モジュラージャック　←→　家庭用FAX＋FAXモデム付PC 　Cの場合、パソコンの電源が入っているようでしたらPCの電源をOFFにしてみてください。
なぜ黒電話はコンセントがないのに使えたかご存じですか？ 電話線に電話機を動かせる程度の電流が供給されているからです。 でも、電話機を動かせる程度の電流でＦＡＸを動かすことは出来ません。 だから停電時にはＦＡＸが使えないんです。 無停電装置やバッテリー等があればちゃんと動きますよ。電池残量が有る限り。 なので、そんなＦＡＸ探すより無停電装置等探した方が早いですよ 停電時に通話が出来るか否かは電話機の作り方等の問題です。
まずマンションに電話回線を２回線ひけるか確かめてください。 これが可能ならISDNとADSL(タイプ2)、あるいはアナログ2回線にADSL(タイプ1)でできます。 それ以外だと電話はADSLのIP電話を使って、アナログ回線をFAX専用にしてしまう方法もあります。IP電話は050番号になりますが。 # Bフレッツ＋ひかり電話が最終的には割安そうな気がしますけど
パソコンあるんだったら、FAXできるよね。 今月号のPCFanにも掲載されてます。 PCfan 2006年4/15号参考。
最近はＦＡＸも電話も売れ筋商品ではないので回答もなかなか出てこないようですが 多分、ＮＴＴでんえもんシリーズにあったかと思います。 電器メーカー品ご希望ということでしたら電気店でカタログ探しが確実でしょう。
>あとそもそもオークション落札商品なので >メーカーサポートは厳しいと思っております いえいえ、電話で質問するだけなら全然問題ないですよ。 というか、訪問サポート（修理）もスポットで対応可能ですよ。
業務用の複合機などが接続されている場合、機種や設定によりペーパーレスでの送受信が可能になるものもあります。 何もなければ下記のようなソフトを使われてみてはどうでしょうか? http://www.rakuda-net.com/prod/026/MEG0287.phtml
マイクロソフトのテンプレートに雛形が有りますが ビジネスで使う方が多いので、可愛いキャラクターの物は中々無いと思いますよ。 ご自分でワードやエクセルを使って、お作りになったらどうでしょう。簡単に出来ますよ。
NTTのインターネットFAXというのを利用してFAXを 送ると相手先には自分のメールアドレスが表示されるだけですよ。NTTに相手のFAX番号を指定して送りたいFAX資料を 添付ファイルでメールすると指定したFAX番号にFAXを送ってくれますよ。
具体的な機種は思いつきませんがアドバイスを。。 友人が光電話にしてからFAXがうまく送れないと聞きました。 FAXがNTTだったのでNTTに来てもらってFAXのレベル調整などしてもらったら送れるようになったそうです。 そういったことから、私はサービスマンが現地調整に来てくれるような親切なメーカーが安心かと思います。 経験上、安さだけで選ぶと失敗するというのを実感しているので書かせていただきました。
FAXの発信元は電話番号と発信IDで分かります。 電話番号は184を先につければ回避出来ます。 発信IDはお使いのFAXに登録されていますが、単に相手先に印字しているだけなので、無くても届きます。 発信IDや送り元名の編集の仕方は機種毎に異なりますので、お使いのFAXの説明書をご覧下さい。
「普通のファックス」初期設定で自分の番号・名称を登録せず、ＮＴＴ回線で184を電話番号の前につけて送信すれば発信元はわかりません。
最初の回答者さんが書いておられる「StarFax」というソフトを使っていました。 電話回線１つと最新ソフトなどを使うには遅い古いパソコンさえあれば良いです。あとはパソコンにＬＡＮカードとメールソフト及びメールアカウントがあれば運用可能です。 メール送信するユーザ数によってライセンス（価格）が変わります。私は５ユーザ版を使っていました。 捨てるにはもったいないというくらいのパソコンでも立派にＦＡＸ専用機として動きます。 ウチでは内線電話でＦＡＸ機ともつながっていたのでＦＡＸ機でスキャンした画像をパソコンのＦＡＸ機で受信して簡易スキャナ代わりとしても使っていました。
私の所にも時々間違いＦＡＸがかかってきます。 どうしたものかと考えた挙げ句、必ず３分間隔で３回リトライしてくることを利用して、かかってきたらＦＡＸに繋ぎ替えてみました。 そしてシッカリ受信して、差し出し人に 「宛先番号間違いで迷惑しています」 と書いて返送しました。 そうしたらピタリとなくなりましたね。 これはＦＡＸ機が無いとできないことですが…
＞この際 できれば電話線を４分割して、全部接続しょうか… 親子式のホームテレホンなどは親子一式で１台と数えて、3台までしかつなげません。 ・固定電話 ・ADSL ・BSデジタルチューナー これで 3台です。
電話もFAXも同じ回線を使用していますので、かぶることはあり得ません。 誤植だと思います。
私もご推察のとおりだと思います。 着信があってオフフックする前に電話かFAXかはわからないため、FAX電話機はFAX/電話切替機能がついています。 一旦着信して、送信側FAXが出すCNG信号（ポーポーという定期的な電子音）の有無を監視しつつ、 呼び出し音を送信側（発信側）に聞かせつつ、FAX電話機の呼び出しベルを鳴らしているのです。 留守番設定があれば、一定時間後に留守番メッセージが出るのでしょう。 FAX電話機を買うのが一番手っ取り早い方法でしょう。 パソコンにこだわるとすれば、パソコンFAXと電話を着信わけする方法としては、回線とパソコンや電話の間に切替装置を入れればいいのかもしれません。 FAX電話機と同じように一旦着信してCNG信号があればFAX機器へなければ電話へと切り替えるようになっているのでしょう。たぶん。
