如何してもダメなら、バッテリ－を外したらどうですか。
ユーザー名とコンピューター名を同じにしても良いのではと考えます。 あまり深く考えずに！！ 　ユーザー名とログインパスワードは覚えておく必要があるが、コンピューター名は適当で！ バックアップを行う場合、問題なく稼働中のパソコン動作の時に「イメージバックアップ」と「システム修復ディスクの作成」が良いのではと考えます。 　この方法で再セットアップしますと、一連の面倒な入力/指定作業はスキップされますし、データ類も同時にイメージバックアップした日時の状態に戻る。 　従って、正常にパソコンが稼働している状態の時、毎月イメージバックアップを行う癖をつけておくと便利。・・・この処理には時間かかるけれど、復元は楽です。 　ただし、ログインパスワードを設定している場合は、システム修復ディスクのラベル面に記録しておくのがいいと考えます。
パソコンという言葉からイメージされる物に比べると、もっと機能が少ない機械ですね。ワードなど現在のパソコン用ワープロソフトに付いている便利な機能の多くは、ワープロでは装備してませんでしたし。 あと、画面とキーボードとプリンターが一体になってます。現在ある商品で一番近いものはテプラでしょうか。シールに印字するのがテプラで、紙に印字するのがワープロというようなイメージでいるほうが、パソコン（とパソコンのワープロソフト）を思い浮かべるより近いと思います。 http://www.kingjim.co.jp/products/tepra
症状から、液晶画面と液晶画面に映像を映している回路の接続部分が外れかかっている(線が切れかけている)可能性が高いです。 闇雲に触ると症状が悪化して最悪画面になにも映らなくなる可能性がありますので、早めに修理依頼をした方が良いと思います。 また液晶部分の故障ですので、中身(ハードディスク)は関係ないと思いますが、修理となった場合に消されてしまう可能性がないわけではないので可能であれば今のうちに外付けHDDかUSBメモリなどに消えては困るデータを移しておくことをオススメします。
現在の使用で何か不具合が有りますか? 何も無ければ　無理やりBIOSアップしなくても大丈夫です それよりも　OSやソフトのアップーデート等の方が重要です (参考程度です)
MumLockがない場合は始めからテンキーが有効になっています。当方もdellのワイヤレスキーボードを使用しておりますがOSにログイン時には、すでに有効になっています。
回答No.５ですが、これだけでは信じて貰えないかも知れませんね。 下記を少し参考にしてみてください。 QOSインストール時にキーボードが認識されない http://okwave.jp/qa/q9118155.html デスクトップパソコンで、ボタン電池を外して、BIOSの初期化することで解決。
まず、取り込まなくする設定ですが参考URLのページにボイスメールを取り込む設定の仕方が載っていますので、逆に設定すれば取り込まなくできるはずです 次にファイル名の件ですが、録画開始日時がファイルの作成日時になっているはずなのでそちらで判断がつきませんか？
経験上 ☆Cドライブの空き容量を増やす。（デスクトップはCドライブです。） ・不要な保存したデータ、アプリケーションソフトを削除 ・Cドライブに保存したデータをDドライブ等に移動。 ・ディスクのクリーアップを実施。 私はパソコン内の残骸を削除できるフリーソフトCCleanerを利用しています。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/ccleaner/ ☆メモリ増設 参考URL NEC　Q&A　Windowsの起動が遅い場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017160 パソコンの動作が遅くなった場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014963
お使いのPCの正確な型番等もう少し情報・状況を書いた方が良いです。 SmartVisionのソフト単体では配布してないので入手は無理です。場合によってはアップデートモジュールを配布している場合があるだけです。 基本的には予め作成又は別途有償で購入した再セットアップディスクで交換したHDDに対して再セットアップするしかありません。またOSを新しくしたってのはWin7からWin10にしたとかであればSmartVision自体は動作しない可能性もあります。
液晶部分には恐らく何も保護用のシールとかは貼ってないと思いますよ。 購入されたPCの型番からすると23.8インチと大きいですしそれだけの大きさの液晶に輸送時などに液晶が傷つくのを防ぐために保護シールを貼るのは結構なコストになりますしね。
基本的にはそう言うことはNEC自身の首も絞めることになるのでやらないと思います。 >PC-MK32MBZCF http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_frame.pl?KATA=PC-MK32MBZCF&SALE_KBN= ビジネス向けのPCですね。コンシューマ向けのPCでもそうですがNECだとNECDirectなどでカスタマイズできるようになっているのでその際にその手のプロテクトなど施すのは作業工程を増やすだけであまりメリットはありません。修理する際もそのてのプロテクトがあるだけで作業工程が増えますしね。 ただ作成または購入した再セットアップディスクでHDDの世代が大きく異なる場合は再セットアップに失敗することはあります。お使いの機種だと2012年10月発表モデルなので恐らく心配はないと思いますがWin7プリインストールのPCだとHDDで言えばATFへの対応・非対応で再セットアップに失敗する可能性もあります。
　電源ランプが点滅して起動出来ない状態というのは、完全に故障しているわけではありません。 　電源回路のコンデンサが容量漏れで性能が落ちているので、電源電圧の昇圧が出来ずに起動出来ない状態なのです。 　そのまま電源を入れっ放しにしていると、自然に点滅が止まってから、突然、起動することがありますが、それまでに１～２時間かかることもあります。 　以前、使っていたタワー型デスクトップパソコンが老朽化でコンデンサの容量漏れを起こして電源が起動出来なくなり、しばらく放置して電源が入るのを待って使っていましたが、４～５時間過ぎても起動出来なくなって、廃棄処分にしました。 　電源を入れっ放しにして、自然に起動するまで数時間待って、運良く起動出来たら、内蔵ＨＤＤの内容を全て外付けＨＤＤに保存するか、BD-Rなどにバックアップし、パソコン本体は廃棄処分にした方が良いでしょう。電源部分を交換すれば動きますが、無駄遣いですから、買い替えた方が良いと思います。
「Windows 10のPCが夜中、勝手にスリープから復帰する」原因と対策 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/yajiuma/718743.html Windowsが勝手にスリープから復帰する原因は…… http://kojiki.mobi/archives/1235 Windows７スリープに入ってもすぐに復帰する場合のチェックポイント http://freesoft.tvbok.com/windows7/general/windows_2.html 例えば上記のページなどを参照してpowercfg -waketimersやpowercfg -lastwakeのコマンドで一体何が原因でスリープから復帰しているのか調べる必要があるかも。 >現象は「電源－スリープ　にしておくと勝手に解除され、 >スクリーンセーバーが働く」という事です。 少しわからないのですが設定によりますがスリープから復帰しても一定時間何もせず時間がが経過すると再びスリープ状態に戻るような気もするのですがスリープから復帰した以降はスクリーンセーバーが動いた状態のまま再度スリープしないって事でしょうか？ それだと自動的にスリープに移行するのを何かが阻害しているって可能性も出てくるので。
　スクリーンセーバーの起動タイマーを無効にしていますか。タイマーが設定されていると起動するようになっているはずですが。 　スクリーンセーバーの設定をフォトギャラリーの表示ではなく、無効か、文字表示などの別設定に切り替えるとか、画像表示以外のものに変えた方が良いでしょうね。 　もう一つは、WINDOWSのスクリーンセーバーだけではなくて、常駐ソフトがスクリーンセーバーを起動している例があって、常駐ソフトの設定をＯＦＦにしないと効果が無い場合もあります。
>光学ドライブが作動しているときも、PCのHDDのようなカリカリ、ガリガリという音もするのでしょうか？ あり得ますが、それは光学ドライブからの音ではなく、光学ドライブのファイルを転記したり光学ドライブの実行ファイルを実行する時に必要なファイルを読み出したりしているHDDからの音だと思います。
過放電で充電できない状態になってしまったんだと思います。 故障ではありません。 交換しかないでしょう。 リチウムイオンバッテリーは過放電は禁物。 1年以上も放置していたのでは使えなくなって当たり前と思ってください。 バッテリーをノートパソコンから取り外していれば使えていたかもしれませんね。
もし純正品ではない互換バッテリをお使いの場合は、そうしたメッセージが出ても不思議ではないです。 純正品にもかかわらずメッセージが出る場合は、バッテリのハードが故障しているか、ソフト的に何かをアンインストールしてしまったために、正しくバッテリが識別できていないのでしょう。 必要なソフト、たとえばintelマネジメントエンジンインタフェースドライバを削除すると、正しく自社ハードを認識できず純正ユーティリティが動作しないというのは、ASUSで経験があります。
win7のシステムの復元 1.「スタート」→「すべてのプログラム」→「アクセサリ」→「システムツール」→「システムの復元」の順にクリックします。 Windows 10でシステムを復元するには、以下の操作手順を行ってください。 1.「Windows」キーを押しながら「X」キーを押し、表示された一覧から「システム」をクリックします。 2.「システム」が表示されます。 画面左側から「システムの保護」をクリックします。 3.「システムのプロパティ」が表示されます。 「システムの保護」タブをクリックし、「システムの復元」欄から「システムの復元」をクリックします。 不調になった日以前の日に復元する事 不調に成った日以後の日に復元したら元も子もなくなる。
>PCの光学ドライブにはピックアップレンズが2つついていますが、 >それはDVD用とblu-lay用で分かれているのでしょうか？ そうですね。CD/DVD用とBlu-ray用に分かれています。 >DVDとCDの読み込み、鑑賞のピックアップレンズは同じピックアップレンズ >なのでしょうか？ 同じピックアップレンズを使用しています。
>ChicoryAromatics.dll で検索をしてみましたが何も情報が出てきませんね。 PC起動時に毎回出るのであればスタートアップかサービスまたはタスクスケジューラでそのDLLファイルを使うものがあって見つからないのでエラーが出ているのでしょう。 Windows10 - アプリのスタートアップを無効にする方法 http://pc-karuma.net/windows-10-app-startup-disable/ 【Windows10】サービスを停止/無効化する２つの方法 http://tipstour.net/how-to-disable-services-windows10 などを見てスタートアップやサービスでそのDLLを読み込んでそうな物を地道に探すしかいないかも。システム構成で診断スタートアップに一時的に切り替えてそのエラーが出なければスタートアップかサービスにそのDLLを読み込もうとするものがあるのかも知れないので項目のチェックを1つ有効または無効にするたびに再起動して問題の箇所を探す感じです。 原因と思われるものが特定出来たらプログラムと機能からアンインストールしてしまうとかって方法も取れると思います。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV277BHGN http://121ware.com/navigate/products/pc/111q/02/valuestar/vsw/spec/pc-gv277bhgn.html こちらの機種ですね。 恐らく搭載されているSSDはmSATAのタイプだろうと思います。 http://www.pcdock24.com/blog/?p=13624 同タイプの分解画像がありますが恐らくB-CASカードを取り外したあたりにmSATAのポートがあると思います。
せっかくUSB箱を購入したのに、いい結果にならなかったようですね？残念です。 ・CrystalDiskInfo でハード的に問題がないかどうか調べる。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ ・Partition Table が破損してパーティションにアクセス出来ない場合は、 　DestDisk を試す。Partition Table が破損しても、ファイルは記録されていますので、 　Partition Table を修復することができれば、ファイルを取り出すことができます。 　https://pctrouble.net/software/testdisk.html ・サルベージツールを試す。 　いろいろありますが、最近DiskDigger を使って大切なファイルを復元することができ 　ました。 　http://freesoft-100.com/review/diskdigger.html 　フリーと有料版があります。私が使ったのはフリー版です。一つのファイルを復元する 　たびに操作が必要で、多数のファイルを復元するときは手間がかかります。 ・最後の手段 　コストがかかってもどうしても復元したい場合は、サルベージ業者に頼むしかありませ 　ん。 　
Windows 8.1（Windows 10にアップグレード）のマシンに2TB のHDD をSATA 接続してOSが立ち上がらないのは、2TB のHDD にアクティブパーティションがあるためだと思います。（XP がインストールされているので、そのパーティションがアクティブになっている。） 2TB HDD をUSB接続できるなら、Windows 10を立ち上げた後に2TB HDD をUSB接続して、正常に認識されるかどうか確認してください。 USB接続で正常に動作するならHDD は問題ないと思います。USB接続の状態で、DISKPART コマンドを使用してアクティブから非アクティブに変更してください。それで、SATA 接続にしてもOS(Windows 10)が立ち上がるようになると思います。 なお、OS が入ったHDD をUSB接続すると、HDD がオフラインになり、エクスプローラー上に現れないことがありますので、ディスクの管理で見て、2TB HDD が接続され、オフラインになっていたら、オンラインに変更して下さい。 Windows 10マシンのマザーボードのバイオスがEUFI の場合は、問題がもうすこし複雑だと思います。起動しないときの状況を詳細にレポートすると回答が得られる可能性が高いと思います。
２００９年の製造のパソコンですね。 長い間、パソコンの通風孔に埃などが溜まると、内部温度を抑えるのが困難になります。 また、精密電子機器には内部部品を保護するための温度検出用センサーも組み込まれている。 　内部温度異常を検知しますと、内部温度が一定以下になるまでの間、電源をオンにしない機能が働く。 なので、取りあえず通風孔(本体上部や裏面)の清掃を行い、本体に顔を寄せても熱を感じなくなるまで放置してＡＣコンセントも抜いておく。(半日くらい) その後、ＡＣコンセントを差し込み、電源を入れた時の状態でも電源がオンにならないのなら電源ユニットが壊れたと判断すべきかなと思います。 尚、電源ユニット内には雷サージ検出用の保護も入っておりますのでＡＣ電源ラインに大きなノイズが入っても同様に電源はオンにはなりません。 対処はＡＣ入力を一旦、切る操作が必要です。
高速スタートアップが災いしているかもしれません。 再起動ではなく、シャットダウンしてから起動してみて下さい。シャットダウンするときには、ｓｈｉｆｔキーを押しながらシャットダウンをクリックしてください。これで完全シャットダウンになり起動したとき認識するようになると思います。失敗しても実害はありません。もしも、成功したならば、その後にシャットダウンするときには、毎回ｓｈｉｆｔキーを押しながらシャットダウンをクリックしてください。
私は、ＮＥＣの関係者ではありません。 こり質問が、ＯＫＷａｖｅに出ましたのて、私の回答は、ＯＫＷａｖｅからです。 プロバイダ（ＮＥＣ系なら、プロバイダはビッグローブ）と契約したら、インターネット接続用のＩＤ／ＰＷと、キャリアメール（プロバイダメール）設定用のＩＤ／ＰＷの２種類がが来ます。（インターネット回線会社契約が、ＮＴＴ東・西のフレッツ契約ならば、さらに、フレッツサービス用のＩＤ／ＰＷが来ますので、混乱・混同しない様にしてください） プロバイダによっては、インターネット接続用のＩＤ／ＰＷが設定された、回線接続用機器の場合もあります。（回線接続用機器とは、ＡＤＳＬならＡＤＳＬ用モデム・ルータ等、光回線ならば光回線終端装置（光回線用のモデム機能）内蔵一体型のルータ等） インターネット接続が正常となったならば・・・・・ メールを設定・執拗するには、キャリアメール（プロバイダメール）を使うか、フリーメールを使うか、または、その両方のメールを設定して使い分けることも出来ます。 メールの設定前に、インターネットが正常に接続することが必要です。 ●　キャリアメール（プロバイダメール）を設定 プロバイダのサイトに入って、キャリアメール（プロバイダメール）設定用のＩＤ／ＰＷから「希望のメールアドレス」を取得します。 「希望のメールアドレス」が取得出来たら、メーラー（メールソフト）に設定します。その設定方法は、プロバイダのサイト（YU3557 さんがＮＥＣ系のプロバイダは、ビッグローブ）にも、メールソフト別に設定方法を参考に説亭します。 ・　もし、それでも分からないならば、プロバイダに電話しましょう。 その時は、プロバイダとのお客様番号（ユーザＩＤ）、メール設定用のＩＤ／ＰＷ、取得した希望のメールアドレス、メーラーの名称（メールソフトの名称）などが必要です。 ●　フリーメールを設定 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB フリーメールは、十種類以上もあり、しかも、無料てすが、フリーメールによっては、設定用のサイト等のマニュアルで自分で得るか、ここのＯＫＷａｖｅ等の質問サイトで質問するか、書籍から得るしかありません。 インターネットが接続可能なら、パソコンか他人の物でも、世界中の何処でも設定でも、メールの送受信も可能です。 そのために、セキュリティの設定も人によっては厳しく感じられるし、フリーメール用のＩＤ／ＰＷが漏れると、メール送受信が誰にでも可能となるしメール内容も分かってしまいます。（ＩＤ／ＰＷが漏れた場合は自己責任です） また、「捨てアドレス」として、一時的にいくつでも設定が出来て、フリーメールが不要となると捨てることも出来ます。このため、信用・セキュリティ等の高いサイトによっては、会員のメールアドレスがフリーメールアドレスでは会員登録が出来ないこともあります。
その機種をいじったことが無いのでわからないのですが、BIOSメニューに「電源復帰時の動作」と言う項目はありませんでしょうか。 もしその項目があれば、「常時オン」に設定することにより、AC電源が復帰すると自動的にオンになる設定となります。 それが出来れば、ACアダプタの抜き差し、あるいは、スイッチ付きの電源タップにより、電源を入れられることになるでしょう。 コンセントが遠かったり机の奥だったりする場合、このような手元スイッチ製品も使えるかと。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B003VJZYX0 OSからシャットダウンした後、スイッチとしては通電状態ですから、OFF→ONで起動できるでしょうね。 まあ省電力を考えるなら、パソコンが落ちたら手元スイッチもオフ、それで待機電力を削減できます。
はい。 https://121ware.com/e-manual/m/nx/ac/201405/bios-siyou/v1/mst/contents/t_3/220/142-16-LVT/3_220_040.htm
win8.1のプリインストール版のOffice2013でしょうか？ でしたら、プロダクトキーカードがないですか？ あれば、Microsoftアカウントがあれば、再インストールしたらよいです。 （Office 2013を再インストールする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016591
USBメモリ販売者ELECOMの「保証」とは、「不良品だった場合は、良品に交換します」と言うことを指します。 データの復旧まではやりません。 修理もしません。 今回の故障申請により、新品が送られてきたからには、故障品を返送してください。 それがELECOMに回収されて、終わりです。 「製品の保証はするが、中のデータまでは保証しない」それが一般的な「製品保証」です。 ---- サポート(製造元)のロジテックの方では、基盤が割れたとかコネクタが外れたなど、そういった物理的な修理ならできると思います。 しかし、記録済みのフラッシュメモリの内容を解析して、データ復旧というのは、やってないのではないかと。 ですので、そのようにチップ破損が発見されたなら、「修理不能」と言う回答をするしかないのでしょう。(メモリチップを交換すれば、製品としては生き返るかもしれませんが…データはやはり失われます) USBメモリに搭載されているフラッシュメモリの中身は、様々な使われ方をし、OSから見えるセクタ番号とメモリ上の位置は全く異なっていて、コントローラチップとフラッシュメモリが連携をして、動いています。(このような暗号化可能な製品では特に複雑です) その、メモリチップだけを取り出して、きちんとしたファイルとしてデータ結合できるかどうか? 使用されているコントローラの癖や、メモリ領域の使われ方、そこがどこまで理解できていて、追えるかどうかがデータ復旧会社のノウハウということらしいです。 ---- ですので、データ復旧を望むなら、ELECOMに返送する前に、データ復旧業者(ジェノック等)に実データ復旧を依頼してください。 壊れたメモリから、復旧できる限りのファイルを取り出して、DVD等に焼いて渡してくれるでしょう。(USBメモリ自体を修理するわけではないので、故障したままです) データ復旧後、復旧データと故障USBメモリが返送されると思いますが、メモリは本来ELECOMに返送しなければならないものですから、ELECOMに送ってください。
サービスパックそのものをダウンロードして、インストールしてはいかがでしょうか。 下記サイトからサービスパックをダウンロードして、1→2の順番に 実行、インストールして下さい。 サービスパック1 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=30 サービスパック2 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=16468
何がしたいの？
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GN246ACA4 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 にWin10にアップグレードする際の細かな注意点が書かれています。そのあたりを儒分確認してアップグレードはされましたか？ 【Windows 10 アップグレード用】NEC PC設定/LAVIEかんたん設定 「ボタン」機能アップデートモジュール（＋/－ボタン搭載機種向け) http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10284 あたりのアップデートモジュールを適用すればFn+F8又はF9での輝度調整ができるようになるかも。 お使いの機種だとワンタッチスタートボタンの設定（NECMFK）ってユーティリティソフトがファンクションキーの動作を実現するソフトなのでそれらに関係するアップデートモジュールを適用すれば直るかも知れないです。
ビスタの再セットアップ後ですと、Microsoft のページが開けない、ダウンロードできない 状態だと思います。 別パソコンで、Vista Service Pack 1　Service Pack 2　 Internet Explorer 9　を USBメモリ等にダウンロード保存してから今のパソコンにインストールしましょう。 Vista Service Pack 1 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=30 Vista Service Pack 2 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=16468 Internet Explorer 9 (32-Bit) https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=29254
バッテリーのリフレッシュは試されました？ また、過去のLavieシリーズではBIOSの不具合でバッテリが充電されなくなるケースがあったそうなので(BIOS UPDATEで回復する)、その辺も調べてみてはいかがでしょうか。
クーポンは基本先払いで購入します。 海外ではスタンダードなやり方らしく外資系のセキュリティベンダーの多くが この形に則りサービスしています。 先払いなのでサーバ証明書ベンダー側にとってはとりっぱぐれが無いというビジネス的なメリットがります。 以前利用したベンダーのクーポンはIDの書いてある紙だった様な気がします。 とりあえずなんらかの手段でコードが発行されて申請画面で入力した記憶があります。
元々のPC-LL550JGのベースが以下の通りです。 仕様一覧 CPU:AMD Sempron(TM) プロセッサ 3400+*4 クロック周波数: 1.80GHz キャッシュメモリ 1次128KB 2次256KB バスクロック システムバス: 1600MHz HyperTransport メモリバス:667MHz チップセット: ATI Radeon(TM) Xpress 1100 / IXP 460 メモリ(メインRAM) 標準容量:1GB(DDR2:SDRAM/SO-DIMM　512MB×2 表示機能 内蔵ディスプレイ 15.4型ワイド高輝度・低反射TFTカラー液晶 最大320MB グラフィックアクセラレータ:ATI Radeon(TM) Xpress 1100に内蔵 VISTA→Windows7 320MB→500GB Memory？そのままなら１GBですか？ Windows7を動かすには最低でも２GB必要です、ワークステーションでも(Word/Excel) ネットに接続利用なら４GBは必須です。 VISTA当時も32bitOSですが、Windows7も32bitOS ならば、 32bitなら４GB搭載しても認識は3.2GBしか有りません。 グラフィックもショボいのでRadion1100では解像度を落としても使い道が無いですね。 元々のノート基盤に搭載できるメモリも少ないので動作保証は困難です。 搭載LANは外付けUSBのWiFiを付けて、ドライバをインストールすれば使えると思います Windows7のインストールディスクが有れば、再インストールしてCドライブの容量を 200GBにして、Dドライブ150GB、Eドライブをバックアップにするとか、パーティションをすれば、Cドライブの負荷も軽減されて何とか行くと思いますが。 万が一、MicrosoftのOfficeを使いたいと思っているなら動作不可も大きいので、 容量も動作も軽くて、互換性のしっかりしている「Office.org」か「libre Office」 をお薦めします。Windows7のサポートは2018年1月までです ご健闘を祈っています
マウスキーボードが上手く作動をしなくなった場合は、 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドを開きます。 次にデバイスマネジャーをクリックします。 デバイスマネジャーの一覧からキーボードの(＞)をクリックして(∨)下向きにする、 HlDキーボードデバイスを右クリックして、最新のドライバーソフトウェアをダウンロードとインストールをします。　 最新のドライバーソフトウェアがインストールをされて完了をしたら、✖をクリックする、 続いて✖をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 入力モードでキーボード操作が出来ているのかを確認してください。
　 >Microsoft？か何かの登録でセキュリティコードを送信？の部分で携帯番号を入力したのですが この部分を正確に書いてください この様な曖昧な質問で、回答者に勝手に想像してくれと言うのですか？ 　 説明書の通りにすれば問題なく使えます、じっくり理解できるまで読みましょう 　
傾斜していると、ひじ関節の曲げ伸ばしがなさそうですね。 関節を固定したほうが書きやすいなら、ななめのほうがよいでしょう。 使う人の感覚の問題かもしれませんが・・・ 例えばキーボードでも、チルト機能がついているのでそういったものかもしれません。
リカバリーをすればよいと思います。 幸い、まだ新品のセットアップ途中ですから、リストアもほとんど不要でしょうし。 それが手っ取り早いと思います。
「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 基本的には、Windows8や、8.1ゃ、10以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 今回の場合とよく似た例は下記があります。 Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html Windows8.1で解せない現象 http://okwave.jp/qa/q8525170.html パスワード入力の不具合。
>Windows19です、Cドライブメモリー著しい容量の低下、何らかの設定が原因でしょうか 何をお尋ねになりたいのか不明です。 Windows19もありませんし Cドライブメモリーというのもありません。
一体型省スペースパソコンは熱的にかなり厳しい状態です。 この情報だけでは結論できませんが内部温度が高くなりシャットダウンした可能性があると思います。 購入後5年という事でファンやヒートシンクに埃が付着して放熱が悪くなっているのかもしれません。内部を開けて清掃すると改善するかもしれませんが一体型の場合はハードルが高いです。おそらくメーカー修理だと買い替えくらいの修理代が必要となるかもしれませんので修理する場合は近隣のパソコンショップなどで見積もりを取った方が良いでしょう。 ただし清掃で治らない場合でも代金は発生するので買い替えを検討したほうが良いと思います。 放熱の問題かハード的な不具合かを検証するなら動画を再生しながらパソコンに扇風機やエアコンの冷風を当ててみてシャットダウンするかどうか検証してみれば良いと思います。 なお喫煙環境では内部に埃が付着しやすくなります。
＞電源：AC100～240V 50/60H 全世界で使えるタイプです、ただ電源ケーブルは３Pタイプだと思いますが、ケーブルだけは別にオーストラリアで入手してください、変換プラグでも大丈夫ですが、安全性を考えるとケーブルを変えたほうが安全です
1は シャープ、業務用80V型タッチディスプレイ「BIG PAD」 http://cloud.watch.impress.co.jp/docs/news/20120111_503493.html こちらの記事からは2012年1月に80V型を発売すると発表って内容が書かれてますね。 また「昨年発表した70V型タッチディスプレイ（PN-L702B）」って記載もありますね。 あくまで発表の年月日で実際に販売の開始されたのはもう少し後だろうとは思います。 2は どうでしょうね。決して安い買い物ではないので気軽に導入できる物ではないのは確かです。導入できる学校・企業・法人などはそんなに多くない気はします。 ですので一般的に使用されているか？と言われるとはなかなか言えないかも。一般的なホワイトボードにフェルトペンで書いたりまた何か映したい場合はプロジェクターで投影って言うのはまだまだ多いと思います。 3は 分かりません。スマードボードの方が表示できる解像度4Kと高いってのはあるかも知れません。
以下の症状ですよね。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015127 コンピューターにDVD/BDドライブが表示されなくなる殆どの原因はレジストリの整合性が とれていない為です。 なので、レジストリを修正すれば改善すると思われます。 まずは「Microsoftの修正ツール1」を試してみてください。 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows/dvdbd.html 「Fix it」でも改善されない場合は デバイスマネージャーを開き、DVD/BDドライブの状態を確認してください。 エラーコードを確認し、以下を参考にレジストリを修正してください。 http://trouble000maker.blog6.fc2.com/blog-entry-24.html ３、削除が終わったら全部閉じて再起動します。（モノによってはこの時点で直ったりもします） この時点でDVD/BDドライブが表示されていると思います。 まれに『Upperfilters』と『Lowerfilters』がみつからない場合があります。 その時は、以下を参考にDVD/BDドライブを「無効」⇒「有効」にしてください。 http://blog.livedoor.jp/ruri_nadesico/archives/52334595.html
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV227BAAS このあたりの機種でしょうか。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 Win10へのアップグレードはWin7プリインストールモデルの場合はサポート対象外となっているのでその点はご注意を。 恐らく作成されていない可能性が高いですが予め作成しておいた再セットアップディスクを使用して再セットアップする位しかないです。 Windows 7で再セットアップディスクからパソコンの再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017253 https://biz.ssnet.co.jp/nx-media/ もし作成していない場合は上記から有償で購入するか？ http://121ware.com/navigate/support/re-set/ にある再セットアップサービス（有償）を受けるぐらいしかないかも。 Windows 7でパソコンが起動しない状態でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012508 あとはもう一度落ち着いて電源を一度切り、電源投入と同時にF11を連打してみてください。
このように、事務用のペーパークリップ（ゼムクリップ）が刺さるほどの穴がありませんでしょうか。そこに金属の棒を挿し込んで押すと、SIMを乗せるトレーがせり出してきます。 nano-SIM カードスロット クリップ - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=nano-SIM+%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%88+%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97
VL750/NSWの標準GPUはインテルHD4600ですよね? ご自分で増設したなら解ると思いますが、VL750/NSWにはロープロファイル（ハーフハイト。以下LP）のカードしか取り付けられません。 現時点でR7-370にはLP対応のカードが販売されていませんので、ご質問の回答としては"残念ながら不可能"と言う事になります。現在販売されている物でLP対応の物は、http://kakaku.com/pc/videocard/itemlist.aspx?pdf_Spec003=1&pdf_pg=2　になります。 ここからOpenGLカードであるQuadroとFireProを除外すると、AMDではR7-250、nVidiaではGTX750tiがそれぞれ一番高性能な物となります。 Radeon HD8570はOEM専用で一般販売はされていませんので細かいデータはありませんが、Olandコアでコアクロック730Mhz、その他のスペックから概ねRadeon HD7730・R7-240相当かやや劣る程度の性能と思われます。（DDR3版とGDDR5版があるのでそれによっても違いますが） 3D性能に限って言えば、R7-240の2～3割増しの性能がR7-250にはあり、GTX750tiもR7-250に対して2～3割増しの性能を持ちます。 R7-250、GTX750tiともに消費電力的にはHD8570と同等で、補助電源も必要としないので現状Radeon HD8570が使えているなら問題なく運用出来ると思います。（GPUのピーク消費電力65w、VL750/NSWのピーク消費電力210w） どちらか選べと言われたら、同じOlandコアでHD8570の強化版と言った印象のR7-250よりは価格も同等で性能的にも上のGTX750tiでしょうか。 省スペース型のPCはどうしても拡張の面では劣りますので、次にPCを買い換える時には念頭に置いておくと良いと思いますよ。
＞1. MacBookProにはWiiU ProコントローラーやPS4コントローラーがBluetooth一覧に認識され、表示されるのにiPhoneではコントローラーが認識されないのはなぜですか？ (HIDプロファイルがiPhoneに無いのではという意見をいただいたことがありますが、Bluetoothキーボードは認識されるのでHIDプロファイルは持っているのではないでしょうか） ＞2. MacBookPro、およびiPhoneのBluetoothにWiiU本体が認識されないのはなぜですか？ Bluetooth接続をする際は、まず「デバイス検索をした機器」から「周囲に居るBluetooth機器は返事しろ」とブロードキャスト送信します。 すると、Bluetooth機器は「自分のMACアドレス」を返します。 Bluetooth機器がデバイス検索すると、MacBookProも、iPhoneも、ゲーム機のコントローラーも、WiiUも、電波が届く範囲に居る者は全員が返事をします。 そして、返事を返して来た相手と、順に「私はこういう者ですが、貴方はどういう人でしょうか？」と、ネゴシエーションします。 その時「お互いにお互いをペア相手にする事が出来る」と判断したら、検索結果に出るようになっています。 MacBookProとiPhoneがネゴシエーションした場合は「お互いにお互いをペア相手にする事が出来る」と判断され、結果に出ます。 MacBookProとゲーム機のコントローラーがネゴシエーションした場合は「お互いにお互いをペア相手にする事が出来る」と判断され、結果に出ます。 MacBookProとWiiUがネゴシエーションした場合は「ホスト同士だからペア相手にする事が出来ない」と判断され、結果に出ません。 iPhoneとMacBookProがネゴシエーションした場合は「お互いにお互いをペア相手にする事が出来る」と判断され、結果に出ます。 iPhoneとWiiUがネゴシエーションした場合は「WiiUが、iPhoneをペア相手にする事が出来ない」と判断して、結果に出ません。 iPhoneとゲーム機のコントローラーがネゴシエーションした場合は「iPhoneが、ゲーム機のコントローラーをペア相手にする事が出来ない」と判断して、結果に出ません。 WiiUとMacBookProがネゴシエーションした場合は「ホスト同士だからペア相手にする事が出来ない」と判断され、結果に出ません。 WiiUとiPhoneがネゴシエーションした場合は「WiiUが、iPhoneをペア相手にする事が出来ない」と判断して、結果に出ません。 WiiUとWiiU専用コントローラーがネゴシエーションした場合は「お互いにお互いをペア相手にする事が出来る」と判断され、結果に出ます。 WiiUとPS4専用コントローラーがネゴシエーションした場合は「WiiUが、PS4専用コントローラーをペア相手にする事が出来ない」と判断して、結果に出ません。 このように、デバイス検索をすると「近くにいる相手と互いの素性を確かめ合って、ペア相手に出来る相手だけ表示する」ようになっているのです。
ご希望の回答ではありませんが・・・。 10年以上前のPCなので、液晶パネルを探すことはかなり困難です。また、仮にパネルがあったとしても、価格や部品交換にかかる手間・リスクを考えると、同じ型式の中古を購入されたほうが得策かと思います。 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/ma=9/?kwquery=VY17F/RF
＜高いPCの一般的特徴＞ ◎CPU性能が高い（動画編集などの時間が半分以下になる） ◎グラフィックアクセラレータを積んでる（本格的なゲームに対応） ◎メモリをたくさん積んでいる（ブラウザで際限なくページを開いても殆ど重くならない/固まらない） ◎SSDを積んでいる（起動や保存が劇的に早い・長く使い続けてもずっと速い） ◎フルHDのIPS液晶（どの角度から見ても明るく優れた発色・ドットが細かく小さな文字も読み取れるので広い範囲を一画面に表示できる→スクロールを減らせる） ◎無線LANが速い ◎国産メーカー（コストパフォーマは悪いがサポート0は早く丁寧） ◎すごく薄い。すごく軽い（スタイリッシュ） ◎Microsoft Officeがついている（ビジネスの標準ソフト） ＜安いＰＣの特徴＞ △CPU性能が低い（動画編集などに時間がかかる） △グラフィクスはCPU内蔵（軽いゲームなら可） △メモリが少ない（ページを複数開いたりPDFを見るとすごく重くなりすぐ固まる） △HDDを積んでいる（起動が遅い・使い込むほど遅くなる） △HD解像度のTN液晶（画面の端が暗い・少しでも角度が変わると暗く見づらい・細かい文字が潰れて読めず広い範囲を一画面に表示できない→スクロールしまくり） △無線LANが遅い。 △海外メーカー（コストパフォーマンスは最高・サポートは丁寧ではない） △重い、大きい △Officeはついてない。または KingOffice(中国メーカーの互換ソフト)がついてくる。 ＜あまり変わらない点＞ ◇耐久性 ◇製品寿命（ライフサイクル） ＜まとめ＞ ・高いものは、やはり良いです。 ・快適にするにはSSDを積むことが第一で、次にメモリの量です。大半の人はCPU性能を持て余しているはずです。安価なPentiumに128GBのSSDと8GBのメモリを積めば、相当快適です。しかし、そういうスペックの既製品PCはありません。メーカーとしては、そんな安値で快適になられては困るのです。高いCPUを売りつけないと、儲からないのです。 ・既製品でいうと6万くらいから十分な性能になり、10万出せばかなり良いものになります。それ以上のものは、庶民には縁も必要もありません。上位の快適性を知らなければ、あれもしたいこれもしたいと言わなければ、4万円程度でもそこそこ行けます。 ・3万円以下のメモリ2GBクラスのものは、PCの形をしたタブレットのようなもので、本格的なPCとしての用途には絶えません。ブラウザでサイトをいくつも開いたりすると、すぐ重くなってきます。ただ、多数のウィンドウを開いたりせず、常に前のウィンドウを閉じてから次を開く初心者的な使用法であれば、このクラスのネットブックもどきでも不自由はしないでしょう。
キーボードについては、埃で接触が悪くなるケースと、飲み物をこぼした影響でパターンが腐食するケース、飲み物の糖分で貼りついて正常動作しなくなるケースなどがあります。修理・交換はだいたい1-2万円と思います。販売店ではなく、メーカーの修理窓口に直接確認してみてください。 なお、デスクトップ機の場合は、Microsoftやサンワサプライのキーボードでも問題ありません。ただし、メーカー製キーボード独自の特殊ボタンは、他社製キーボードには備わっていない場合があり、そうした機能は使えなくなります。 ノートPCの場合は、中古部品をオークション等で探して、自分でキーボード交換するという手もなくはないですが、基本は修理でしょうね（メーカーでキーボードを交換）。
出来れば正確な型番を書いてください。例えばPC-LS550FS1YBみたいな感じです。 恐らくWin7プリインストールのモデルでしょうか。ちなみにWin7プリインストールモデルのWin10へのアップグレードはNECとしてはサポートしていないので注意を。 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/support/index.html これはWin8.1プリインストールモデルを対象に書かれた言いますが「バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール」の動作状況は「△」となっています。 Win7プリインストールモデルに入っている「バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール」がWin10へ対応出来ておらず挙動がおかしくなる可能性もあるので注意が必要です。 他の方が回答されていますがバッテリ自体の劣化って事もあるのでその場合はバッテリの交換って事になると思います。
こちらを試して下さい。 ■Windows 8 / 8.1でシャットダウン時「Task Host Window」のメッセージが表示される場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016925
まず、今のディスプレイにDVI-D入力端子が付いていることを確認してください。 私が調べた限りでは付いているようですが 目の前にあるなら実際に確認できるので確実でしょう。 NEC Direct > VALUESTAR G タイプX http://121ware.com/product/pc/200512/valuestar/vgx/display/ あとは、新しいPCを買うときにDVI-IまたはDVI-D出力端子が付いているPCを買えば接続できます。（DVI-IはDVI-DとアナログRGBのどちらでも出力できる端子。） DVIは現在主流のPCモニタ用接続端子なので、たいていのPCには付いていると思います。 端子形状はこのページなどを参考に。 簡単にわかる DVI-D と DVI-I の違い : “違い”のわかるブログ http://blog.livedoor.jp/chigee/archives/29675061.html
MacとWindows両方で使うならFAT32またはexFATでフォーマットして下さい。1ファイルあたりの容量が4GBを超えるもの(動画など)があればexFAT一択です。
盗難対策なので正規の登録ユーザー以外は依頼できません。現在のノートＰＣはＢＩＯＳパスワードもＣＭＯＳではなく、ＢＩＯＳ用ＥＥＰＲＯＭに書き込まれてるらしい。ＣＯＭＯＳクリヤーではクリヤーできないらしい。でないと盗難対策にならない。
違う機種のVN770/Gでは、B-CASカードが刺さっていた場所の下の、黒い所を開けると、ボタン電池がありました（添付画像参照） VN770/Gでは、電池ソケットになっておらず、コードが電池に直に貼り付けてあったので、VN770/Eでも、同様にコードが直付けされている可能性があります。下手に破損すると、修理出来なくなるので、注意して下さい。
＞但し、ユーザーが直接Azureのデータにアクセスすることはできないそうです。 File Storageの機能使ってバックアップさせると思うので、直接Azureのサーバのデータも利用出来ると思いますよ ＞ユーザーが～ って言ってますが、私が前に勤めていた会社も外部サーバー使う場合には、それ用のアカウントで接続に行ってました ユーザーごとのアカウントとパスワードで接続していたのではありません 利用する人数が多かったので、３アカウント取得してあり使用の際には空いているアカウント使って接続、使用が済んだら即座にログアウトしておくという運用でした Azure ポータルにサインインするアカウントとバックアップする時に使うアカウントを同じ物にしておけば、外部から直接クラウド上のデータを参照できるはずです クラウド上のデータを編集するとLAN DISK Zシリーズの方のデータも同期して変更する仕様であったと記憶しています
デバイスマネジャーで無効にできませんか？ その機種ではないので、正確にはわかりませんが、通常デバイスはデバイスマネジャーで無効化することができるはずですよ。
これはまた、ずいぶん快適なPCをお使いですね 128GBのSSD搭載ということですが、この空き領域がなくなったのでは？ SDカードスロットがあるので、ここに大容量のSDカードを挿して、データを移されるとよいと思いますよ。 このPCはむちゃくちゃ性能が良くて快適ですが、記憶容量が少ないので、大量のダウンロードや、動画ファイルをため込むには向きません。容量が必要な場合は、USB3.0外付けHDDも検討してください。
写真を見る限り、HDDが認識されていないです。 輸送時の衝撃で外れたか何かだと思いますが、尋常の状態ではないので、購入店に連絡して善処を求めてください。 レシートがなかったり、箱などを処分してしまっていると、初期不良交換できずに、通常のメーカー修理扱いになって１カ月とかかかったりします。
購入して最初からで、小さい音であれば、ハードディスクのヘッドのシーク音の可能性が高いと思います。ハードディスク内部で磁気ヘッドを取り付けたアームを非常に高速に動かして記録ディスクの位置を認識したり読み書きをしたりするのですが、デスクトップ用のハードディスクは容積が大きくまた非常に激しいヘッドの動作なのでそれなりの音はします。 LEDが点灯しないのに継続的に音がしたり、音の大きさがが大きくなったり状況が変わらなければ気にしなくて良いと思います。
ご参考。 http://blog2.k05.biz/2012/04/00612.html http://nasunoblog.blogspot.jp/2014/12/side-by-side-runtime-error-how-to-use-sxstrace.html
> ３ＴＢのＨＤＤ　エレコムで１万３０００円 それは、高いです。 バッファロー http://kakaku.com/item/K0000725858/ DriveStation HD-LC3.0U3/N http://kakaku.com/item/K0000767061/ HD-LC2.0U3-BKD http://kakaku.com/item/K0000313507/ ST3000DM001 [3TB SATA600 7200] これを↑こんな感じの↓ケースに入れてるだけ http://kakaku.com/item/05393010823/ SATA2-CASE3.5BK > ２TBの外付けハードディスクが６４８０円 中身の値段にしても安売りかな？ http://kakaku.com/item/K0000313506/ ST2000DM001 [2TB SATA600 7200] http://kakaku.com/item/K0000406684/ 東芝製　DT01ACA200 [2TB SATA600 7200]
Amazon.co.jp: cocopar 7インチ ディスプレイ　タッチパネル ... 7インチ800X480 HDMI LCDコンデンサタッチ液晶パネル　ディスプレイ http://www.amazon.co.jp/dp/B00VZWRGJU/ の2番目の写真の基板にある 7inch HDMI LCD (B) などの表示や、Windows のデスクトップ画面が同じように見える以下のサイトを見ると、ドライバーのバージョンによっては「５点タッチ」にも対応した LCDディスプレイとして機能するようです。 800×480, 7 inch Capacitive Touch Screen LCD, HDMI interface, supports various systems http://www.waveshare.com/7inch-hdmi-lcd-b.htm 『Rev2.1 New Features: ： •When work as a computer monitor, supports Windows 10/8.1/8/7, five-points touch, and driver free』
＞解像度を最高レベルにしても 「液晶の画素数」と「画面の画素数」を一致させて下さい。 「画面の解像度を上げ過ぎる」と「画面の複数の画素が、液晶の１画素で表現される」ので、余計に不鮮明になります。 一番鮮明になるのは「画面の１画素が、液晶の１画素で表示される状態」です。 その「最も鮮明になる、１対１になる画素数」は、取扱説明書などに「推奨解像度」として掲載されています。
AptioSetupUtilityというのはパソコンのBIOSの設定画面です。 「Exit」からセーブもなにもせず設定を終えて、再度AptioSetupUtilityが強制的に起動してしまうようですとBIOSのフラッシュメモリー等の異常の可能性がありますので修理に出した方が宜しいかと思います。
USBフラッシュメモリーも同様でしょうか? 同じ状態だとPC本体の異常の場合があると思います。 まれなケースですが、USBケーブルが古かったりとか接触不良な場合があると思います。壊れていると踏んで、2~3分といわず接続→認識→ケーブルを揺り動かしてみるなどして接続が維持されるか試してみては? 接続が切れる場合は、USBケーブルから接続機器までの異常なので、問い合わせるメーカーが変わります。 ちなみに、Blu-rayは適切な速度で書き込みされているでしょうか(今よりも低速で試してみては)!?
一カ月経ってるのですから新品交換してくれる初期不良では無くて、保証修理を依頼されたら如何でしょうか？
再度、アップデートを行い、アップデート後に再起動してくださいとなったら、「はい」として再起動かけ、8時間ほど何もせずに待ってみてください。
パソコンで放電処置を行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008293 取り合えずこれをやってみるとか。バッテリを外してACアダプタも外した状態で暫く放置。出来るようならその状態で2～3回PCの電源ボタンを押してみてください。当然電源が付くことはありませんが放電処置の一種としてやっておいてください。 それでも改善しないなら121コンタクトセンターに電話して相談することをおすすめします。
使ってるソフトがあまりよくないと思います。。 安価で凝った編集が出来るソフトだと思いますが、圧縮は遅いし 同規格で他社ソフトでやった方が綺麗で早いと思います！ BD再生ソフトは結構優秀なんですがｗ ペガシスのこれなんてどうでしょう？ http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/tvmw6.html ネイティブ64ビット、ｘ265採用 で数段早くなると思います。。
メーカーに修理に出した場合は 修理料金表 https://121ware.com/navigate/support/repair/guide/expense/ あたりを参照してください。実際に121コンタクトセンターに電話すれば概算額を教えてくれると思います。 >自分で取り替える場合、HDDは何を購入すれば良いのでしょうか？ DA370/Aですが自分で取り換えるのは結構面倒ですよ。HDDのサイズは2.5インチのSATAタイプだと思います。デスクトップと呼称してますが中身は実質ノートPCと変わらないので。
NO.6 です。 不自由な環境でWindows 10 にアップグレードしたのが失敗でしたね。 CD/DVD ドライブは付いていないのでライブCD は使えませんが、USB ブートのWindows PE を試すことができます。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/141120/n1411201.html このページを参照して、AOMEI Windows PE を作成し、LZ550/N に取付けて起動して、保存したファイルを救出できるかどうか試してください。AOMEI Windows PE を作るにはWindows 8 またはWindows 7 マシンが必要です。貴PCはWindows 10 なのでWindows 8 またはWindows 7 マシンをお持ちの友人に頼んで作ってもらいます。 ハノイ・ホーチミン市なら外付けHDD ケースなど、パソコン用周辺装置が調達できると思いますので帰国がかなり先のことになるようでしたら、ベトナム人同僚に相談してパソコンショップを探してください。 それもこれもできなければ、帰国したとき別のパソコンにHDD(SSD) を取付けて保存したファイルを救出した後、リカバリディスクでLZ550/N を購入した時の状態に戻すしかないでしょうね。
「スマホ・ノートPCなどのリチウムバッテリーの寿命を延ばす方法」 http://gigazine.net/news/20150127-prolong-li-battery/ ここに書かれていますが、リチウムイオンバッテリーを長く使うコツは「充電深度」です。 「2：充電深度」にかかれていますが、充電深度が深いほど少ない充電回数で劣化が進みます。 逆に言うと、コマ目な充電でも劣化は少ないということになります。 表では充電深度70%だと充電回数300回程度で劣化しますが、充電深度10%では3千回以上充電して70%の300回と同じ劣化。 私の手持ちにAndroidタブレットがあるのですが、キーボードドッキング型で常にACアダプターをつなげている状態です。 その状態でもう5年位になりますがバッテリーの劣化はほとんどありません。 時々キーボードドックから外して本体のみのバッテリー駆動で使用することもあるのですが、今でもカタログスペック通りの駆動時間です。 バッテリー不足の警告が出るまで使ったことはありません。残量30%まで使ったのが最大かな？ Windows8.1のノートパソコン(リチウムイオンバッテリー)も使用していますが、こちらもACアダプターは挿しっぱなしで1年ちょっと使用してます。 時々バッテリー駆動で使用しますが、購入当初と変わらないバッテリーの持ち。 ニッカドバッテリーやニッケル水素バッテリーを使用したノートパソコンを使用していた時は劣化するのが当たり前と割りきって、パッテリーの劣化は無視してました。 停電時に「作業中のドキュメントを保存できるあいだ持てばいいや」という割り切りで使ってましたから。 だからバッテリーだけで数時間余裕で使えるタブレットが出た時は飛びついてしまいました(笑)
パッド表面の清掃も必要なのではと思います。 長く使用していると手垢も付きますし、パッドは静電気を検出してマウス同様の動作を行うものですから、表面の汚れも影響があります。 ただ、内部のバネ(テンション)がだんだん弱くなってきます。これは避けられません。 代用が外付けパッドもしくは、マウスなのです。
お使いのPCの正確な型番は使用しているOS、ブラウザ（バージョンの記載した方が良いです）等もう少し詳しい状況を書いてください。 プログラムやファイルをインストール、更新、または起動しようとすると、「Windows は指定されたデバイス、パス、またはファイルにアクセスできません」というエラーが発生する https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2669244 などを見る限りですが今ログイン・サインインしているユーザーの権限でアクセス許可のないフォルダやファイルを参照しようとしているのかな？って感じはしますが詳細が書かれていないので何とも言えません。
http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/kata.pl から「VK25T/X」で検索するとベースモデルで3件ヒットしますね。どれをお使いでしょう。 例えば http://121ware.com/e-manual/m/nx/vp/201210/html/vk25txf_3.html にある「活用ガイド(Windows(R) 7版）」にBIOSの設定項目についての説明が書かれている部分があるので参照されてみては？ >電源断の状態から指定時刻に起動される機能が付いているのかいないのか については上記のマニュアルを見る限りですがBIOSに該当の設定項目は無いようです。
> TestDisk を実行してみましたが、 > Select a media (use Arrow keys, then press Enter): 図１で、表示されるのは、内蔵HDDの > Disk /dev/sda - 1000 GB / 931 GiB ということのようです。 どうしてももう少しやってみたいというのであれば、 このUSB外付けHDDを分解して、HDD本体を取り出し、USBケーブルに接続するという手はあります。 この手の分解方法は、電源部とコネクター部を奥にして、左側の蓋をマイナスドライバでこじ開けるという方法です。 また、USBケーブルは、下記のようなものを準備する必要があります。 novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html 今回の場合、Buffalo の HD-LC3_0U3 のデバイス側の電子回路部分が壊れていれば、有効かもしれません。 HDD本体の方の電子回路部分は壊れていないという想定です。 当方もこの同じ型の2TBを持っています。 そこまでしないで、フォマットして使えるかどうか試してみるのも一つの方法です。 もし使えれば、このデバイスの電子回路も壊れていないで、単に論理的なエラーで読めなくなったということが分かります。 『分解』のクチコミ掲示板 HD-LC2.0U3-BK [ブラック] http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000582323/SortID=17224257/
他の方が回答されている通りあとは根気強く揺すったり振ったりしてSDカードが出てくるのを期待するしかないですね。また最悪は分解になりますが自身が無い場合は http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_121CC1 121コンタクトセンターに電話相談してください。有料になる可能性が高いですが修理扱いでSDカードを取り出してくれると思います。
取り出すボタンの横あたりに直径１２ｍｍ位の穴があいていませんか？ 穴があれば、ゼムクリップなどの針金（直径1mm以上の針金で穴に入るもの）の一部（1.5cm~2cm位）を直線状に延ばして、それを上の穴に1cm~1.5cm程度軽く差し込んで行き、クッションバネのように当たるところまで差し込んだら、その位置から数mm押すとドライブパネルのロックが外れてドライブだ飛び出します。それでディスクが取り出せます。後は、ディスクをセットしてディスクドライブを通常通り押しこめばディスクがセットできます。 やってみてください。
４～６万円ぐらいの安いノートパソコンで平均８年ほどです。
そもそも、パソコンに３Dカメラはないと思います。 意図的に３Dのカメラを増設は出来ると思いますが、 画面が３Dではないなら、結局映るのは２Dですね。 スマホに３Dカメラが付いている機種は、一部あります。 http://www.htc.com/jp/smartphones/isw12ht/ （など、ほかにもあるかもしれませんが、とりあえずこれを抜粋） ただ、実際の所、３Dカメラ+３Dディスプレイは目が疲れますよ。 特に裸眼３Dタイプは。
>取り合えずもう少し使ってみて、メーカーに依頼かな？ メーカーに相談する際にはお使いのPCがWindows10へのアップグレード対象製品であることを確認しておいてください。 対象製品以外だとサポートしてくれないかもしれません。 また、マウスが動かなくなった時にキーボードも使えないようならマウスの問題ではないように思えます。 2か月前だとWindows10の最初のメジャーアップデート（Windows10ビルド10240→Windows10（1511）ビルド10586）があった頃かと思いますが、その影響かもしれません。 [スタート]ボタン→「設定」→「更新とセキュリティ」→「回復」と進み、右欄にある「以前のビルドに戻す」の下にある「開始する」をクリックするとビルド10240に戻ります。 これで改善されるか、試してみてはどうですか？ ただし、万一の支障に備えて「ドキュメント」やピクチャー」等の中にあるファイルやメール・アドレス帳等の必要なデータをバックアップしておいてからの作業としてください。
下記を参考にして実行できる自信がなければ止めておいたほうがいいと思いますけど、比較的解りやすく書かれてますので試してみてはどうですか？ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012574
「ゲーム」をするのであれば、ゲームの推奨スペック以上を。「動画編集」を行うのであれば、最低限グラフィックボード（ビデオカード搭載型）を。 基本的にノートPCはパーツを小型化する都合上、デスクトップの同スペックに比べると高くなる傾向があります。 これは排熱やパーツそのもののコストが高いためでもあります。 やっている（やる予定の）ゲームや、動画編集等のソフトウェアの「推奨環境」を確認し、それらを満たすパソコンを探さないといけません。これらはピンキリなので、これがよいとは「ゲームをするんです」程度では判断ができません。 価格的にはメーカー製よりも、BTOの方がいいとおもいますので、TUKUMOやドスパラ、マウスコンピュータなどの「パソコンショップで選ぶもの」で検討されると良いでしょう。
下記をお試しください https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014789
メーカー製のパソコンでありがちなのですが以下のいずれかの理由に寄ります。 ・ハードウェアとしては対応しているが、NECの純正保守パーツで1枚あたり8GBのモジュールを用意していないので、用意されている純正パーツの最大容量で対応を打ち切っている。 ・ハードウェアとしては対応しているが、NECが動作検証をしていないので未対応と言うことになっている。 ・チップセットとしては対応しているが、それを組み込んでいるマザーボード側が8GBのモジュールに対応していない。 メーカーのパソコンとしては一般用途で16GBのメモリは若干のオーバースペックのためメーカーとしても標準にサポートしにくい部分はあります。近い型番のモデルで16GB普通に使えたというネット情報もあります。（ http://www.amazon.co.jp/review/R31Z60GEGKRDG4/ref=cm_cr_dp_title?ie=UTF8&ASIN=B006YG9EEW&channel=detail-glance&nodeID=2127209051&store=computers ） 1枚8GBのモジュールはまだちょっと高いですが、試してみる価値はあるかと思います。
質問者の掲げている数字の話で行くと、特にグラフィックボードとRAMの数字には意味があります。 刷新された新技術となると、各社製品名のルールを変えていたりするので数値が若くなったりします。 これは、他の業界にも言えると思います。 新しさを強調する為に、今まで使っていた製品名を変えたりするのは良くあることです。 チップセットで言うと、「Intel 900 チップセット ファミリ（RAMで言うところのDDR、DDR2を使うマザーボード）」辺りまでは「GL960 Express チップセット」というように９００番代まで伸ばしていたのですが、「Intel 3 Series（RAMで言うところのDDR3を使うマザーボード）」より「X38 Express チップセット」と言うように２桁に戻しています。 ただ、最新のSkylake対応の「Intel 100 Series」が、「Z170 Express チップセット」と言うように順調に数字を上げてきているので、今回も９００番代まで行くかもしれませんね。 その他、単純に製品名として長ったらしくなるのを避ける意味合いもあるでしょう。 寿限無みたいに長い製品名になっては、インパクトは有りますがパッケージデザインに支障が出たり、覚えてもらいにくかったりしますよね？ また、IR活動などでPRするときも、正式名称で " 口に出して言う " わけですから長い製品名では紹介する人が大変ですしね。 日本語だと百や千や万と言った数字に関する " 音韻 " は短いのですが、英語にするとそれらの数字の " 音韻 " が長くまどろっこしさが分かるかと思います。 英語圏の西暦の読みが、千桁百桁と十桁一桁で区切って言っているのを知っているかと思いますが、これもまどろっこしさ故なんでしょうね。同様に、お金もの読み方も区切って言う場合が多いかと思います。 ただ、製品名ですから、例えば5220とあった場合「Five Thousand Two Hundred Twenty」とは言わず単純に「Five Two Two Zero」と言う話もあるでしょうが、これが１万桁、１千万桁と言うように増えていった時、数字の単語を聞いて製品名として「イメージつきやすいか？」「わかりやすいか？」と問われれば、多分英語圏の人でも分かりにくいと言うのではないでしょうか？ １千万桁とか１億桁になるとバーコードの数字みたいな感じになるわけで、「バーコードの数字を一度だけ読み上げるから復唱してくれ」となるととてもじゃないけど無理ですよね？　それこそ寿限無という訳です。 こういう理由もあり、日本でもそうでしょうが、大きいローマ数字を " 製品名 " として付けたがらない傾向にあるんだと思いますよ。 補足として、下記にグラフィックボードとRAMの数字の読み方を簡単ですが載せておきます。 NVIDIA 例：GeForce 9800 GTX（旧世代） １）GeForce：ブランド名（第5世代のみ「GeForce FX」になる） ２）9：世代（9，8：DirectX 10／7，6：DirectX 9.0c／5：DirectX 9） ３）8：グレード（9＞8：ハイエンド／7＞6ミドルレンジ／0～5：ローエンド） ４）00：バージョン（00：標準／25：高性能／50：より高性能） ５）GTX：性能指標（Ultra＞GTX＞GTS＞GT＞GS＞無印＞SE＞LE） ※「GTX+」や「GTX2」というのもありますが、意味はそのままです。 例：GeForce GTX980（現行品） １）GeForce：ブランド名 ２）GTX：グレード（GTX：ハイエンド／GT，GTS：パフォーマンス／GS：メインストリーム／G：ローエンド） ３）9：世代 ４）80：性能指標（90＞80：ハイエンド／70＞60：メインストリーム／０0～50：ローエンド） ※数字の後に、「M」や「Ti」と言った英数字が入ることもあります。（例：９８０Ti，９８０M） 　「M」は、主にノートPC用のグラフィックボードに付きます。 　「Ti」は、更に高性能化を計ったグラフィックボードに付きます。 ADM 例：Radeon HD7990（旧世代） １）Radeon：ブランド名 ２）HD：グレード（HD＞X＞無印） ※HD解像度に対応していると言う意味でもあったります。 ３）7：世代 ４）9：同世代内での性能差（9＞8：ハイエンド／7＞6：ミドルレンジ／5＞4：ローエンド） ５）90：百桁の同数字内での性能差（90＞80＞70：高性能／60＞50：標準） ※HD8000番台は、OEM商品だったと思いますので、HD7000番台以降のモデルはRシリーズになります。 ※その他、下三桁と下二桁にノートPC版や廉価版、特注品だとか分かる数字が割り当てられていたりします。 例：Radeon R9 280X（現行品） １）Radeon：ブランド名 ２）R9：グレード（R9＞R7＞R5） ３）2：世代 ４）80：同グレード、同世代内での性能差（単純に大きい方が性能が良い） ５）X：同グレード、同世代内で，より高い性能が得られるものに与えられる記号（例：R9同士であれば、290X＞290＞280X＞280） ※AMDによると、４桁から３桁に変わった理由は「従来の型番表記ルールでは，OEM向けを入れると8000まで到達してしまい，数字が足りなくなってきたから」と言う話です。技術的にも新しいのもを取り入れていますし、呼び方を変えたのでしょうね。 ※その他、３桁数字も２００番台から始まるのですが、その理由も特に意味はないそうです。ですので、Rシリーズではグレードと末尾2桁を見ると、性能差が分かる簡単な見分けになりました。 RAM（質問者さんが触れられている中で、これが唯一 " 製品名 " でなくて規格表記になりますね） 例：PC3-12800（DDR3-1600）240Pin UDIMM 4GB １）PC3：モジュール規格 ２）12800：転送速度（モジュールの転送速度。単位はMB/s） ３）DDR3：チップ規格 ５）1600：クロック数（チップの性能。単位はMHz） ６）240Pin：接続する部分の金属端子の数（規格によってPin数が違います） ７）UDIMM：規格（主に、DIMM，UDIMM：ディスクトップ用／SODIMM：ノートPCや一体型PC用／RDIMM：サーバー用） ８）4GB：メモリ容量 ※「PCX」と「DDRX」は対応関係にありますので、例えば「DDR4」としか書かれていなくても同時に「PC4」であると置き換えれます。 ※「12800」と「1600」も同じ意味と捉えることが出来ます。 　数式としては、1600MHz x 64bit = 102400Mbit/s = 12800MB/s（１bit＝８byte）と言った感じです。単純に、1600に８を掛けるというように覚えてもらってもいいかと思います。また、例えば「PC3-10600（DDR3-1333）」の様に、数値としてズレることもあるのですが、規格の記載方法として略称している為です。 　その他、1GB≒1000MBなので商品説明として、「DDR3-1600を搭載し、最大12.8GB/sのデータ転送レートを実現」と記載があったりしますがそう言う相互関係があるからです。 ※規格についての表記は、必ずしも上記に上げた通りではないので、過信せずに増設する場合には注意しましょう。 ※その他、CL（CAS Latency）やECC（自己修正機能）とつくことも有ります。気になれば、どの様な機能なのか調べてみて下さい。
> 不要と判断したアプリ（NECやアマゾンなどプリインストールされているもの）を削除してからエラーが表示されるようになったと思われる。 どんな方法で削除したかが重要になってくると思います。 「プログラムと機能」からアンインストールした場合は、 「共有しているサブルーチンがあります。」それは残しますか、どうしますか と選択させると思います。 それを構わずいらないといった選択をすればこういった不具合が発生します。 あるいは、上記方法は使用しないで、何らかの強制削除すればこうした不具合は発生します。 最悪リカバリしかないと思います。 もしくは、イベントビューアを調査して、直接原因を調べ、対処していくしかないと思います。 イベントビューアでの調査の仕方は、発生した時刻をメモして、それをキーとして、イベントを検索していきます。 リカバリするのが早いかも知れません。
こちらに設定手順が有ります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014265
＞どういう風に使っていたかがわからないのです。 BASICでプログラムが組めるので決まった数式を計算させたりできますが、 ・ローンの金利計算 ・クラスの成績の平均値や偏差値の計算 昔の工業高校等では教材にそういうポケコンがあり、BASICのプログラムの授業や試験がありました。たぶんお父上も何かに使用する目的で購入したものでなく、学生の頃のものを大事に保管していたのだと思います。 http://www004.upp.so-net.ne.jp/upc/pc/sharp_14.html 当時はゲームのプログラムなどもありましたが、PC-1431はポケコンの中でも性能や機能が低いものなので、今となっては電卓以外に使い道は無いと言えるでしょうね。 http://matome.naver.jp/odai/2138208256123130701?&page=1
>パソコン本体のデジタル/DVI端子に接続しても画面は真っ暗です。 >よろしくお願いいたします。 もしGA‐6200A/PCIを装着したままの状態でしたら取り外すかBIOSでオンボードのビデオ方を優先して使うように設定するかしてください。 PC-VL300TGのオンボードのビデオチップはIntel G45 Expressですから以下のurlから入手できます。 https://downloadcenter.intel.com/ja/product/81515/-G45-Express- ただintelもwindows7までのドライバしか提供してないようですから どちらにしろWindows10はインストールできないかもしれません。 >F23W1Aのドライバーを再インストールする方法を探しています。 F23W1Aはモニタですから関係ないです。
保証期間中ですね、故障の兆候ですから NECに相談してください、たぶん一度再セットアップしてくださいと 言われるかもですが、メーカーに来歴は残りますのでお勧めします
出来ればPC-VN770RSRのような詳細な型番を書いて下さい。 どうも昨年末にAdobeFlashPlayerの更新があった際に問題がありそのような症状が発生するようです。 「Adobe Flash Player」v20.0.0.267のActiveX埋め込みに問題、修正版がリリース http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20160107_738040.html お使いの機種の型番がわからないので何とも言えませんがもしOSがWindows8.1 であれば上記のURLにも書かれていますが「Windows 8.x向けのみ12日へずれ込む予定」とあり来週のマイクロソフト月例アップデート（日本時間だと13日の午前2時頃）で修正版が配信されるようなのでそれまで待ってみてはどうでしょうか？ ご使用OSがWin7はAdobeのホームページから修正版をダウンロード・更新すれば直るかも
デスクトップからデバイスマネジャーを開くまでの操作方法です。 スタートのボタンを右クリックしてコントロールパネルを閉じます。 続いてハードウェアとサウンドをクリックし、デバイスマネジャーを開きます。 デバイスマネジャーが開いたら、 マウスとその他のポイティングデバイス(＞)アイコンをクリックして、 アイコン(∨)を下向きにします。 (∨)下向きにすることで添付画像を参考する事が出来ます。
http://121ware.com/navigate/products/pc/153q/09/lavie/ns/spec/index04.html?site=d そもそも、ノートなので、増設は不可能かと。 やるなら、HDDかSSDをどちらかはずさないと、 スペースがないような。
原因はわかりませんが、Windows8.1であればまず、参考URLの”高速スタートアップ無効”という方法を試してみてはいかがでしょうか？ これをするとWindwosの小さなトラブルに対処できることが多いので、 お試しいただくとよいと思います。
＞PC-VL300LG1J 仕様 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-VL300LG1J チップセット NVIDIA(R) GeForce(R) 7100/NVIDIA nForce(R) 630i 内蔵3.5型ベイ：1スロット(ハードディスクドライブで占有済)[空き0] なので、増設不可、ブートドライブになる というところから、２TB以下でしょうね
http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/04/valuestar/vsn/interface/pc-vn770ssb.html#back 上記URLにある、「背面」を見てもらえれば「メモリースロットカバー」がある事が分かるかと思います。 そちらのネジを取って開ければ、メモリー（RAM）にアクセスすることが出来るはずです。 メモリーを換装する場合の注意として、メーカーはいろいろ上げていますのでそちらのURLも貼っておきます。見るところとしては、「＊3，4，5，6」の項目です。それ以外は違う機種の注釈となります。 http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/share/spec/valuestar/spec_vs_cf.html#3 ところで、PCのメモリーの差し込み方やメモリーの種類などは分かるのでしょうか？ 特にメモリーの差し込み方にはコツがあり、間違ったやり方をすると破損の恐れがあります。 最悪メモリーだけではなくマザーボードが破損した場合、PC購入代金と同じくらいの修理費用が発生します。 そちらが不安な場合、自分で行わずにパソコン専門ショップなどでしてもらうようにしましょう。 ちなみに、メーカー推奨の対応メモリは下記URLの「PC-AC-ME060C」になります。 http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/share/option/valuestar/index.html 「NEC Direct」で購入すると一枚「96,000 円 (+消費税)」となるそうなので現実的ではないでしょうね。 インターネットかパソコン専門ショップで、同一規格のメモリーを購入することをおすすめします。
すぐにMP3プレイヤーを抜かないで 充電しておく事とMP3プレイヤーを少し温める事かな。 根本解決はMP3プレイヤーのバッテリーを交換する事です。
NECの場合ゴミソフトが多数『スタートアップ』に登録されてますので、まず全てを削除。 簡単ならリカバリをした方が宜しいかと。 アンチウイルスアプリの設定を『全て』で無く一部にする。 ＊システム復元はオフ。 他の方も書いてますが、『セーフモード』で起動して見るのも最適ですね。 HDの空き容量は『30％』以上有りますか？ それ以下だと動作速度に影響を与ええます。 それから６４ビットだとメモリ4GBはきついです。 Celeron系は確かに早くは無いけどそれでも起動に『20分』は余りに酷すぎる。 Y!mobileポケットワイファイは機種によって接続速度が違いますが、 画像の多いサイトで20分掛かる事は有り得ません。 （速度制限中なら有るけど） 今迄多くの機種を使ってきましたが、起動に20分掛かるのはWindows98の時代 の作業以外聞いた事は無いです。 手持ちのPCは全て5分以内に起動します。 （10年前の機械でもね）
実機を所有していないので分かりません。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/hothot/20120514_532226.html に同タイプのPCの画像がありますがそれを見る限りHDDは比較的簡単に換装できそうですがOPD（光学ドライブ）はもしかしたら分解に近いような操作をしないと取り換えは難しいかも。
出来ればPC-LL750JS6Rのような詳細な型番を書いて頂けると幸いです。 LL750/JだけだとPC-LL750JGみたいな古めの機種って可能性も出てくるので。 PC-LL750JS***のシリーズであると仮定するとプリインストールOSはWin8ですね。恐らく普通にお使ならWin8.1にアップグレードされているかも知れません。 バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=6389 もしそうであれば上記のページにある修正プログラム・モジュールの適用が必要かも。 このモジュールでは、Windows8.1で使用する際に発生する、以下の問題を修正します。 ・OSをアップグレードした後、リフレッシュ動作が正常に終了しない。 とありますので。
物理的に分かれているのなら、結合できませんよ。 フォーマットしたところで、物理的に分かれているディスクと結合はできません。 ディスク0の全体を使っているのにCドライブがいっぱいになるってことですよね？ それはディスク０を大きなHDDに交換するしか無いです。
稀に起動出来る場合もありますが現状の様子ではほぼ回復は期待が出来ないと思います。 再インストールすればデータは消えてしまいますが、ＯＳのＶｉｓｔａは再び使用出来る可能性はあります。 廃棄前提でデータだけ回収するのであればパソコンをばらしてＨＤＤを取り出し、他のＰＣに接続してデータを取り出す事が出来ます。 もしもばらす事が出来ないならＤＶＤドライブから起動できるＵｂｕｎｔｕ等の別ＯＳで立ち上げてデータの回収する方法もあります。 廃棄に関しては物理的にＨＤＤを破壊すれば問題ありません。 破壊されたＨＤＤのデータを復旧することは非常に困難で一般使用されているＰＣでは利得のある事ではありませんからほぼ間違いなくデータを抜き取られて悪用される事はありません。 現状維持でＶｉｓｔａを使うつもりであればまずデータを抜き取り保管します。 そしてＰＣにＶｉｓｔａを再インストールします。 ＯＳのインストール後にデータを戻します。 ＨＤＤに問題がある可能性があればインストール前にＨＤＤの交換も考えなければなりません。
リカバリーDVDの1/4をDVDにセットして、再起動すると黒い画面に・・・DVD・・という表示が出たら、何かキーを押すとリカバリーが始まります。 ただし、メール受信データやWindows 10で作成したドキュメント類やその時インストールしたアプリなどは、消えます。 このことを承知で行うのなら問題はありません。 表示される指示に従いDVDメディアを入れ替える操作は必要です。 リカバリー完了後、最初のシステム立ち上げが完了したら必ず、Windows Updateは行ってください。すべての更新データのダウンロードを実行する必要があります。 また、NECの更新プログラムも同様にインストールすることが必要ですから、実際にWindows 8.1のシステムで使い始めるまでにはかなり長い時間がかかります。 もし、現状のWindows 10で処理速度を上げるための操作をするのなら、それ程の時間はかからないと推測します。 ただ、内部ディスクのアクセス速度が低速であるのなら、丸一日以上は覚悟してください。それでも、リカバリーする時間よりは短いと思います。 パソコンの動作の遅くなる原因も解消しない姿勢ではリカバリーでダウングレードしても結果的に処理が遅くなるのは時間の問題です。 パソコンのメンテナンスをしっかり行って、いつでも快適に操作できる環境の構築を心掛けてください。
PT3が1枚ならオンボードのCPU（ファンレス）でも大丈夫ですよ！ OSは安定して動くwindows7～8.1がいいかも・・・ N3150I-C http://www.asus.com/jp/Motherboards/N3150IC/ 電源もこの程度で十分動くと思います。 KRPW-AC120W http://www.kuroutoshikou.com/product/power/atx/krpw-ac120w/
・さしなおす（接触不良） ・差し込むコネクタが正しいか確認 ・別のイヤホンで試す（相性問題） また、該当イヤホンを別機器で試し、音が出るか試す（初期不良） ・ボリュームがミュートや最小になっていないか確認 ・サウンドデバイス（サウンドマネージャーなど）でイヤホンが選択されているか確認 あるいは、差し込むコネクタが無効になっていないか確認 ・パソコンに電源が入っているか確認 ・状況を具体的にかつ、正しく説明できるか、確認し、できるなら補足 ・できないなら、これ以上は回答不可
お待たせしました。 調べてみた結果、「これをすれば直る」というものはなかったのですが、 パソコンで確認をお願いしたいところがあります。 パソコンとアンプをBluetooth接続後、 タスクバーのスピーカーマークを”右クリック”＞再生デバイス で表示された画面にどんな文字が書かれているかを教えていただきたいです。 パソコンとアンプのBluetoothの規格を見る限りはスピーカーからもしくはパソコンから音量調整はできるようですが、機種によってはできるできないものもあるようです。 参考サイト http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000010062/SortID=16649267/
印刷・メールのメニューから宛て名で印刷指定を使うボタンを押して 自宅印刷の所にチェックを入れ印刷実行でチェックを入れた人のみ 印刷されますけど・・・
ANo.5です 悪いところはなさそう・・・　ということで、私の知識では解決に至らず、すみません。 あと、メーカーサイトのサポートページで、サウンドデバイスのドライバーを削除する方法を解説しています。ここでは最後に再起動するとドライバーが自動再インストールされます。 これでも修復できなければ、メーカーへ問い合わせされたほうが良いと思いますが、アップグレード機ということで的確な回答を得ることが難しいかもしれません。
パソコン情報不明なので http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013485 こちらの解決策を試みて直らないようであれば　故障と判断しても良さそうに思います
データの保全について心配がある場合は、マニュアルを参照してデータの消去を行ってください。何度も上書きで無意味なデータを書き込ませることにより、データ復元を非常に困難にする機能が備わっているはずなので、PC購入時のマニュアルをご覧ください。 あるいは、HDDをご自身で抜き取って(HDDはかさばらないので、家の中に「封印」放置)から廃棄してください。HDDの除去には分解が必要となりますが、「機種名」と「分解」あるいは「HDD　換装」などでgoogle検索すればやり方はわかります。プラスドライバー一本だけでまず大丈夫です。失敗しても不要品ですから問題ありません。
全くバグがなければ再起動は必要ない筈ですが、現実はそうも行きません。1週間に1度くらいはやった方が良いかも。フリーソフトなどはメモリ開放に手抜きがあり、メモリリークを起こしたりしますので。そういう意味の延長として一年に一度くらいはリカバリー／クリーンインストールも。
まずは、ネットに繋いだ状態で、2時間何もせずにそのままにしておいてください。次に、再起動しても、トップ画面にあるファイルの名前を変更しようとしてマウスを右クリックすると、 応答なしの表示が出ていつまでもフリーズ状態が続くようでしたら、新たにトップ画面に新しいファイルを作って、その新しいファイルの名前を変更してみてください。もし、その新しいファイルの名前を変更するときにも、応答なしの表示が出ていつまでもフリーズ状態が続くのであれば、パソコンの故障です。
ノートPCでは、USB接続がお勧めです。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=a9_sc_1?rh=i%3Aaps%2Ck%3Ausb+lan&keywords=usb+lan&ie=UTF8&qid=1448079331
パソコンの「設定」がわかりやすくなりましたね。昔のコントロールパネルですが、もともとWindowsは必要な設定をするところがバラバラでわかりにくく、Win8.1ではそれを解決しようとして、機能を減らしすぎて結局わかりにくい方法でコントロールパネルを立ち上げることになりました。Win10では、設定でよく使うものと詳細と旨く配置されていて、昔のユーザーにはもっと細かい設定をコントロールパネルに導くようになっています。まだアップルには叶いませんがようやく追いついてきた感じ。 その他は、Win7が非常に良いOSだったものをWin8で壊してしまって、２つの全く別のOSをWin8に統合したような気持ち悪い状態だったものを、Win10では違和感なく旨く統合しています。正直ほめるはなしではなく、ようやく正常になった感じですが、そのためのエンジニアの努力は大変なものがあったと思います。 後、軽くなりましたね。 それから、今後Mac OS, iOS, Androidのように定期的にアップデートをしていくことになるでしょうから、今の物はスタートポイントで、これから毎年どんどん良くなっていくでしょう。
DMR-BRW500でDVDに保存する際にファイナライズされているか？知人に確認を。 ファイナライズされていないと恐らくPCや他の再生機器で再生できない可能性があります。 >知人に相談したところファイルはm2tsだから再生できるはずと言われましたが、 >どういったものか分かりません。 DVDでm2tsって事はAVCREC形式でDVDに記録されたのかな？と思われます。AVCREC形式ってのはざっくり説明するとDVDにフルハイビジョン映像を保存する方式と思えば良いです。ただし再生の互換性は極めて低いです。AVCRECの再生に対応した再生機器・録画機器が必要です。 PCの場合はブルーレイディスクドライブ搭載でAVCRECの再生に対応したプレーヤーソフト（例えばPowerDVDなど）が必要です。 DVDなのに何故ブルーレイディスクドライブが必要？と疑問に思われるかも知れませんがDVDドライブ自体もAVCRECの再生に対応している必要があり現時点でDVDドライブでそれに対応したものってのは無い気がしますので。ブルーレイディスクドライブならAVCRECで記録されたDVDに再生に対応しているので。
タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを開けば、 メモリーの利用率、CPUなどの情報が分ります。 添付画像を参照
PCの型式で検索すると出てきます。 標準容量／最大容量　8GB（DDR3L SDRAM/SO-DIMM 8GB×1、PC3L-12800対応、デュアルチャネル対応可能）／16GB SO-DIMMスロット×2［空き：1］ 増設メモリは、PC-AC-ME060C（8GB）を推奨します。（NECの商品のようです） となっていますので、 DDR3L SDRAM　PC3L-12800　8GB　を1枚 もしくは、デュアルチャネル対応可能なので、同じ物で8GBを2枚
＞外付けHDDを使用していますが、特に形式を設定した覚えないですが 今は最初から「NTFS」でフォーマットされて販売されてるパソコン用の外付けハードディスクが大半ですから意識する事は少ないと思います 外付けハードディスクの取扱説明書に「〇〇でフォーマット済み」と記載が有ると思います Windowsで使うハードディスクなら 今は「NTFS」一択で、他はあまり使わないですね FAT32は、2GBから32GBまでのUSBメモリーやSDカードで良く使われます FAT32では1つのファイルで4GB以上有るファイルは空き容量が有っても保存が出来ない欠点が有ります 動画ファイルでは1つのファイルで4GB以上になる事も有るので、現在のパソコン用のハードディスクで使われる事は少ないです exFATはFAT32の欠点を改良した形式で、32GB以上のUSBメモリーやSDカードで良く使われます 1つのファイルで4GB以上有るファイルの保存が可能になっています
アメリカのどこでしょう。 少なくともメキシコを含んだ北米は110V前後で日本のACコンセントプラグもOKです。変圧器どころか、プラグの変換器もいりません。 南米は200V圏の国が多いですが、ACアダプターに240V対応と書いてあれば変圧器はいりません。ただプラグの形状は異なるのでその国に対応する変換アダプターが必要です。
ヒントになりそうなことは書かれています。 http://www.iodata.jp/product/network/info/base/kikaku.htm ですがそれ以前に「Wi-FiのAPから離れ過ぎている」ということはないですか？ もはや当たり前過ぎて説明されることが少なくなったのか、「電波が届く距離」のことについては最近はほとんど触れられません。 家庭内で快適に使うには ・APが直視できれば7～8ｍ程度。 ・途中に壁や天井があれば5～6ｍ以下。 でなければなりません。距離が離れたり壁などの遮蔽物があれば急激に速度が落ち、どこかでLINKを維持できずに切れてしまします。予想以上に使える距離は短いのですよ。距離が離れ過ぎ＝使い方の問題 です。 周波数帯の切り替えをすぐ確認できるのなら結構ですが、親機／子機共に対応していなければならない手法です。原因によっては直るとは限りません。 まだまだ沢山ある要因を切り分けることが先、そのためにはWi-Fiの特徴を知ることだと思います。
「CMOSクリア」を行なえば、BIOSのパスワードも何もかもがリセットされます。 CMOSクリアの方法 http://pctrouble.lessismore.cc/boot/clear_cmos.html Windowsが起動しない状態なので、後半の「ボタン電池を外す」などの方法を試しましょう。
「コンプライアンステストに合格しなければUSB3.0のロゴを付けてはいけない」と言う事になっていますから「USB3.0のロゴ」が付いた製品を買えば良いです。 ロゴがあれば「コンプライアンステスト合格品なのが自明」なので、わざわざ「合格品である事を明記」する必要はありませんから、明記しないのが普通です。 以下のロゴがあれば、コンプライアンステスト合格品です。 USB3.0 http://ascii.jp/elem/000/000/816/816745/Photo02_240x.jpg USB3.1 http://ascii.jp/elem/000/000/816/816746/Photo03_240x.jpg ＞コンプライアンステストという物自体、私自身難しくてよく理解できてないのですが 「規格が要求している仕様を満たしているかの試験」が「コンプライアンステスト」です。 USB3.0の物理層のコンプライアンステストは「オシロスコープを使用した送信器(Tx)側のテスト」と「BERT(ビットエラーレートテスタ)を使用した受信器(Rx)側のテスト」が規定されています。
バックアップしたいデータを取りこぼすことなく簡単にバックアップできるソフトウェアってのが希望なんだろうと思いますがなかなかそう都合よくバックアップしてくれるソフトってのは無いと思います。 一番確実なのは面倒ですが手動で確実にバックアップしたいデータを一つ一つ確認しながら取りこぼすことなくバックアップすることです。
iOSでしたが。 Windowsキー＋Spaceで切り替わるはずですが、K480見るとMac/iOS用の配置があるみたいですね。 だとすると、Alt（cmd）＋Spaceで切り替わるかと。 あと、簡易取説は以下にあるようです。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/multi-device-keyboard-k480?crid=26
海外で同じことを考えておられる方がいらっしゃいますね。 参考　http://www.tenforums.com/drivers-hardware/2383-fujitsu-scansnap-s510.html どうやら「iX500のドライバとソフトがそのまま使える」という状況のようです。 Hobbittさんという方が書かれているコメントを参考にされると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
まず、Google Chromeを利用してみましょう。 そして、Chromeのアプリ一覧からウェブストアを選び いろんなアプリを試してみましょう。 無料のアプリだけでも、けっこういろんなことができます。 そして、それは基本的にWindows上のChromeでできることが Linux系OS上のChromeでもできます。 Chromebookに入っているChromeOSというOSは 大雑把に説明すれば、Linux系OSのコンポーネント群から Google Chromeが動くために必要なものだけを抜粋して Chromeと共にパッケージングし、また最適化したものです。 ですから、ベースのPC性能が同じであれば それに入れたLinux系OS+Chromeより、若干軽快に動くはずです。 Windowsよりも、一般的なLinux系OSよりも さらによけいなものを排除してChromeだけ動かしているから軽いわけです。 ただ、Windows上のChromeとの直接的な比較手段はありません。 Core Duo程度の性能のPCが余っていれば Linux系OSの、一般的な範囲の軽量版を使って そこにChromeを入れて、Chrome中心で使ってみてもいいかもしれません。 うちは、そうやって、もっと古いものですが液晶が広くていいノートPCを Kindle Cloud Reader用にしてみました。 Linux系OSはもともとOSSというライセンスや文化によって形成されたので ChromeのOSSとしてソースコード公開された分で作られた Chromium Browserというものもありますし ChromiumOSというものもあります。 これならば、余っているPCに入れてみることもできます。 ただし本来のChromeOSよりは、なにかしら劣ることになるところはあると思います。 試したことありませんが。 Chromebookは米国では、フルHDで4万円相当($価格)のものもありますが 日本では、そういうのが無いみたいなので これがオススメというのは難しいところです。
＞モニターには縞模様の線が表示されて、それ以降前進行しません。 それって単純に画面が割れたんじゃないですか？ その機種はHDMI入力でモニターとしても使えるとカタログにありますが、それでも画面が異常なままですか？ 少なくとも中のハードディスクを取り出して他のパソコンなどに接続して、中のデータを救い出しておくべきです。 他の可能性としては倒れた衝撃で基板や部品のコネクタやスロットなどが緩んで接触不良状態になったとか、それなら一度完全に分解して再度組立直すだけで直る可能はあります。 画面が割れたとか中の基板が割れたとかならもう修理しないと直らないでしょうし、修理費はかなり高額になると予想されます。 もしかしたら新しいＰＣを買い直した方が安いという事もあり得ます。
他の方が回答されているように、物理的な当たり外れはあるとしても、「同じパーツでＰＣを組む」というのですから、どのメーカーで購入しても基本的には同じでしょう。 価格も、同じパーツなら安いに超したことはありません。（同じというのは仕様以外にメーカーも含みます） 問題は、買った後のサポート体制がどうなのかということですから、色々な口コミやら評判を参考にして下さい。 イザと言う時に、評価は良いが場所が遠すぎるというのも問題がありますので、すぐに持ち込めるなどの利便性のことも考慮する必要があるでしょう。
別のPCからの投稿ですね？ 当該PCを電源長押しで、シャットダウンして、セーフモードでは起動できませんか？ （セーフモードで起動する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013673 起動できれば、システムの復元をやってみるとか。 （【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 ） http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA
バッテリー診断ツールとバッテリーデバイス http://okwave.jp/qa/q9065265.html こちらの質問ですね。 >型番PC-LS150CS6B http://121ware.com/navigate/products/pc/103q/09/lavie/lvs/spec/ こちらの機種ですね。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_TAB.FieldFormula.IScript_Display_Tab?top=header05 の「Windows 10へのアップグレードをご検討のお客様へ」ってところを読みましょう。 お使いのPC-LS150CS6Bですが Windows 10へのアップグレード http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 こちらを見るとサーポート対象外となっているので元のWin7に戻すことをおすすめします。 Windows 10へのアップグレードをご検討のお客様へ 「アップグレード対象製品一覧」にないNECパソコンにつきましては、動作確認情報、ドライバの提供を含めサポートを行いません。お客様がご利用のパソコンが対象製品一覧にない場合は、アップグレードにより不具合が発生する可能性がありますので、Windows 10へのアップグレードを行わずにそのままご利用いただくことを強くおすすめします。 と記載がありますので。NECから今回のバッテリー・リフレッシュのツールの修正プログラムは提供されることはありませんのでその不具合は直りません。バッテリー・リフレッシュのツールをアンインストールして使わないって位しか対処の方法もありません。
次をどうぞ =>http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012362
1. セーブデータはバックアップできますがシステムやゲーム本体はインストールし直しだったかと思います。 2. お薦め以前に2.5インチ厚さ9.5mm以下で2TBはSEAGATE ST2000LM003くらいしかないので選択肢がないです。 3. システムのインストール時にフォーマットされます。形式はたぶんFATではないです。
下記リンクを参照してみてはどうでしょう！ Ｃドライブのバックアップなどが自動で実施されているとか… 「ハードディスクの容量が勝手に減る！？ 意外な落とし穴」 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9209-0919
パソコンで放電処置を行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008293&p=9 を行ってみては？ ノートパソコンの場合 パソコンの電源が切れた状態で、電源コードをコンセントから抜き、バッテリを外します。 そのまま90秒以上放置してください。 その後、バッテリを取り付け、電源コードをコンセントに差し込み、電源を入れ直してください。 ※ バッテリを取り外せない機種の場合は、デスクトップパソコンと同様の放電処置を行ってください。 これでバッテリのはめ直しもするので接触不良などがあれば改善する場合もあるので。それでもダメならバッテリか？PC本体側の故障の可能性はあるかも。またいつ買われたか分かりませんが http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LS150NSB 発売日などから考えるとバッテリの充電放電の繰り返し回数（PCの使用回数）が例えば毎日のように充電してバッテリ駆動で使用しバッテリがなくなったら充電を繰り返すような使い方をしていたらバッテリ自体の寿命って事もあります。
No.2 です。 ・USBケーブルマウスを繋いだらポイントがでるようになると思います。 ・それが出来たらwindows10は諦めてもとのwindowsに戻しましょう。方法は次を参考に =>http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ ・これでもうまく行かなければ思い切ってパソコンの初期化(買った時の状態になります)をしましょう。要領はパソコンの取扱説明書をよく読んで挑戦してください。 ・初期化したらwindows updateや関連ソフトのインストールと大変な作業が控えています。２～３日は犠牲になりますね。
microSD使えるのでは？ http://www.kingjim.co.jp/support/pomera/manual
私も7年ほど前の自作パソコンをまだメインで使用してますが、処理速度の低下はほとんど感じません。 何か余計なアプリを入れたり、プログラムがバックで動いているのではないですか。 まずそれをチェックしましょう。
メモリに関しては３２BitWindowsでは３GBしか使えないので増設してもあまりメリットはないです。 CPUにしても2GHｚを3GHｚにした所で1.5倍速くなるだけ。 パフォーマンスを改善するならWin10-32Bitにする位ではないでしょうか。 ただCore 2Duo２GHｚだVT-ｘ機能がCPUに無くWin10が入れられない場合もあります。 T7300　T7250　FBS800　ソケットP T7200　　　　 FBS667　ソケットM T5870　T5800 FBS800　ソケットP T5750　 FBS667　ソケットP とCore2Duo２GHｚにもこれだけ種類があります。 まずはFBS800でソケットPでないと高いクロックの上位はありません。 それでもT7800の２.6GHｚです 後期のEシリーズはFBSが1066か1333 ですから、CPUを変えても20％UPがやっとです。 それ以外にもチップセットが古く、性能的にも現在のCore iの1/100から1/200なのでその面でも全く期待できません。 最善策はネットで同時開くのは2つくらいにする以外無いと思いますが？
写真の枚数と、どれだけ手間をかけるつもりがあるか次第です。 お手軽路線の場合 スキャナ　↓の写真と記載があるもの http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/scanner/index.html?disp_no=001012023 保存↓ http://omoidebako.jp/ 本格的にやる場合 スキャナ エプソンかキヤノンのスキャナ単体（複合機ではないもの） あとは普通のPC ネガフィルムがある場合 今はもう昔のようなネガ用スキャナが無いので 最初のサンワサプライのリンクにあるようなものを使ってください。 それで我慢できない場合は、写真屋さんにお願いすれば引き受けてくれます。
>機種はLavie Mです。 出来ればPC-LMxxxxxみたいなPC本体裏側の添付シールに記載されている型番を書いた方が良いですよ。それとご素養のOSも。 >電源ON時のNECのロゴはくっきり明るく表示されるのですが…。 であればバックライトの異常ではない感じがします。 取り合えずセーフモードで起動して正常に表示されるか確認してみては？ >仮にバックライトの故障であれば修理代はいくらかかるのでしょうか？ http://121ware.com/navigate/support/repair/guide/expense/index.html など参照すると良いと思います。
モニターの解像度は？
＞Ｄドライブにインストールしていこうと思うのですが、このとき何か問題起こるでしょうか？ Dドライブが光学ドライブ以外なら問題は発生しません。発生するのが異常でおかしい 発生するようなバグソフトは、どんなことが起こるかは分かりません。バグですから・・・ ＞Ｄドライブへインストールする方法を教えてください。 インストール時にインストールフォルダーを %programfiles%　なり　%programfiles(x86)%なりを、自身の好きな場所に変更すればよいだけです。 ＞普通にインストールしたらＣドライブに入るのですが、どうやったらＤドライブに入りますか？ ”NEXT”か”次へ”や”同意する”以外の文字を見るようにする。（これしか見ないために、勝手に広告ソフトを入れられたりマルウェアみたいなものに感染する） 一部は、カスタム（custom）でなければ、インストールフォルダーを設定出来ないものもあります。 一部は、さらに悪質で、%programfiles%もしくは、%programfiles(x86)%以外にはインストール出来なくしているものがあります。その場合は、あきらめるしかありません。 %programfiles%、%programfiles(x86)%は、環境によって場所が異なるために、環境変数で記載しております。 WindowsのインストールドライブがC以外のDって人もいますからね。
使えると思いますよ。 http://ascii.jp/elem/000/000/968/968843/ に実際にプロジェクターに繋いだって記事もあるので。
[自作デスクトップ] PCに詳しい使用者はデスクトップが最高だという人はかなり多いです。それは部分ごとに交換し、さらに安く入手したり必要ない部分をつけず、高性能・安い価格で長年使用できるからです。ただし、自分で作るということなので知識不足で「調子が悪くなった」時の対処も自分で探し、自分で修理、部分によりメーカーなどに問い合わせを行う必要があります。 [メーカー作デスクトップ] 使用者に知識がない場合はPCメーカー作成の完成されたPCを購入する事とと思います。 しかしこれはメーカーの必要ないソフトが大量に混入しており、初心者にはメーカーソフト、他会社ソフト、自動インストールされたソフト、ツールバー、ウィルス対策ソフトなどが区別つかなくなり、それらがCPUやメモリを埋めたり、競合したりして使えば使うほど重たくなるまたは「調子が悪くなる」要因となっています。 もちろんアンインストールし整理して使えば問題ないと思いますが、メーカー・製品によっては保証条件から外れるものもあるかもしれません。 [ ノートパソコン ] ノートも今はずいぶんと高性能になってきました。 コンパクトな分、熱対策が悪く、性能はよくても長時間使ったり、行う処理によってはたちまち低性能な操作しかできなくなる事もあります。 また持ち運びやコンパクトに特化しているせいで一部分の故障が全取っ替えになるケースが多いです。（画面やCPU・メモリなど） またメーカー製PCと同じで、必ず必要ないと思えるソフトがいくつも入っており、それにより不具合がでることは多いようです。 要はネットとDVD鑑賞が目的であればデスクトップは必要なく、大画面で見たい場合とWindowsが必要な場合に限りの使用かと思います。 質問者様の用途であれば、 ・大画面で見たい場合はタブレットをテレビ接続 ・両手を開けてみたいのであれば、タブレットスタンドにタブレットを立てる ・キーボードが使いたいのであれば、タブレットにBluetoothかワイアレスのキーボードをつければ同じように使えます。 ・Windowsをコンパクトに使いたい場合はノート ・Windowsに負荷をかける使い方（ゲームなど）をする場合はデスクトップ がおすすめです。 ちなみにゲームはグラフィックカードとCPU、メモリがしっかり条件を満たさないとまともに遊べないので、最近のゲームをする場合、ノートにそれを求めるとすごい値段になります。 デスクトップならメーカー製品をかって、あとづけでグラフィックカードのみ高性能にすると安く買えるなど、手段も豊富です。（メーカー保証は対象外となる場合もありますが） 以上を参考にすれば良いのではないかと思います。
ご自分で考えて決めてください。 それとも、もし回答者全員が「買うべきです」と回答したら買うのですか？
SSD×1搭載のPCもありますし、HDD×1搭載のPCもあることはご存知だと思います。 物理的にそのPCに装着可能な限り、基本的にこれらの組み合わせは自由です。 しかし、家電量販店で売られているPCにはどちらか1台しか搭載されていないことが多いのはあなたのおっしゃる通りです。これはスペースとコストの問題です。小さなノートPCに複数のSSDやHDDを取り付けるスペースはありません。実は、ディスプレイと一体になっている省スペース型のデスクトップPCもノートPCと大差ないのです。複数のドライブを装着すると当然その分だけ高価になるので、価格重視の量販モデルでは実現しにくいのでしょう。 SSDとHDDの併用はメリットが多いのは事実です。私はエプソンダイレクトでカスタマイズしたBTOパソコンを主力にしていますが、これはSSD×1、HDD×1であなたのおっしゃるような構成です。 SSD＝ドライブC＝Windowsとソフトウェアをインストール→高速起動、高速動作 HDD＝ローカルD＝データ用→大容量のデータを保存可能 という相乗効果でとても快適です。 これを実現されたいのなら、家電量販店のノートPCや一体型デスクトップではまず無理です。タワー型のデスクトップBTOといって構成をカスタマイズして注文することになります。BTOが初めてなら、エプソンダイレクトか日本HPなら信頼できると思います。PCの技能にある程度自信をお持ちならパソコン工房、ドスパラなどのほうが割安ですが、トラブル等の自己対処能力がある程度必要です。 BTOの構成ではHDDやＳＳＤ以外にもメモリ、CPUなどを選択できます。逆にこれらのカスタマイズの選択肢の中からどれを選ぶべきかよくわからない、意味がよくわからないということであれば、HDDとSSDの併用は避けられて家電量販店の中から選ばれたほうが無難だと思います。
単純にCドライブにあるフォルダーをDドライブにコピーして移動するとOS（Windows）が起動しなかったり、プログラムが正常に動作しなかったりします。 まずOS（Windows）は移動を考えないでください。 各ソフトについては一旦アンインストールしてから再インストールの際にインストール先をDドライブを指定してインストールすることでDドライブへの移行が可能なものが殆どでしょうから、そのようにしてCドライブからDドライブへ移行してください。
>PC <-usb3.0-> edison USB Ether Gadgetを使用してUSB間でTCP/IPを実装 http://qiita.com/chromabox/items/d4368ccebb0f8822ce74 >可能な場合、edisonにsoftetherを入れてVPNサーバにすればいいのですか？ >PC(mint)の方は、VPNサーバ(edison)を指定すればいいのでしょうか？ edisonにルーティング機能を追加する Linux ルーター化などで検索してみてください こんな手間の掛かることやるんなら、LANボード買ったほうが早いと思います
＊動かなくなるソフト。 ＊動作しない機能＝ドライバ問題で。 ＊＊メーカー自身が対応表明しないで、ユーザーが勝手に 　いじると、保障適応外　になります＝ここ重要。 　メーカー保障はあくまで現状維持が前提です。 上記三つが問題でしょう。 HDD容量は気にする程、変わらない。 もしこれからPC買うなら、『１０』のPCが出てからに しましょう。
>１　たとえば、ＨＤＤが１ＴＢのパソコンを購入した場合、どこが１ＴＢなのでしょうか？Ｃドライブが１ＴＢなのでしょうか？ＣとＤを足して１ＴＢなのでしょうか？その他？ Cかもしれないし C+Dかもしれないし C+D+E+F+Gかもしれない 何にせよ、PCにあるHDDが１つで、１TBということ。 それを幾つのドライブに分けるかは、ユーザー次第。 > ２　ビスタの場合のＨＤＤがいくらのパソコンかを確認する方法を教えてください。 ファイルエクスプローラで C、Dドライブをのプロパティを右クリックするか デバイスマネージャーでHDDのプロパティを確認する PCの取説を見てください。
難しい問題ですね。電球とかであれば、同じ光の強さで消費電力の違いというものは存在するのですが、パソコンにおいては一概といえない部分があります。 というのも、今どきのパソコンの場合、パソコンにどの様な処理をさせるかによって時間単位の消費電力量は変わってくるからです。例えば、３００Wと記載されたノートPCのACアダプタやディスクトップPCの電源ユニットがあるとして、必ずしも常時３００W消費しているわけではないのです。ですので、記載として「◯◯◯W」の後に括弧書きで「（定格）」とか記載されているはずです。 この「定格」の意味ですが、「最大で３００Wまで供給できる」という意味と捉えてもらって大丈夫です。ですので、よくパソコンのレビューなどを見ると、「高負荷時◯◯◯W」「アイドリング時◯◯◯W」という記載があるのはそのめです。 それを踏まえて、質問に回答すると、まず「１　エコモードがついているパソコンはどこどこのメーカーがあるのでしょうか？」ですが、Windowsパソコンの場合、ほとんど（全てと言って過言ではありません）どの様なメーカー製であっても電源プランを替えることが出来ます。これは、ディスクトップ、ノートPC、タブレットPC問わずWindowsの機能として存在しています。 ※参考URL[http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/change-create-delete-power-plan-scheme#1TC=windows-7] この様に、パソコンを知っている人であるなら変更することが簡単なのですが、今やパソコンは家電となってしまったので、素人でもプランを変更しやすいように各社独自のアプリケーションにて変更できるように、パソコンのソフトウェアに付属として付いているメーカーも確かに存在します。分かりやすいのが、富士通ノートパソコンのキーボードにある「ECOボタン」とかですかね。 次に「２　また１番エコ(電気代がかからないメーカー)なパソコンはどこのものでしょうか？同じ性能のパソコンを比べた時のエコさでエコなメーカーを教えてください。」及び「３　またノートとデスクトップではどちらが電気代が安くなりますか？これも同じ性能のもののときで教えてください。」ですが、冒頭でも述べたように、質問者さんがどの様な仕事（処理）をパソコンにさせるかによって変わってきますので一概に言えません。 ですので、使用目的をはっきりさせる必要があります。メールとインターネット（ネットサーフィン）だけというのであれば、もともと消費電力量が抑えられてるタブレットPCを購入するのが良いかと思います。ただし、処理能力も低いですので、ディスクトップPCやノートPCにくらべて、仕事をする時間（処理時間）が長くなる可能性は否めません。 パソコンは道具です。どの様な事をしたいのかで、買う性能が変わってきます。例えば、掃除機ですが、３０Wの掃除機でも１００Wの掃除機でもゴミは吸えます。３０Wの方がゴミを吸い辛いということはありますが、時間をかければ吸ってくれます。大きさによってムリもあるので、手で拾わなくてはならない場面もあります。そして、６畳の部屋を掃除するのに４時間かかってしまいます。一方６畳の部屋を１００Wは１時間で掃除完了できます。エコなのはどっちの掃除機でしょうか。もちろん、１００Wの掃除機ですよね。しかし、６畳も掃除しないし大きなゴミも吸わない、使うのはほんの一角だけとなると、使い方によっては３０Wの方がエコかもしれません。 上記の例はあくまで喩え話ですが、パソコンも同じです。動画処理やら画像処理、データ量の多いエクセルの処理、動きのある文字等を多用したパワーポイント、仕事のオフにはネットでゲームもしたいと言う感じですと、タブレットPCでは非力かと思います。見た目の消費電力は増えるかもしれませんが、処理能力の高いディスクトップPCやノートPCを買うほうがいいでしょう。 話はズレてしまいますが、パソコンは「エコかどうか」で選ぶべき道具ではありません。確かに、昨今の心情「できるだけエコがいい」というのは分からなくもないですが、所詮は道具です。ケータイやスマホの延長線上でパソコンを考えているのでしたら、タブレットPCが最適でしょう。しかし、仕事にも使えるパソコンとなると、CPUのコア数（並行処理）がデュアルコア以上、クロック周波数（演算能力）が２Ghz以上を選びたいものです。当然消費電力は増えますが、道具として使用に耐えるスペックです。 そして、最近のパソコンパーツは、昔みたいに常時大量の電気を消費しているわけではありません。あまり処理していない場面では自動で省電力（アイドリング）になる様な設計になっているものがほとんどです。ですので、「エコかどうか」よりも「自分が使うのにオーバースペック過ぎないかどうか」を念頭に「快適に使えるかどうか」を優先して購入すればいいかと思います。エコを重要視しすぎて、使えない道具を買っては意味が無いですからね。
ネットカフェはいかがでしょう。 http://www.nepoca.com/msoffice/?area_num=3&do_num=14
時代背景が異なるものを並べて考えると混同してしまうので、 それぞれを分類して考えるべきです。 　元来、タブレットPCという呼称を用いていたのは10年ぐらい前のブツではないかな。 正式な呼称まではわからないが、今時だと入っているOSによって、「Windowsタブレット」 とか、「Androidタブレット」みたいな呼び方をします。PCと名前がつくとかつては Windowsを意味していたが、OSがAndroidやiOS、Chromeなど多様多種なのがでてきた 時点で、この呼び方は風化していると言っていい。 Bの言うタブレットPCは、普通のノートPCじゃないの？ｗ　キーボードが着脱式で オプション扱いになっている「SurfacePro3」なんかは代表的なWindowsタブレットと 言っていいでしょう。 最後に一つ。無意味にスペースを空け、アルファベットを全角で記載するのは 正直見づらい。厳格に言えばマナー違反です。覚えておきましょう
受け側込みでの特注品ですよね。 少量なら～電機工業（電気ではなく、電気機械）に持ちこんで、これのコピーが欲しいとお願いする。 大量に必要ならちゃんとしたスイッチメーカにお願いする、かな。 製造元を突き止めて、同じのが欲しいと交渉しても 製品固有の特殊品って金型の権利は発注元が抑えている事が多いのでどうかな...
思いつくのは http://did2memo.net/2015/05/10/microsoft-ime-henkan-muhenkan-ime-on-off/ に載ってるキー設定で設定が違う？かも？って位です。
ディスクを抜いての廃棄をおすすめします。 PC回収.comはHDDなしで無料で引き取ってくれます。(http://www.pc-kaishu.com/) 私自身が電話で確認し、HDDなしで何十台も送っているので間違いありません。
Error Code 0F00:0244は、HDDがお亡くなりになる場合の典型的なエラーメッセージです。 Block xxxxxxxx: Uncorrective data errorの表示は「xxxxxxxのブロックで回復不可能なデータエラーが発生した」という意味となります。 現状では３箇所でしか発生していないようですが、この手のエラーはすぐに（しかも加速度的に）増加します。 まだデータが読み出せるうちにバックアップを取り、代替HDDへ移行されることを強くお勧めします。 以上、ご参考まで。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E5%8D%81%E4%B9%9D%E9%9B%BB%E6%A9%9F をご覧になられてみては？ 「かつては九十九電機株式会社によって運営されてきたが、2008年に民事再生手続の申立てを行い、2009年にヤマダ電機が事業譲受し、同社の子会社として設立された株式会社Project White（プロジェクト・ホワイト）に引き継がれた。」 とあります。 >称号と通称社名が全然違うのですが、こういうのって普通なのでしょうか？ 屋号と言うか称号と実際に会社名が違うことは良くありますよ。上記のように倒産や民事再生若しくは買収などによって運営会社が変わり屋号はそのまま引き継ぐとかありますので。
>「半年後には同じ値段でより高性能なパソコンが出る」というのは、今でも多少はありますが… 当時は開発スピードがすさまじかったですからね。 現在はCPU性能やメモリ容量等、ほとんど頭打ちになってしまいましたね。 集積化の物理的限界が近くなり、これ以上の高密度化に大きなコストがかかるようになったためです。 これに加えパソコン離れと、円安傾向が追い打ちをかけてますね・・・。 PCの能力が陳腐化したからという理由ではなく、壊れたから仕方なく買い替える人が増えたのではないでしょうか。
中古でモニターごと必要って言う場合より本体だけモニターだけという場合が多いですから単体で売った方がマシでしょう。
ノートパソコンの方がいいかと思います。 おそらく、組み直す金額より安く上がるかと。 また、モニタ自体はノーパソにつないでデュアルディスプレイにするのが良いと思います。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL750FS1JW こちらの機種ですね。 Windows 7/Vistaのソフトインストーラでアプリケーションの追加や削除を行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009683 を参考に「Corel Digital Studio for NEC」を一旦削除して追加し直してみてください。 また、 Corel Digital Studio for NEC アップデートモジュール (2011年9月発表モデル VALUESTAR/LaVie) http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=6200 とアップデートモジュールが出ているので適用することをおすすめします。
>型番はLL750/Fです http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_PRODUCTSEARCH で「PC-LL750F」で検索すると55件もヒットして絞り切れません。PC-LL750FS1JCみたいな正確な型番を書かないとOSも何か分かりません… 「おすすめメニューナビ」と書かれているので補足いただいた型番と合わせるとWindows7あたりがプリインストールされたモデルだろうと予測して書きます。 Windows 7で「おすすめメニューNavi」がデスクトップに表示されない場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012967 を参照して Windows 7/Vistaの「ソフトインストーラ」でアプリケーションの追加や削除を行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009683 ※ ここで案内している「JWordプラグイン」を「おすすめメニューNavi」に読み替えてください。 とあるのでこの手順でおすすめニューNaviをインストールし直す作業をされましたか？一度確認を。 おすすめメニューNavi (2011年2月、3月モデル) Windows 7 向け アップデートモジュール http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=6105 に「・パソコン起動時に「おすすめメニューNavi」の画面が表示されない場合がある」って修正をしているものがあるので正確な型番が分かればこれに該当する可能性がありこのアップデートモジュールを適用できるかもわかるのですが…
なにかの折にFATでフォーマットされてしまったのでしょうね。 （Windowsの標準機能でFATフォーマットすると32GBになります。） なにかの別のファイルが保存されているなら取り戻すのは難しいでしょうが、一応ファイナルデータのようなソフトをためしてみてはと思います。 http://www.finaldata.jp/download/download.html#download （無料体験版は復元の可能性を調べられるだけです。実際に復元するには製品購入しないとだめです。）
複数のメディアにコピーを置いておく。 DVD、USBメモリ、起動するものの他のHDD 3つ同時に駄目にはならないでしょう。 将来にわたってといってもソフトも変わりますし精々10年ではないでしょうか。
複数台ないというわけではありません。 プログラムを確認できるようにもう一台同系統のスパコンがあります。 確かに複数あれば便利なのかもしれませんが、スパコンは京だけではないのです。 京でしかできないことはそれほど多くないですから一台で現在は十分稼働しています。また複数台作るのであれば京のような特殊な部品やプログラミングを必要とするものではだめなのです。使い勝手を考えたものでないと。 まとめると 　もし複数台有るのでしたら、何台位有るのか？ 実際には京ともう一台プログラミング確認用にあります。 　或いは１台のみでしたら、なぜ複数台作らないのか？ 複数台作るほど需要がありませんし、もともと計画されていません。あくまで試作機なので
SW2は「SmartWatch2」と言われる製品であり、SWR50は「SmartWatch3」と呼ばれる製品となります。 すなわち、SWR50はSW2の後継機ですね。 大きな違いとしては、SW2のBluetoothはv3.0ベースなのに対し、SWR50のBluetoothはV4.0ベースになります。 対応機種も、基本的にはSW2はSONYのスマートフォンにしか対応していませんが、SWR50はAndroid4.3以上のスマートフォンであれば、会社／キャリアを問わず使用可能です。 参考：SWR50 対応機種　http://www.sonymobile.co.jp/product/smartwear/swr50/index.html#target_model SW2　対応機種　http://store.sonymobile.jp/official/SmartWatch2/#tab-spec 以上、ご参考まで。
>ＶＡＩＯに最初から入っていたＦＡＸモデムを使用するに当たって >ＣＰＵやＨＤＤが、なるべく少ない計算処理で >文書を送り出せるような方法についてお尋ねいたしました。 なるほど。 >ＸＰのＯＳと一体化したウィザードからＦＡＸが送信されるような設定になっていますので >できるだけ短時間にＰＣが、これから送り出す書類の印字内容を読み取ることができるような >ファイル形式はどのようなものであるかが分からないため質問させていただきました。 Windows標準だと下記みたいな奴ですね。 Windows XPでFAXを送受信する方法を教えてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003850 FAXの仕組みを考えるとWindows上の文書をFAX送信ソフトが画像に変換してモデムに送りモデムがその画像を音声信号に変換して送るって形なので直接画像をFAXモデムの送信できれば良いのですがWndows標準搭載のFAXソフトではそれは出来ないようですね。市販のFAXソフトなどそれが出来るようなのもあったような気がします。もしかしたら気のせいって事もあるのでその場合はご容赦をm(__)m 現状では今行っているであろう送信方法が恐らくベターなのだろうと思います。
一枚で全てが済む端末という意味で「タブレット端末」とは言われてますが、単に「タブレット」と言う場合は単に「石版」と言う意味しかありません。 「タブレット型PC」と言うのは広義で言えばiOSのiPadからAndroidOSのタブレット端末も含まれます（これらのタブレット端末もキーボードは使えます）。 狭義で言えばPCと呼ばれる物はIBM-PCに始まったWindowsOS搭載のコンピュータで、「タブレット型PC」は「ピュアタブレットPC（タブレット端末でWindowsOSの製品）」の製品を基本的に指します。 Windows Phoneは流石に「タブレット型PC」とは言いませんが、類似の大きさの物から10インチ程度の大きさのものまででWindowsOSのフル機能に対応しているタブレット端末であれば「タブレット型PC」です。 タブレット端末でもBluetooth対応キーボードが使えるように「タブレット型PC」でもBluetooth対応キーボードが使えるのですから「キーボードと切り離すタイプのPC」ではなく、最初から「キーボードのないPC」を探せば良いだけの話です。 （一緒にキーボード一体型保護ケースも売っている場合もあります） 一例 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=17&tc=568&ft=&mc=5184&sn=0
[MAP-S1]の取扱説明書の18頁左下に 次のように記載されています。 ------------------------------------------------------------ ちょっと一言 FMステレオ放送の受信中に雑音が多いときは、 MENUボタンを押して、「Tuner Menu」、「FM Mode」、「Mono」の順に選び、モノラル受信に 切り換えてください。 雑音を低減できます。 ------------------------------------------------------------- 取扱説明書は下のURLをクリックしてダウンロードして読むと良いで しょう。 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/M.html この他 (1)FMアンテナを放送局(送信塔)に向けて立てて、電波の強度を高め る方法があります。 これが難しい場合は次の方法があります。 (2)[radiko＝インターネットラジオ]と言ってインターネット(LAN接続) 経由にてAM放送やFM放送を聞くことができます。 取扱説明書に設定手順の記載がないようですので、下のURLをクリック して設定手順の参考にしてください。 http://yagumo-camera.blog.so-net.ne.jp/2014-05-04
４ 数字の中の円の数ですよ たとえば ８は○が２つありますよね。 ９は１つ。 その計算でいくと４つですよね
http://cweb.canon.jp/cpp/lineup/cp910/index.html?id=json これ、オプションでバッテリーがあります。 スマホとWi-Fi Directで接続してプリントできます。 QRコード作成アプリで画像として保存できればこのプリンターで印刷可能。
PR-400MIはギガLAN対応ですのでそのまま利用できます。（無線Wi-Fiは付いていません）
ただ組み込み系といっても、種類は多いのですが。 PICや、AVRなどの、相当小さめのチップや、 H8/SHなどの、多少まともなものもあり、 ジャンルによっても、回答は変わってくると思います。 PICの例ですが、16F84A http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-00097/ 資料が一番多いと思われるチップです。 たとえば、これが組み込み用チップならば、 そのチップ名で検索するとかなり多くの情報がヒットしますよ。 ただ「組み込み系」で検索すると、ジャンルが絞れずごちゃごちゃになるので、 使うチップや、環境に合わせて検索してみると、いい結果が見つかるのではないでしょうか？ ともあれ、小さいプロセッサーは、動いてるだけで、楽しいので、 がんばってみてくださいね！。
Pythonのレンタルサーバーはコア数に影響します。
PHPはマルチプロセスで動作するので、コア数が増えれば同時実行性能は上がると考えていいでしょう。
>ビューワソフトを起動させる環境が必要になるので、 >どのみち２４時間稼働のクライアントPCが必要になるのではないのでしょうか？ 24時間常時表示する必要があるのですか？ >録画はビューワソフトが起動していいないと録画ができません。 それはBB-HNP17の仕様であってネットワークカメラの仕様ではありません。 録画はNASがやります。 だからこそのネットワークカメラ対応NASです。 紹介したNASの仕様ではBB-HNP17は使えません。 このNASが対応しているネットワークカメラは、カメラの対応プロトコルにrtspが含まれている必要があります。 例えば↓このリンクを見ると、通信プロトコルの箇所にRTSPと書かれていますよね。 http://panasonic.biz/netsys/netwkcam/lineup/hcm581spc.html あなたが利用しているカメラが対応している通信プロトコルを調べてみてください。 このNASで録画した映像は、付属の管理ソフトを使ってネットワーク越しに見られます。 PCで24時間365日連続稼働する事を保証したいのであれば、最低でも15万くらいは出さないと無理でしょう。 理由は耐久性からサーバー向けPCが必要で、汎用OSがコケないよう故障障害対策にRAID 5が必須で、汎用のOSで24時間稼働を行うにはメーカーの厚いサポート付きでなければならないからです。 本来はNASであっても24時間連続運用なら最低10万円くらい出すことが望ましいし、 https://www.qnap.com/i/jp/ このメーカーのNASを選べば、対応ネットワークカメラももっと広がりそうだし https://www.qnap.com/i/jp/product_x_grade/cat_intro.php?g_cat=18&hf=0 スマホやタブレットからも録画映像が見られて便利なんですよね。
KindleはPDFをそのまま開けますので、「変換」せずに開いてみては如何でしょう。 また、コミックスでしたら、フリーソフトのChainLPなどでKindleの解像度に合せてファイルを作成すると見やすくなります。
> ふと気づいたのですが、その方法を使えば、ネットカフェや会社のＰＣのＨＤＤをコピーできて > ソフトやデータなどを拝借することができるのではないでしょうか？ 発想は良いです。 HDDをコピーしました、そのコピー先のパソコンにイメージコピーを使って復元しました。 １．復元したパソコンを起動しようとするパソコンのハードウェアに合ったドライバが 適切ではありませんでした。 CPU、画面制御、その他のハードウェア構成の不一致でまともに動きません。 ２．ハードウェアに合ったドライバを何とか調達しました。 起動できました。 Microsoftが仕掛けた、レジストリの関係で、プロダクトキーの照合でダメになります。 まずここで全てダメになると思われます。 この後どうなるかは、おそらく誰も分からないと思われます。 そこで、ソフトウェア(有償アプリケーション)を無断でコピー使用とします。 これは、レジストリでやはり、プロダクトキーでダメになると思われます。 一般に、無償のLinux等のソフトウェアには、このレジストリーという概念をを入れていません。 そのため、インストール時点で、レジストリーはありません。 ここから、コンピュータの本来の理論になります。 基本的に、各アプリケーションは、サブルーチンコールする際、サブルーチンコールエントリを作り、そこにパラメータをセットしてコールします。 これが、コンピュータの基本手法です。 それをMicrosoftは、レジストリーという概念を導入することにより、 コンピュータの理屈を全く知らないユーザーでも使えるように、 レジストリーという概念を取り入れました。 このレジストリーにサブルーチンコールのためのパラメータを全て含ませました。 そこにプロダクトキーも含ませて、不正使用をできなくしたということです。 このサブルーチンコール、そのサブルーチンコールパラメータ、それらをいかに作り出すかといった、 コンピュータの理論に入っていくことになります。 この理論は、コンピュータ理論の基本部分です。 簡単に言いますと、ソースプログラム　→　コンパイラー　→　オブジェクトプログラム　→　リンクローダー　→　アプリケーションプログラム といった一連の流れになります。 このリンクローダーにmicrosoftは細工したということです。
いまどきゲームぐらい持ってて当たり前です ゲームは色々と悪影響だとか言われますが　適度にやる分には良いと思います 私は学校の授業よりゲームから学んだ事のほうが今現在社会に出て役に立ってる事も多いです
Raspberry Pi 2ですよね？ WolframのCommunity掲示板(英語)によると、Wolfram LanguageとMathematicaはPi2でも無料で使用可能との記載がありますね。 参考　http://community.wolfram.com/groups/-/m/t/433430?p_p_auth=Kmbt0R2F 以上、ご参考まで。
サポートに相談するしかないでしょう。 PS3は2台ありますけど、どちらも正常にアップデートできてます。 セーフモードでもアップデートに失敗するなら、修理しかないかも。 http://tamulin.exblog.jp/19347504 ググって、解決したブログはこれぐらい？ HDDを交換し、システムアップデートする。 このHDDで正常にアップデートできたなら、元々のHDDでシステムアップデートする。 セーフモード時に使ったUSBメモリ、DVDなどに保管してるアップデートファイルで実行する。 ダメならば、マザーボード交換で1万円程度？ 修理するよりは新品を買う方がいいかもしれない。 PS3の1台目は3代目の80GBモデルで、1回目が購入2年でマザーボード交換1万円、さらに1年後にドライブ交換で1万円の2万円かかりました。 2台目はCECH-2500B、1台目が故障時に購入したもので、4年目です。まだ、故障してません。 これを購入してから1年後に80GBモデルを修理。2回の故障で2万円もかかり、2500Bが26000円だったので修理してよかったのかどうか微妙でしたね。
>PCなら逆になっているのは全くないのになんでかなと。 >業界で決まってるのかな。 PCだとほとんどそうなってるというだけであって、USB端子の表裏のどちらを上面するか決まりがあるわけではないのでは？(マザーボードの付属品の拡張スロットに増設するパーツなんかでは表面が下になるものもあったような) ちなみに私が使っている Panaconic QE-PL202 SONY CP-EL は表面が上です。 https://www.google.co.jp/search?q=SONY+CP-EL&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=_UDxVPPgAeitmAWb0IC4BQ&ved=0CEMQsAQ&biw=835&bih=907
ryukey_1023様、今晩は。 そちらで問題ないかと思いますが、手に入りにくい状況にあるようなので 参考URLの箱スコのようなものをお試しで使われるのは如何でしょうか。 以上、ご参考程度に。
> せめてデータだけでも取り出そうと考え > 率直に申し上げて、何のことやらサッパリわかりません。　 可能性のあることをすべて記載しているだけですよ。 確かにいろいろな壊れ方をします。 ハード的なヘッダー不良、HDDの裏のボードの電子機器の不良が、ハード的な故障です。 これば専門家に依頼するしかありません。 これから「ダメ元」で試してもらいたいことは、論理的な不良を強制的に書き換えるソフトで修復して、 パーティションの復活を試す方法です。 専門業者に依頼するつもりであればこのまま依頼してください。 > 今後、どのように対処すればよいのでしょうか。　 上記に記載したソフトで、「ダメ元」で試す手順を記載します。 HDDの容量で、相当な時間がかかります。 当方の検証では、3.5インチ、7200回転の160GBで約30分程です。 HDDの全容量をスキャンして、可能な限り壊れた部分の復旧をさせ、パーティションの管理テーブルや、 致命的でない部分のエラーは無視して復旧するように動きます。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 すると、パーティションテーブルを更新します。 おそらく、今回の場合は、パーティションが見えないということなので、詳細スキャンをやらせるために、図１５までやらせないといけないと思います。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。 時間がある時に開始してください。
＞壊れていて起動できない それをどうにかするには結局分解してHDDの実物をどうこうすることになるんですから、その時に確認すれば良いのでは…？ 交換しないのならばAFTであれ非AFTであれ関係ないでしょうし、交換するのなら実物を持ってパーツショップに行き店員に聞くなどした方が確実でしょう。
どちらも複数台使ってきた経験から言いますと、デスクトップの方が長く使えます。その理由は、どちらにしても長い間には何らかの故障が発生しますが、ノートの場合、修理しないで部品の交換で済ませるケースが少ない為でsy。故障箇所で多いのはHDD以外では光学ドライブやモニタ等がありますが、ノートの場合、交換で済ませるのは難しいですが、デスクトップなら何とか対応出来ます。 それと、ノートは筐体が小さいので冷却が難しく、それが元で故障に至ったケースが自身の経験でありました。ノートを長時間連続で使用したのも一員でしたが。
下のURLをクリックして表示される内容を参考に購入すると良いで しょう。 １）日置電機 クランプオンパワーロガーは日置電機の商品名です。 ACアダプターが付属していますので充電してから測定します。 [クランプオンパワーロガー/PW3365/日置電機] http://www.hioki.co.jp/products/product/search0/1481/ [クランプオンパワーロガー/PW3365/カタログ] http://www.hioki.co.jp/products/product/index/1481/#pdf_list ２）横河電機 測定器の電源部に専用の電源供給ケーブルを接続して測定するよう になっています。 [CW120/クランプ電力計] https://www.yokogawa.com/jp-ymi/gmi/clamp-on-powermeters/gmi-cw120-001-jp.htm [CW120/カタログ] https://www.yokogawa.co.jp/pdf/provide/J/GW/Bulletin/0000045080/0/BUCW120.pdf
＞１つは、日本語入力中、幾ら入力しても入力されない、エンターキーを押すと、それまでストック(?)されていたかのように入る。 ＞※この次に入力する際に気づくのですが、入力しようとしたら、デスクトップ上のどこかに、緑色の枠でその中に入力されていって、そこで、変換とかされ、エンターキーを押すと、最終候補が入力したい位置に入ります。 この状態って、以下のページで説明されているような状態ですか？ http://onsokupc.jp/article/44613572.html だったら、対処法も、上記ページに書かれています。 「いやいや、こういう事じゃない」と言う場合は、申し訳ありませんが、当方にはどうして良いか判りません。 あと、変換、未変換の波下線が消えてしまうのは、パソコンの性能不足だろうと思われます。 「サブスコアが高いマシンでも起きる」と言われていますが、サブスコアなど「信用できない数値」であり、信じてはいけません。 「特定のハードウェアの性能不足」はサブスコアの数字に表れませんし、その「特定のハードウェアの性能不足」が原因の場合は、数値が高いマシンも低いマシンも、共通して症状が現われます。
NOKIAのDCプラグの仕様は、下記web(英文)のpdfから確認できます。 http://www.herjulf.se/solar/charge-station/Nokia_2-mm_DC_Charging_Interface_Specification_v1_2_en.pdf 上記pdfのP.18に記載がありますが、内側がプラス、外側がGNDですね。 実際に確認したいのであれば、模型屋等でマブチモーターを１つ買ってきます。 で、電池で動かして回転方向を確認したあと、CA-100で動かしてみます。 これで極性の確認ができますね。 数百円の投資が必要ですが、これが一番すっきりするでしょう。 以上、ご参考まで。
おはようございます。 高度編集をするには下記のPCスペックが必要になります。 (1)CPU：中央演算処理を行い、PC全体の処理を行うもっとも重要なパーツになります。人間でいう頭脳に相当します。 ・画像制作、動画編集、３Dゲームをやる場合、高いスペックが要求されます。 ・高度編集をする場合、バランス型のCorei5か、上位であるCorei7クラスのCPUがあるとよいでしょう。 (2)ビデオカード ・３次元画像処理を行うパーツで、３Dゲーム、動画編集、画像制作などを行う際に重要なパーツになります。CPUの次に重要となります ・高度編集の場合、３Dゲームのような高度な3次元画像処理は行わないので、ローエンド程度のビデオカードがあれば快適に動作します。 ※ちなみに、Geforceの場合、ローエンド→GT、ミドルに近い＆ミドル＆ハイエンド→GTXと表記されております。http://www.tsukumo.co.jp/bto/help/graphic.html (3)メモリー ・メモリーは８GBあれば大丈夫です。 ・一般的に、デスクトップPCのほうがノートPCよりも性能が高いので、できればデスクトップPCでの購入をお勧めします。 ・最後に、予算ですが、Office　(Word,Excel,Power Pointなど)を含めると、性能&コストのバランスから、１０万～１５万の範囲内がバランスが取れていると思います。 ○デスクトップPC TSUKUMO http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/aerostream/2014/RM7J-E63E.html パソコン工房 http://www.pc-koubou.jp/pc/model/8imd710i5jx_main.php ドスパラ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=2&tc=530&ft=&mc=4882&sn=0&st=1&vr=10&tb=4#tabContents ○ノートPC TSUKUMO https://shop.tsukumo.co.jp/notebto/configure/NA11-2 パソコン工房 http://www.pc-koubou.jp/pc/note_geforce840m.php あたりが、性能とコストのバランスが取れていると思います。 これを参考に、TSUKUMO、パソコン工房、ドスパラ、ヨドバシ、ビックカメラ、ヤマダ電機、PC-DEPOT等の店員に相談、購入するとよいでしょう。
私の独断と偏見での順位 １．NTTドコモのフィーチャーフォン　（フィーチャーフォンでのウイルスは未確認。　また、セキュリティーソフトが入っているから　SSL3.0を利用しない場合） ２．ソフトバンクモバイルのフィーチャーフォン（セキュリティーソフトなし　SSL3.0利用しない場合） ３．有線LANに接続してあり、サポート中のOSやソフトウェアを利用しており、最新の状態にしてかつセキュリティーソフトを入れている状態（IEの利用を除く） ４．３の有線接続を無線にしたもの（一部Android含むが一部AndroidとiOS除く。IEの利用を除く） 無線LANでの接続のための問題があるから。理論的に暗号化は解読可能なため（時間をかければ解読出来る。あまりにも時間がかかり解読不可能とされているだけ） ５．iOS　林檎の厳しい審査で安全と言えるが、脆弱性のための更新も遅いって懸念がある。 ５．３、４で、IEを利用した場合（IEの脆弱性対応が最近遅いため） 論外（セキュリティー的懸念があるもの） SSL3.0での接続 KDDIのフィーチャーフォンは、SSL3.0のみサポートだから サポートの終了したOSやソフトウェアを利用している機器（Android含む）・・・脆弱性が残っているから ※Android5.0は、サポート中　4.4は、サポート中？？　4.3以前サポート終了
状況にもよりますが、ただ単に本当に本文の通りでしたら↓ ・必要の無いページだと分かっていれば閉じる ・必要なページであればＦ５などで情報を再送信して表示させる くらいではないでしょうか。
こんばんわ 原因として、システムの不具合、カーソル設定の不具合が考えられます。 一度、カーソル設定の修正と修復をする必要があります。 手順1：セーフモードでの起動 ・電源ON→BIOS画面でたら、F8トントントン→セーフモード選択 手順2：セーフモードでのカーソルが勝手にいかないよう修正 http://15.no1837.net/windows/7/cancel_move_mouse.html 手順3：最後に念のため、セーフモードでの修復もするとよいでしょう。 ・チェックディスク→ディスククリーンアップ→デフラグの順にします ・次に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
正直それだけではなんとも言いがたいですね。 と、いうことで大まかな性能の見方についてざっくり説明をば。 とりあえずもっとも注目すべきコア（Core）数についてだけ。 突然ですが、１０の作業を１人で行う場合と、２人で行う場合どちらが早く終わるでしょうか？ 当然２人ですよね。 作業を５個ずつにわけ、２人で同時に進めることができるのですから。 コア数についても同じで、２つのコアがあるCPUでは、複数の演算を２つのコアが同時に処理してくれます。 そのため、基本的にはコア数が多いものほど、演算能力の高いCPUという認識が一般的です（例外多数） CPU性能の見方についてはほかにも多々ありますが、キリがないので割愛。 さて、Dual-CoreとCore i3の違いについてですが、 上記のザックリ解説を踏まえて説明しますと、 Dual-Coreはその名のとおり２コアとなっています。 なのでi3はコアが３個・・・ではありません。 i3も基本的には２コアが主流です。 では何が違うか・・・。 スレッド数やキャッシュ、その他さまざまな機能が追加されています。 これを解説してしまうと到底文字数内に収まらないため、割愛しますが、 ザックリ言ってしまえば、i3のほうが性能的にはワンランク上です。 反応速度であったり、演算速度であったり。 とにかく全体的にDualCoreの上です（雑） 最後に私の持論としてi3の立ち位置を。 「 Core i3 」 は 「 i5 」 の廉価版 「 Core i5 」 は 「 Core 2 Duo 」 の最新型 つまりはDual-CoreCPUの最新版をお手ごろ価格へしたもの というのが私の見解でしたｗ
MTBFが9900時間 = 平均9900 時間に1回故障する。 システムの稼働率を0.99としたとき、9900 時間のうち稼働時間は9801時間 99時間は使えない状態 = 修理から戻ってきて現用に戻すのに許容される時間 = MTTR MTBF がX 時間のシステムで、MTTR が50時間なら、X時間のうち稼働時間は X - 50 時間 稼働率は、(X - 50)/X (X - 50)/X = 0.98 として、X の値を計算すると、X = 自分でやってください。
これだけの説明では誰も答えられないのでは？ 最初にＵＰＳを導入した動機(目的)はなんだったのですか。そして今後もその必要があるのかないのか、この判断に依りますよね。 少なくとも現在の環境とか使い方を説明しないと起こりうる危険の有無は誰にも分かりません。
購入して間もないのでしたら、バッファローのサポートに聞いた方が確実な回答が得られると思います。 http://buffalo.jp/support_s/
ＰＣ歴３０年になります。 ＨＤＤの劣化は経時劣化するのが当然で、読み込みエラーが改善するという経験を した事がありません。 ＨＤＤの価格も極度に低下してきました。 不安があるなら、新規に購入して、データの喪失を防ぐ事が大切です。 －－－ 業務用であれば、更に安全を期してＲＡＩＤ（ミラー）を組む事をお勧めします。 ２台のＨＤＤをあたかも１台のように運用するもので、通常のsataＨＤＤを２台で、 自作のＰＣにおいて、大抵誰でも容易に導入できると思います。 ＨＤＤのエラーを認識したら、非常に早い段階で警告が出ますので安全です。 私の場合、業務用で警告が出たのは概ね４～５年経過の時点です。
デスクトップ向けHDDは、1日8時間の週5日の利用を想定されたHDDとなっております。 24時間動作を想定されておりません。　NAS用のHDDやエンタープライス向けのHDDは、1日24時間365日利用を想定されたものです。 HDD振動などの振動の対策機能が搭載されたHDDを使っていたりする。 信頼性が高くなっている分割高。（※信頼性が高いだけで、壊れないとか壊れにくいとかではない） 市販の安価なNASや外付けHDDは、コストが割高なエンタープライス向けHDDはもちろん、NAS用のHDDも採用されておりません。（一部の機種は例外　そのようなHDDを採用したものは、そのようなHDD採用とメリットはでかでかと言っている） NAS用のHDDだろうが、デスクトップ向けのHDDだろうが、壊れる時には壊れる NAS用やエンタープライス向けだろうが、デスクトップ向けだろうが、故障率はそれほど変わらない。って言っているサーバー会社もあります。 https://www.backblaze.com/blog/hard-drive-reliability-update-september-2014/ 企業とかは、HDDが壊れてもよいようにRAIDを組んでいる。そして、ダウン時間を最小限にしているために、HDDが壊れてもユーザは気づかない場合があります。また、HDDの交換も、電源を入れたまま交換が考慮されたものだったりします。
>リモートされる側はログオンされていなければリモートで接続できませんよね。 いいえ。できます つーか、それが出来ないなら、こんなソフト使い物にならない むしろサーバOSでなければ、同時にログインできませんので リモートログインした瞬間にローカル側がログアウトさせられています 画面02のようにリモート側からパスワードを入れる画面 http://buffalo.jp/products/catalog/network/remoteaccess/setup/b02.html
消費電力の差は誤差範囲内でしょう。 敢えて言えばPC-Aの方が多少高い可能性はあります。 というのも、CPUの性能差がPassmark換算で約1.5倍程度(E8400が2200程度なのに対し、G3220は3200程度）あります。 エンコード等を行う際にどちらがよりCPUに負荷がかかるかというと、C2Dの方ですよね。 TDPが高い分その辺の電力消費はPC-Aの方が高いでしょう。 ただ、仮に差が出たとしてもせいぜい数wの範囲内です。この差はPCの選択で考えるよりも、日常生活の他の部分で節電すれば十分カバーできます。 （使用していない部屋の照明はこまめに消す、暖房温度を１度下げる、等） 質問者様が予定しておられるように「録画環境はPC-Aに移す」「PC-Bをグレードアップする」という方法を取られた方が最終的な総合満足度は高いでしょう。 以上、ご参考まで。
機械的な駆動部分は動かせば壊れますが、動かさないと固着したりして動かなくなる場合もあるので年に1～2回は動かして動作確認をした方がいいかもしれませんね。 また、ディスク表面の磁性体が徐々に状態変化を起こしてデータを正しく認識できなくなる磁気劣化（低下）を起こす場合がありますので、長期保存するなら全セクターの読み取りをしてくれるソフト等で正常な状態に戻してやると言った事もやった方がいいかもしれませんね。 ディスク自体は安くなっているので、壊れることを前提にRAID5やRAID6で冗長化された装置で常に動かしながら状態を監視して、データが破損する前にディスクを交換しながら守っていく方が安全だと思いますよ。
全ての色のインクを純正品にしてもダメなら寿命です。
> ソフトはFL Studio 11 です。レコーディングなどはせずに打ち込みのみで制作していきたいです。 でしたら、先の回答ので事足りますよ。高いオーディオインターフェイスって、音質が上がるのもある一方で入出力チャンネル数が増える方向に行っちゃいます。いくら上質だからって、打ち込みしか考えてない（入力端子不要な）人にこんなのを勧めるのもどうだかって思いますし…まあこんな程度なら予算いけますよって話だと、止めるつもりは全くないですけどね（←煽ってどうすんだよ！） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/164392/
外付けハードディスクからのWindows起動設定はそれなりのスキル必要で難しいと思います。 内蔵（交換）のほうが確実です。 ただし非ＡＦＴＨＤＤ→ＡＦＴはリカバリーできてもWindowsで問題発生しますので高額費用になりますがメーカー依頼が確実です。 ＡＦＴの確認方法： http://pcyasui.ma-jide.com/afthiaft.html
・自分で組み立てたシャープ　ＭＺ－８０Ｋ ・3.5インチFD搭載のNEC　PC-9801U ・IBM　Aptiva（Pentium60MHz）の筐体金メッキバージョン（九十九電気のオリジナルケース） いずれも今でも完動中・・・。
ハードウェアの形であれば種類ごとにだいたい似たような形をしてますので、PCパーツショップで現物でも眺めれば一番簡単かと思います。 各パーツの機能も、だいたいショップの商品名をグーグル検索すればわかるかと思います。
バックアップフリーソフトBunBackupお奨めです。 差分バックアップなので2回目以降は処理が早い 使い方・入手先：http://amaotolog.com/backup/entry186.html
ドライバはパソコンとその他の機器を繋ぐために最初にパソコンに入れるものです。 ハード面でケーブルなどで繋いで、ソフト面で繋ぐのがドライバと考えるのが分かりやすいでしょうか。 ドライバは、ウィンドウズXPの時にネットに接続すれば勝手にパソコンに入れてくれるようになりました。なので以降のモデルVISTAや７、８などはケーブルや無線で繋ぐだけでドライバを勝手にネットから探してインストールしてくれます。 ただ、接続機器が古かったり、不具合を起こしたりしてメーカーがサポートしていない場合は自分で機器に付属のディスクを使ってインストールしないといけません。（ネット上ではメーカー公式ではないサイトで公開している人もいるようですが、もちろん不具合が起きても自己責任です。） また、XPのサポート終了後はXPのパソコンはネットに繋いで自動でインストールする機能が使えなくなった可能性もあります。
仮想メモリの設定は コントロールパネル→システム→システムの詳細設定→「詳細設定」のパフォーマンス→「パフォーマンスオプション」の詳細設定→仮想メモリ「変更」 です。 （仮想メモリ「変更」ボタンを押しても、まだ更新はされていないのでトライしてみてください） ＞HDD（空き容量）：C 303GB（全体で361GB） 多分、システムファイル以外はｃドライブに入れていないのでしょう。 手元にOSインストールディスクがあるなら、いつか初期化にチャレンジするのもありだと思います。 （現状、初期化の必要はありませんが） windows7なら、OSインストールしても旧情報がc:\windows.oldファイルとして自動的に退避してあります。 再インストールして不具合がなければwindows.oldは削除してOKです。
BTO（Buit To Order）という、オーダーが来てから生産する方式で、在庫を持たないので、倉庫にかかる費用がまず発生しません。また、代理店というものが無く、メーカーから直接購入できるのも、余分な費用が掛からない理由の一つです。私の職場のPCも、家のPCもかく言うDELL製です。
あ、HDグラフィック使ってるならビデオカード増設で相当強化できそうですね。 #デバイスマネージャで他のグラフィックアダプタが見えなければ大丈夫かと思います ＞このクラス ざっと調べてみた感じだと、そのPCの電源ユニットが総出力500Wらしいんですよね。 水冷で熱対策しなきゃならない高性能なグラフィックカードだと電源ユニットの出力に800Wとか1000Wを平気で要求してくるので、そういうのは積めないな、と。 ＞予算5万 高く見過ぎです（汗 これまでCPU内蔵でモンハンやってた人が「相応に快適」を求めるなら高くても3万あれば足りるはず。 多分、グラフィックカードに電力を供給するための補助電源コネクタが1本は電源ユニットから出ているだろうと思いますので…目安としては ・1万円台中盤（場合によっては前半）　GeForce GTX 660/750Ti、あるいはRADEON HD 7850/7870（7870は電源補助コネクタが2本必要なので注意）。HDグラフィックに比してだいたい2.5～3倍の性能。 ・2万円前後　RADEON R9 270（補助コネクタ2本必要な製品あり、注意）。3.5倍。 ・2万円台中盤～後半（このクラスは基本的に補助電源2本）　GeForce GTX 760、あるいはRADEON R9 270X。4倍。 （強烈に電力食う連中が並ぶので割愛） ・4万円台中盤～5万円　GeForce GTX 970。6倍。　 一応、グラフィックチップの選択肢としてはこういうあたりになるんじゃないかなと。 安いのは負荷がかかったとき（まさにゲーム中）にうるさい傾向があるので、それぞれのクラスでやや高めの静音ファン搭載モデルを探す方が良いかも。 なんせWeb上にもPC本体の情報がなくて、この「補助電源の出てる数・種類」が調べられないので大ざっぱな案内になるのはご容赦いただきたく。上記した辺りなら、補助電源1本の不足はグラフィックカード同梱の電源変換コネクタで対応できると思うんですが…
無料のお試し版のソフト、ダウンロード版のソフトや昔のPS、PC Engineなどのソフトのゲームアーカイブスなどがダウンロード、プレイできます。 PlayStation®Storeで購入できるコンテンツと購入方法は？ | PlayStation.com https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/12452/~/playstation%26reg%3Bstore%E3%81%A7%E8%B3%BC%E5%85%A5%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E3%81%A8%E8%B3%BC%E5%85%A5%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AF%EF%BC%9F まずは、無料のお試し版なんか利用してみては。
microSDを買うと変換アダプターがセットになっていることが多いですが、セットのアダプターはモノによっては粗悪品があります。 キングナントカの安いmicroSDについてきたアダプタはmicroSDを挿入してもロックされず爪が引っかかればすぐ抜けてしまいました。 それに対してTranscendの付属アダプターではmicroSDを挿入すると「カチッ」という音はしませんがロックされる手応えがあり、取り出すときもそれなりの負荷が必要なため爪が引っかかった程度では抜けません。 最近のmicroSDはスマホでの使用を考慮しているものが多く、スマホでFullHDビデオ録画にも耐えられる速度のものが比較的安く買えます。 SanDiskやTranscendというフラッシュメモリストレージでは信頼性で定評のあるメーカーを選んでおけばまず間違いありません。 それ以外のメーカーはダメで元々というつもりで使わないと後悔することが多いです。 個人的には前述した２社がオススメ。 日本の有名メーカーの製品を押してくる販売店もありますが、それはお店の利益的にオススメというだけで、性能・信頼性は同等かそれ以上で安く買えるのが先にあげた２社の製品です。 可能であれば少し上のグレードの製品を買うようにしましょう。 販売価格だけで決めてしまうと減価償却的に損することがあります(笑)
そのためにプログラム開始までに10秒の間があります。
Arduinoでラジオを作るというのは、 ラジオの根幹となるアンテナ・同調回路・検波回路(と出力用のアンプ回路とスピーカー)をすべてArduinoに外付けして、 Arduinoでチューニングの操作のみ(とせいぜい音量調節)を行うという事でしょうね。 作り方としては、1チップでラジオとして動作するICがありますので適当なものを探してきて、その使い方を理解して、Arduinoからその制御をするという手順になります。 私はあまりこれを「Arduinoでラジオを作る」とは呼びたくないですね。「Arduinoでラジオを制御する」や「Arduinoを使ってラジオを作る」あたりでしょうか。 サイトは「Arduino ラジオ」と検索するだけで以下が見つかりました。 http://www.soramimi.jp/radioduino/ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/musashino_proto/20090806_307235.html
その手のＮＡＳならバッファローやアイオーデータ機器の製品がありますが、交換するＨＤＤは専用品が前提ですね。 無理して市販のＨＤＤをフォーマットして使える場合もありますが、メーカーは推奨していないそうです。 次のようなＮＡＳキットなら最初から用意するＨＤＤは市販品ですから、条件に合うでしょうか。 Century シンプルNAS BOX PLUS 2BAY (CSS35NAS2B) http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-case/35satahddlan/css35nas2b.html 性能や品質を重視されるならＱＮＡＰみたいな高級な製品もありますね。 QNAP TS-221 https://www.forcemedia.co.jp/qnap/products/TS-221.php QNAP TS-251 https://www.forcemedia.co.jp/qnap/products/TS-251.php
最近のコンビニのコピー機は、（最新タイプは）記録が残りません。 （旧式タイプでも）店員は複数いますので、怪しい行為をすればわかります。 参考URL
J925Nでカラーパターン印刷の繰り返しで改善した例もあるようですよ。 http://mrnetwork.blog.fc2.com/blog-entry-81.html ほか、洗浄液を充填したクリーニング用カートリッジと言うものもあります。 J925を分解してヘッドを直接洗ったと言う記事は、ちょっと見かけませんね…
1TBの場合、何もなければチェックディスクは12時間もかかりませんが、何かしら問題があって修復（DATAの修復や、その場所を使わないようにする）を行う場合はどんどん速度は遅くなりますし、容量いっぱい使っている場合、修復時に退避しておく場所がないのでこれまた時間がかかります。 アクセスが遅い、という場合、HDD自身の異常も有りますから時間がかかるのは仕方ないかと。３４時間もかかっているということは何かしらDATA破損に伴う以上が発生しているのは間違いないので、ここで電源を強制OFFすればまさにとどめを刺しかねなません。まずは待つようにしましょう。 以前、修理に出す前にチェックディスクした時は１週間かかりました。３割DATA失いましたが７割は復元出来ました。 気になったのですが、定期チェックや異常時にメールが飛ぶようにはしてなかったのでしょうか？Backupはしてませんか？通常、このような場合のために、業務はBackupのサーバに接続し、メイン側は修理に出したりしますが．．．。時間切れならばBackup側にアクセスして業務するように連絡するしか無いでしょうね。
私は「ANS-H039」は所持してないので検証は出来ませんが 「HDMIセレクタ」はPC/PS4からのHDMI電源供給+5Vで動作しており、HDMIコード電源の有無でHDMIケーブル接続チェックをしていると思われます （モニタの接続ののみを想定したHDMIケーブルの場合、HDMI電源の接続が省略される場合があります） こちらの「HDMI切替器の検証」が参考になります http://blog.livedoor.jp/i8cji8es/archives/25319623.html
UEFIの条件は次の通りです。 OSバージョンが64bit ファームウェアがUEFI対応（マザーボードが対応していること） UEFIモードでOSをインストールしていること。 --- 下記サイトの 「UEFI (Unified Extensible Firmware Interface)」という部分のみを一見してください。 「uefi」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/uefi/uefi.html --- 念のために「ファイル名を指定して実行」にて msinfo32 を実行して「BIOSモード」を確認してください。 「UEFI」 と表示されていればすでにUEFI環境です。 「レガシ」と表示されていればUEFI環境ではありません。
まず、該当のＬＡＮケーブルが本当に断線しているのか、どうやって確認したのでしょう？ ネットに接続できない原因は、違う原因かもしれませんよ。 通常、力の加わらない壁の中のケーブルが切れるってことは、考えにくいですからね。 ＬＡＮケーブルテスターってのが市販されているので、それを購入してチェックしてみたらどうですか？
ANo.2 です ダメ元でこのソフトを使ってみましょうか 使い方もホームページに記載されています。 ドライブ故障統計：ドライブ検査・故障予測・データ復旧・情報検出 FromHDDtoSSD Ver2.1系 最新版ダウンロード http://www.iuec.co.jp/fromhddtossd2s/v2_0_dl.html
プログラム（ソフト）はセットアップしないと動かないものもあるが、中にはそのまま動くものもあります。 保存したデータは使用するプログラム（ソフト）がどのように読むかで変わります。 所定の位置（フォルダ）からしか読まない場合はそのフォルダへ入れなければ使えません。 ユーザーがデータを読む場所を指定（選択）できるならそのフォルダを指定（選択）（場合によってはファイルの指定も必要）すれば読めます。
初めまして。 こちらで取り扱っている「ピンソケット　１P」は如何でしょうか？ http://rpe-parts.co.jp/shop/118.html
表記の型番のテスターは知りませんが、 サンワ等のアナログテスターはテスター棒をショートせずに抵抗レンジにすると、 針が左に触れ無限大Ωを指します。 テスター棒をショートすると右いっぱいに振れ０Ωを指します。 現象だけ聞いているとおかしくは無いですけど。
>この6400ですが、回転数と聞いた事がある 誰に訊いたか知りませんが、からかわれてます。メモリに回転数で表されるような駆動部分はありません。 ご質問の表記は、データの転送速度（通信速度）です。 単位は、MB/ｓです。 で、速度はあわせましょう。ばらばらのメモリを挿しても、必ずしも動かないわけではありませんが、速度はおそらく遅いほうに引っ張られると思うので。
インストールしたプログラムは、再度新ＰＣにインストールし直さなければなりません。古いインストールソフトの引っ越しは出来ません。 データはデータフォルダーごと、もしくはファイル単位で移行が可能です。手作業が確かですが（新ＨＤＤへのコピー）、その作業をバックアップしてくれるソフトもあります。（引っ越しアプリ） 「お気に入り」は旧ＰＣの“ユーザ”フォルダーにあるものを、そのまま新ＰＣのユーザフォルダーに丸ごとコピーすれば移行できます。（新ＩＥが参照します）
今のPCはwindowsでしょうか？ その上で同じゲームも・・・となると必然的にwindowsタブレットになります。 しかし、低価格なタブレットはCPUも遅くグラフィックの性能も良くないので3Dゲームにはあまり向きません。 高性能なタブレットでもグラフィックがCPU内蔵なので高精度な3Dの描画は出来ないかもしれません。 値段はピンキリで３万ぐらいからあります。 http://kakaku.com/specsearch/0030/
メーカーサポートへ相談して下さい。 2009年春の製品なので、補修部品のメーカー在庫は微妙な時期ですが、 あれば修理対応してくれます。 外部パーツなので安価に済みますよ。
1)　ストロボをマイコンと別電源にする　（電源共有している場合） 2)　マイコン,IC　を金属の箱に入れシールドする 3)　通信ケーブルを外部に引き出している場合、シールドケーブルを使用する、又はＲＳ４８５／ＲＳ４２２を使いツイストペアケーブルを使用する 4)　ICとの通信を複数回行いデータの一致チェックを行う　（通信エラーチェック） 参考になれば幸いです。
VLAN対応HUBにVLANID Cを作成して、VLAN対応HUBのポートにVLAN Cを割り当てます そこのVLAN非対応HUBをつなげば大丈夫
No.1 です。 サンワサプライのある製品の仕様をみてみました。 ■バリスタ電圧：470V ■制限電圧：775V（50A） ■最大サージ電圧：10000V（IEC61000-4-5）/12500V（JEC210/212） ■プラグ仕様：3P（3P→2P変換アダプタ付き） ■定格容量：15A・125V（合計1500Wまで） 最大サージ電圧に関する性能は、この製品を、 IEC61000-4-5 (国際試験規格)で試験したとき、最大サージ電圧10000V まで耐えられる。 JEC210/212（日本、電気学界の試験規格）で試験したとき、最大サージ電圧12500V まで耐えられる。 と、言っています。 大雑把に言って、「10000V 程度の雷サージに耐えられる製品である」と理解したら良いと思います。 IEC61000-4-5も、JEC210/212も、試験規格を定めたものです。試験電圧の波形などが規定されているようですがすべてを紹介した記事は見つかりません。JEC210/212は、電気学会から書籍を購入するか、図書館で閲覧することにより、全容を見ることができると思います。(全容を見ても専門的過ぎて、私には理解できないかもしれません。） 参考： IEC61000-4-5: http://www.ipros.jp/catalog/detail/246385/ JEC210/212: http://www.kuee.kyoto-u.ac.jp/library/zasshi/jec.html
中古なら探せばあるでしょうが、やりたい事（使いたいソフト）、本体のみなのか、購入したものだけで全てを出来るようにしたいのかを、明記して質問された方が良いでしょう。 新品ですと、3万円以下で探すのはかなり難しいです。 とりあえず。すぐ使えそうな中古ノート探してみた。 【楽天市場】HP EliteBook 8530w 中古ノートパソコン (Core2Duo/マルチ/無線LAN/A4サイズ)【Bランク】：PCフレンズ http://item.rakuten.co.jp/stb-leasing/114050753/ グラフィックはNVIDIA Quadro FX 770M、メモリの記載はないが512MBではないかと思われる。Quadroなのでゲームがどれだけ出来るかは微妙。 http://www.hitachi.co.jp/Prod/comp/OSD/pc/businesspc/product/note/8530w/ http://www.sd-dream.com/pasocompass/PC/hp/EliteBook_8530w.html http://kettya.com/notebook2/report_det.php?reno=3366&m=elitebook_8530w OS無しで2万円、Win7を＋4000円で入れてもらえる。（消費税や送料は別）
＞USBのWi-Fiモジュールでも、Wi-Fiは拾えますよね？ はい 例 http://takuo.org/post/48835029766/raspberry-pi-usb-lan ＞HDMI入力で、外部電力を使わない～ ＨＤＭＩを使うなら、ないと思いますし ＞（もしくはラズパイのUSBから取る） これも厳しい（大きい電力を使う場合、結局、別途電源が必要になるため） 参考 https://fabcross.jp/news/2014/07/20140708_raspiado.html 一応 ＵＳＢ給電のＨＤＭＩ接続可能モニタの例 On-Lap 1002 http://www.tekwind.co.jp/products/GEC/entry_11501.php plus one HDMI（LCD-8000VH） http://www.century.co.jp/products/pc/monitor/lcd-8000vh.html ＨＤＭＩを使わないなら、こんな製品があります http://www.amazon.co.jp/TechShare-Adafruit-1601-Raspberry-Pi%E7%94%A82-8%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-TFT%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E7%89%B9%E5%88%A5%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00KD6X7OW/ref=pd_sxp_grid_pt_1_0#productDetails
回答No1です 移動していると上書きされた分がレスキューできないことがあります とりあえず復旧ソフト（無償のもの）を試してみてもいいかと思います 最近のフリーソフトはなかなか出来がいいですよ＾＾
下記のような印刷でしょうか？ http://www.synthdiy.com/show/?id=1990 であれば、東芝の2SK30A(2SK30ATM-Y)ですね。NchのFETトランジスタです。 下記からデータシートが閲覧できます。 http://www.semicon.toshiba.co.jp/info/lookup.jsp?pid=2SK30ATM&lang=ja http://akizukidenshi.com/download/2sk30atm-gr.pdf 以上、ご参考まで。
１５インチ辺りとなると　デスクトップ一体型は２３インチ以上みたいなので 選択肢はタブレットのみ　という方向で 人気商品としては　マイクロソフトのSurface Pro3が　新しい分？人気があるようですが http://www.microsoft.com/surface/ja-jp キーボード接続の不具合が多いように感じます WebだけならASUS製のAndroidの　この辺りでも良いかな？とも http://www.asus.com/jp/AllinOne_PCs/ASUS_Portable_AiO_P1801T/ 個人的に好きなメーカーで　当たり外れは運しだいなのですが　Lenovoの安価モデルより少しは外れ率が低いかな？とも 格安Windows8.1なら http://shop.epson.jp/pc/note/tn10e/ マウス・キーボード無し 少ない予算で　の参考に商品情報と購入者のレビューのチェックも忘れずに
ご自分でも調べてくださいね http://museum.ipsj.or.jp/computer/main/0045.html
ブラザーのプリンタはどれでも余計な色数のない４色インクです。 他社のインクと比べて、明らかにインクタンクが大きいです。 それでいてインクの値段は同じようなもの。 いや、何％増量なのか、厳密には知りませんけどね。 おそらく、ブラザーは後追いメーカーで知名度ないし、普及促進が必要なのでサービスポイントなのだと思う。 写真プリントのクオリティとか厳密に求めない人にはいいと思いますよ。
特定ビットパターンによる上書きは実は完璧ではなく、測定器で調べれば前回そこのビットが1だったか0だったかの痕跡から高確率で判定できるそうです。これはちょうど、鉛筆書きの字を消しゴムで消しても、紙を良く見れば跡が残っていて読めることがあるのと似ています。 なので、本気で消したければ一回上書きしたくらいではダメで、かつビットパターンを変えて書き込む必要があります。手動でそんなこといちいちやってられませんから、自動でやってくれるソフトを使いましょう。いろいろ出回っていますが一例を。 http://freesoftlab.com/detail/wipedisk/ ただ、そのHDDを再利用するつもりがなくて本当に捨てる場合は、物理破壊が一番簡単で手っ取り早いでしょう。適当な鈍器で一撃すれば終了です。 これは完璧にネタですが、こんな処分方法も・・・ http://www.gizmodo.jp/2008/09/hdd_2.html
データシートを見る限り、普通のリレーのようです（電磁石方式）。 12Ｖなら数百Ωのコイル抵抗があるので、普通にテスターで測れるかと思います。 考えられるのはちゃんと当たれてないか、違う端子を測ってるかです。 ＳＲＳとＳＲＳＺとではコイル端子の位置が違いますし、図では裏面からの表記になっています。今一度確認をば…。 http://www.songle.com/pdf/20085271543431001.pdf
CD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを作り、データのバックアップをします。 CD-ROM作成方法、バックアップ方法は下記を参考にすると良いと思います。 データのバックアップ KNOPPIXでファイル救出方法 http://okwave.jp/qa/q7344281.html Ｗｉｎ７が立上らなくなり困っています。 回答番号５に詳細を記載しております。 不明点、うまくいかない場合は、補足願います。 うまくいかない状況と、メーカー名、型番を記載願います。 保存する側は、FAT32か、FAT16でフォマットされた、USBメモリや、USB外付けHDDのパーティションに 保存させるのが問題ないかと思います。 現在この質問に記載した、KNOPPIX6.7.1CDではなく、KNOPPIX7.0.2 DVDになっているため、 CDのisoファイルの方がダウンロード時間の短縮のため下記から、 KNOPPIX6.7.1CDをダウンロードできるようです。 knoppix_v6.7.1CD_20110914-20111018.iso http://www.ftp.ne.jp/Linux/packages/knoppix-jp/iso/ ここで、最初は、フォルダ毎コピーしていき、不良ファイルが判明したら、それを避けて残りのファイルをコピーすると良いでしょう。
大きさ的に3.5インチや2.5インチといった普通のHDDは入っていません。 1.8インチなどの小さなHDDやSSDが入っています。 また、HDDの場合は3.5インチや2.5インチよりも衝撃や振動に強い設計になっています。 たとえば、このようなHDDがそういった目的で作られています。 http://www.toshiba.co.jp/about/press/2011_01/pr_j2501.htm 内部はこんな感じです。 HDDを分解する。　その6　(1.8インチ編) http://blogs.yahoo.co.jp/ashiyura_kei/24173253.html
電流I[A]＝電圧E[V]÷抵抗R[Ω]です。 電流I[A]＝4[V]÷1[kΩ]＝4[V]÷1000[Ω]＝0.004[A]＝4[mA] となります。 4[V]にて4[mA]です。 測定結果から太陽電池を追加接続して電圧を上げますと過電流となり、 太陽電池の性能により出力電圧が低下しているものと推察します。 抵抗器を追加(2～5[kΩ])して実測すると良いでしょう。 また、電流計を用意して電圧と同時に測定して下さい。
こんにちは 追加で質問いただいた件、ご回答です。 コンデンサ（キャパシタ）の寿命については、一般に高品質とされる105度品で 65度の環境下で使用した場合に約4年間。温度が10度上がると寿命は約半分に なりますので、電源周りのエアフローが悪く熱をもっていたりすれば、 2年で壊れることも少なくはありません。 コンデンサの説明については、以下のページが詳しいので、一読してみてください。 また、3TのHDDを昔のXP機に接続して見たとのことですが、 32bitのXPでは2TBを超えるディスクを認識することはできません。 従いまして、古いPCから認識できなかったとしても、それだけでディスクの 不良を判断することはできません。 とはいえ、購入して2年間で壊れた、というのは一般的には早い部類に入るかと 思いますので、まずは症状を販売店に伝えて対策を聞いてみるのはいかがでしょうか。
では、型番の並びから察するに、次期モデルは8月22日に発売されます。 XD-U6600が。 すでにメーカーHPにも載っているじゃないですか。 http://casio.jp/exword/products/XD-U6600/
一体型やノートPCに決めて購入するなら MS Officeは抱き合わせ版ではなく、リテール版を選ぶほうがいいかもしれません。 保証期間と内容にもよりますが、一体型やノートPCでは モニターの故障時に、理不尽なほどの高額の修理代がかかります。 フルHDの単品モニターが2万円を切っていることと比較すると 本質的に、一体型やノートPCは故障に弱いのです。 ですから、短期間で買い換えることを想定すると 抱き合わせ版MS Officeとリテール版の価格差は 抱き合わせ版のほうが割高になりやすいのです。 エディションによっても違いますし、PCメーカーによっても違いますが 現行MS Office2013シリーズは、2023年までのサポート期間があります。 ですから、3年で買い替えを二度やって、3台のMS Office付きPCを買えば バージョンは新しくなっていっているとしても、MS Office台に6万くらいかけることになります。 MS Office2013リテール版を買って、2023年まで…それも二台のPCに入れて使えるのに 抱き合わせ版は、ほんとうに良い選択肢なのか?充分に考えるべきです。 1990年代後半には、抱き合わせ販売でシェアを伸ばしたMS Officeでしたが 現在では、リテール版よりもMS社が儲かる抱き合わせ販売なわけです。 もちろん、MS Officeはその都度新しいほうが良いと考える人 また、パソコンは長期保証で故障しても修理して5年10年使うという人なら 通販にせよ、店頭販売にせよ、長期保証が、より長く、リーズナブルなほうを選ぶといいでしょう。 近所で購入すれば、トラブル時の持ち込みがしやすく 宅配便や電話でやりとりするよりも、精神的負担は軽くなるかもしれません。 標準で3年保証のPCもありますから、そういったものから安いものを選んで 3年で買い換えていくような考え方なら MS Officeはリテール版のほうがお得かもしれません。 なお、17型でもノートPCでは低解像度液晶がはびこっています。 20型前後の2万円以下の激安地デジテレビでもフルHD(1920x1080)のものがありますし 逆に7型の2万円以下の激安タブレット端末でもフルHDのものがあります。 にも関わらず、14型以下のノートPCでは フルHDの半分くらいの画素数しか無い1366x768の液晶が広く採用されています。 これを、コスト的に仕方がないことだと説く声もありますが むしろ、こういった製品を売り続けた結果 パソコンの利点が潰されてタブレットで良いという人を増やしたのかもしれません。 15型クラスの低価格モデルは、MS Office抱き合わせで、2万円くらい追加させておきながら EXCELを使うには、狭すぎる画素数で、持ち歩きもできないノートPCに仕上がっているわけです。 一体型では、ノートPCよりも高画素志向のものが多いと思いますが いずれにせよ、画面の画素数については充分に注意する必要があります。 なお、狭い画面に慣れていると気づきにくいものですが フルHDは、実は充分に広いわけではありません。 Windows98の頃にはパソコンでは1280x1024が普通でしたし フルHDは、縦の画素数としては、20世紀と大差ありません。 フルHD映像を編集するなら、必然的にそれ以上の画面が欲しくなるでしょうし 私自身も、こういった縦長すぎるウェブサイトの氾濫に対して 縦の画素が1200くらいあると、やっと広いと感じると思っています。 品ぞろえの良い実店舗が近くに無く、実物をあまり見る機会が無いなら 通販が手軽に思えるとしても… あえて、遠出してでも、いろんな実物を見比べてくるべきだと思います。
インクジェットのモノクロプリンターはないと思います。 　　　 > 年賀状の宛名書きだけは自宅でしようと 年1回程度の使用では、インクジェットはヘッドが詰まってしまいます。 　　　　 このようなプリンタを使い捨てと考えて使う http://kakaku.com/item/K0000091668/ 　　　　　 嵩張りますがこのようなレーザープリンタなら、ヘッドが詰まる心配はいりません。 http://kakaku.com/item/K0000284605/
「最初は、DNSの一番上にあるルートサーバーに問い合わせを行います」 ですからあっていると思います。 http://ドメインまるわかり.jp/special/dns/page_02.html
アナログテスターで計測していませんか？、（メーターに流れる電流が少ない為では） デジタルテスターで計測してみて下さい こちらにD-/D+電圧設定が詳しく載っています。 http://plaza.rakuten.co.jp/jashi/diary/201110020000/ 参考　100均シガーライターUSB充電器回路図 http://comingsoon.exblog.jp/17506849
http://buffalo.jp/product/hdd/portable/hd-pntu3/#spec HD-PNTU3 windows8 8.1で見る場合は、ここをクリック してくださいがあります。 windows8.1がUSB3に対応をしていますか?
FR が共通仕様なのか、1メーカーの仕様なのか分かりません。 Panasonic なら、次のサイトのページ EE4 を見てください。 http://133.183.96.52/jp/i/00000/id_almiec1211_j/id_almiec1211_j.pdf セールスポイントは低ESR(Equivalent Series Resistance) と長寿命との由。 最大使用温度？は105℃。 寿命に関しては他の長寿命品より保証最大寿命が長いです。 最近のケミコンは低ESR と長寿命を標榜している製品が多いです。つまり、RS は普通のケミコンだということです。したがって、すべて、この製品に統一してかまわないと思います。（細かいことを言えば、ケミコンは使用する場所に適した性能のものを選ぶべきなのですが、） ESR(等価直列抵抗）が低いので、スイッチング電源（ACアダプタや、PCの電源ユニット）に使用して高い効率が得られると思います。 低漏洩電流とか、高リップルに耐えられるとか、特別な要求がある場合は、カタログの中からそれに適合した製品を選ぶ必要があります。上記のサイトが参考になると思います。
今日は。 　この回路は５V電源あるいは12V電源のどちらか一方、または両方同時に負荷のショート等によって電圧が急激に下がったのをTL143で検出してフォトカップラーのダイオードの電流を遮断して検出する回路になってます。 　こちら（http://yahoo.jp/box/MiUfWY）に５Vか12Vの電源が負荷ショート等で変動した場合をシミュレートした結果を載せておきます。 　シミュレーションはまず、５V電源を０Vから６Vまで変化させた時のReff端子電圧V(reff)、D点の電圧V(d)そしてダイオードD1に流れる電流I(D1)として横軸に５V電源の電圧をとった時の結果を左下に示してあります。 　このシミュレーション結果をみるとV(refｆ）が2.5Vより高い時はダイオードに電流が流れ、2.5Vより低い時はダイオードには電流が流れないのがわかります。５V電源が4.76Vを切るとダイオード電流が遮断されてます。この検出電圧はVR01を調節して設定します。 　また図の右下は１２V電源を0Vから15Vまで変化させた時のシミュレーション結果です。ｋｐちらは１２V電源が10.1Vを切るとダイオード電流が遮断されるのがわかります。 　次にコンデンサの役割ですが、こちらにアップした回路（http://yahoo.jp/box/sJWZQl）で説明します。右の回路図のa)はコンデンサの値を10uFにしたときの、下のb)は10pFにしたときの回路を示します。 　この2つの回路で5V電源を左側の波形のV(+5v）で示したような変動波形を同時に与えた時の各部の波形をその下に示してあります。 　TL431のReff端子の電圧をCが10uFの場合をV(reff_10u）に10pFの場合をV(reff_10p)に示してあります。この両者の違いは電圧変動のはばがCが小さい10pFの場合の方が小さくなると言うことです。電源5Vの変化はCが大きい方が検出感度が上がると言うことです。Cが10uFと十分大きいとダイオードのアノードの電圧の変動がロス無くそのままReff端子に伝わります。そのおかげで検出感度が上がります。検出結果のダイオードの電流波形を見れば電源の変動の前半（2.4msの直前あたり）の変動幅が小さい部分で検出に差がでてるのがわかります。I(D1)がCの値が10uFの場合です。
個人でも買えますけど? http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20140717_658428.html >個人向けにはその恩恵を受けることは少ない。もちろんその価値を見いだせる個人ユーザーでも購入はできる
りとるドSびっちの遊べる最低スペックを見ましたが、k5270でも遊べるかもしれないですけど、オンボードビデオサポート対象外となってる点が気になります。 Amazonで検索したら、K5270のXP（15インチ）でないと無理ですね。 7のPCだとこのPCのビデオメモリは最大256MB、このゲームのAero使用時384MB以上に対応できないので。 このPCはビデオカードも増設できないので、本当に安い法人PCって感じで、リース落ち。 エロゲでもあまり向いてるとは思いません。 最近、余った自作PCを知り合いに無料で譲りましたが、そのPCでもりとるドSびっち程度ならば余裕で遊べますよ。 遊べるPCならば、ビデオカード付きの2006年以降のBTO仕様か自作PC中古でも、十分遊べるでしょう。 CPUは2コア以上、Celeron、Pentium4、PentiumD（電気代かかる）は避けた方が無難です。 このゲームならば、最近のPCだとCPU使用率は1パーセントから3パーセント程度。 CPUのクロックもほぼ最低で動作すると思います。 モニタ付属の15インチか17インチだと、今時のゲームだと画面がいまいちです。 ゲームの仕様はワイド画面なので、最低でも19インチワイドの方が快適です。 15インチや17インチだと、フル画面にしたときに黒枠ができてしまいますから。 2Dのエロゲで重くなるとしたら、ゲームにもよりますけど、ゲーム画面1920×1080で高速なオールスキッププレイしたときぐらい。 オールスキッププレイで重いといっても、AMDのFX6300+Radeon7750でCPU使用率が20パーセント程度です。
nx6310はおすすめできない。K5270にしとくのが無難。 理由はCPUのコア数。ウィルススキャン必須の現在、２コアと1コアCPUの差はかなり大きい。絶対２コアにしといた方がいい。 Amazon見てきたけど、インターネット繋がない前提ならXP機買った方がいい。Vista以降はこの機種には重いから。インターネットつなぐんならメモリ2GB以上積んだWindows7機がいい。７はメモリさえ積めばVistaより軽いから。 グラボ交換はできないんでそこら辺は納得の上で。
　コタツではなくて、ハロゲンヒーターで暖房した方が部屋全体が温まって良いでしょう。 　私の経験ですが、机でパソコンを使うと疲れやすく、眠ります。コタツをテーブル代わりにして、低い姿勢でパソコンを使う方が疲れにくくなります。暖房はハロゲンヒーターのように部屋全体を温める方が良いでしょう。 　私の場合は、部屋の床にパソコンと周辺機器を横に並べて使っているので、座って使用出来る方が利便性が高いです。パソコンはコタツぐらいの大きさのテーブルに置いて使用しています。数台のパソコンを並列使用するので、狭い机よりもテーブルに置く方が使いやすいのです。 　デスクトップパソコンは液晶ディスプレイの大型化が進んでいて、１４インチ→２１．５インチ→２７インチという具合にスペースを必要とするので、大型の机を買わないと間に合わないでしょう。 　コタツならば、今後、数年ぐらいは手狭にならないでしょうが、机は一番大きな物を買わないと後悔すると思います。液晶ディスプレイ価格は以下のリンク先を御覧下さい。
Windowsのカットアンドペーストは、少なくともWindows9xの頃には、貼り付け先にファイルのコピーを作成し、コピー作成が完了したことを確認できたら貼り付け元のファイルを削除する仕組みになってますので、途中のファイル破損やファイルの消失の心配はないはずです。
先週分と今週分というよりも、第何週の曜日順にデータを作って、そのままグラフにしてみて下さい。 年月日（月曜日）　日　　月　　火　　水　　木　　金　　土 2014/06/29 101 　102 　103 　104　105 　106　107 2014/07/06 111 　112 　113 　114　115 　116　117 2014/07/13 　91　　92　　93　　94　　95　　96　　97
明確にクラッシュしたことはないし、自分もWin98時代に使ってたPCではそんな怪しい挙動するHDDに当たりながらも結局クラッシュしなかったことはあったから、案外HDDは信頼性が高くて頑丈なもんだと思う。 けれども、少なくともSMARTで各種エラーが頻繁に記録されるような状態のHDDになると、アクセススピードが急激に落ちたり異常にシークに時間がかかったりして実用に耐えられなくなることはあったから、少なくともSMARTでエラーの値が頻繁に出始めたら要注意、挙動面にも明確に影響が現れ出したら寿命と判断している。 ただ、それが何時くるかはわからないところは怖いところだけど。 2～3年ほどでそうやって死亡判定したHDDもあれば、2万時間以上使ってもとりあえず老体なりに動いてるのもある。 でもWDのHDDなんかは保証が切れる頃からこの辺りのエラーを吐きながら徐々にお亡くなりになるHDDが多い気がする。 少なくとも、バッドセクタ関係の値やリード・ライトエラー辺りの値は見といたほうがいいよ。
電線の被覆用ですよね。 他のメーカーでもあるけど、住友電工の「スミチューブＣ」が名前が特徴的だから検索しやすいでしょう。 スミチューブＣは低温収縮タイプ（８０～９０℃）で、次に線の太さと、末尾は色です。 色は全部で１１色あるみたいですが、実際に見かけるのは黒：Ｂと透明：Ｃがほとんどです。 他の色はセットで販売されているパッケージで少し見かけるくらいです。 例えば太さ２ｍｍの黒色なら「スミチューブＣ２Ｂ」になります。
Windowsは用語がいきあたりばったりに整備されてきたかのように わけのわからないメッセージに出会うことがあります。 「十分なディスク領域がないので、この動作を完了できません。」 というエラーを読解すると、簡単に言えば ボリュームを作成したが、そこにはドライブレターを割り当てるための容量が0だった… といった状況を示しています。 ようするに、これでは使えないから、ドライブレターが割り当てられないというエラーなので それに対して、割り当てできないと悩むのは ほとんど、Windowsのエラーメッセージが意味不明なためです。 適切なメッセージは 「ファイルシステムを作成しなかったのでドライブレター(I:)の割り当てを中止します」 ですが、なぜかそういう配慮は不要と考えているのがMicrosoftです。 Windowsは、はしばしに技術者向けの仕様が見え隠れして 正しい認識がないと、エラーも読解できない場合があるわけです。 UNIX系OSではファイルシステムの作成(make filesystem)が広く使われる表現ですが Windowsユーザーでは、フォーマットという用語を初期化とも呼び 初期化を、既存のものを消す行為と勘違いしているフシもあります。 結果、初期化しないでHDDを読もうという発想が出てきて 特殊な作業が必要な状況を、初期化しなければ大丈夫のはずという考え方で頓挫するようです。 ボリュームという言葉は、通常はパーティションと同じものを指します。 ただし、RAIDなど、高度なストレージ管理においては パーティションとボリュームは同一ではありません。 一般にWindowsではパーティションをドライブと認識する風習がありますが これは間違った認識で、正確には ボリューム上にファイルシステムが作成され それにドライブレターが割り当てられた結果がC:ドライブやD:ドライブとなります。 (通常は単一のパーティションがボリュームとして機能している) ですから、ボリュームを削除するということは ファイルシステムの破棄を意味し、ドライブレター割り当ての解消を意味します。 ボリュームだけを作っても、破棄されたファイルシステムも 解消されたドライブレターの割り当ても、自然に回復するわけではありません。 Windowsの方言で言う所のフォーマットを行なうことによって ファイルシステムを作成しないかぎり、ドライブレターも割り当てようがありません。 Windowsユーザーは日常的に、一つ目のHDDの一つ目のプライマリーパーティションを C:ドライブと呼んでいますが、こういった古くからの風習が あとからパソコンを使い出した人に、根本的な勘違いを招いているように見えます。 というか、ドライブレターという概念自体がWindows固有のもので ハードウェアのカテゴリーでやる話じゃありませんよ。 おきているのは、ハードウェアを利用する上での、ソフトウェアの問題ですし。 ともかく、ボリューム削除の前に保存されていたファイルが必要な場合は 別途ファイル復活の手順が必要になります。 存在しているものの名前だけが消えたのではなく 入れ物を消したから、中身が散逸したという状態です。 あるいは、その後の作業で、中身が破壊されている可能性もあります。 で、最後に、ボリューム名はlabelコマンドやe2labelコマンドなどで付与します。 ただし、ファイルシステムを作成しなければ付与できません。 (コマンド名からわかるように、普通はボリュームラベルと呼びます) ボリューム名は、通常ファイルシステムに対して付与します。 少なくとも、現状の主要OSでは、ファイルシステムを判別するために用います。 ですから、外付けHDDそのものにはボリューム名はつけられません。 ボリューム名と呼びながら、ファイルシステムの無いボリュームにはたぶん付与できません。 ボリューム名は、古くからMacでは標準的に複数のストレージの判別に使われ ひとつのFDDに挿した、複数枚のFDを、普通に識別して利用することができました。 これに対して、MS-DOSやWindows3.1はFDD自体にドライブレターを割り当て FDが差し替えられたことを認識せず、保存先を見失うような事故も起きました。 ユーザーやOSはドライブレターを指定し、FDDに入れるFDの識別は使用者の責任。 アプリケーションソフトも、ボリュームラベルを確認しないで読み書きしていました。 (ゲームソフトくらいが、ディスク1を入れてくださいとか言っていましたけどね) Mac以外でも、Linuxなどでは、やろうと思えば、ボリューム名を使って ファイルシステムのマウントを行なうことができます。 (より確実性の高いUUIDが使われるほうが多くなっていますが) PC1の/mnt/ext_hdd2にマウントしていた外付けHDDを 事務所にあるPC2からPC10までのどれに繋いでも それぞれのPCで、/mnt/ext_hdd2としてマウントするように設定しておくこともできます。 それによって、共通のスクリプトで自動化したバックアップもしやすくなります。 外付けHDDのファイルシステムに、たとえばext_hdd2というボリューム名を付けておいて あとは、それを識別する設定を、それぞれのPCに事前に行なっておけばいいわけです。 Windowsは一度差し込んだ上で、ドライブレター切り替え操作をするのが一般的で そこでボリューム名が役立つかと言えば、あまり活躍してはいません。 Windowsではボリューム名は主に、使用者が識別するための判別子で ソフトからの読み書きは、ボリューム名が無くてもドライブレターがあるなら読み書きはできます。 ボリューム名が無いから読み書きできないという一文からも ボリューム名とは何か?から勘違いしていることがわかります。
まあ、質問者様の想像通り、どう考えてもでまかせでしょう。 通常、サーバ管理というのはマシンを置いておけばOK、なんてものではなく、 熱で暴走しないように部屋自体に冷房を強く効かせておく、 その為に気密がある程度効いた部屋に置く、というのは最低ラインになっています。 個人レベルでやっているようなものならばともかくとして。 ついで、そんなサーバを個人間にばらばらに振り分けるなんて、 リスクがありすぎて怖すぎます。 機材の故障が起きた時に、一々どの人の家で起きたかを調べて、 そこから更にその人の家まで出張して～となるわけですが。 最後に、『アイテムドロップ率を握ってる』、これだけでも口から出まかせなのがはっきりわかります。 PSOなどのゲームのそういった情報は管理者権限をもった者でなければアクセスさせないのが当たり前です。 仮にアルバイトなどに監視を頼んでいて、簡単に好き放題されたらたまったものではないでしょう？ 実際、過去にアルバイトが上司の権限を勝手に利用してデータ書き換えを好きなようにして、 問題になったことがあります。 まあ、口から出まかせにもほどがあるなあ、と思っておけばいいと思います。 参照までに、そういったものを搭載できるサーバというのは、 CPU10個搭載ということなので通常のマザーボードが対応しておらず、 市販製品なら最低クラスでも数百万クラスのものになります。
こんにちは。 HDDは寿命が来ると、書き損じと言う現象が起こるようになります。 一例では、デスクトップにおいているファイルを削除し、ゴミ箱を右クリックして完全に削除しても、削除したファイルに読み取らない様に追加で情報を書き込むのですが、それ書き込んだ動作をWindowsがしたと確認しても、実際にはHDDが物理的に書き込めていなくて、デスクトップに完全削除したはずのファイルが復活する事があります。 これは経験済みです。 ファイルに限らず、フォルダやアプリもです。 消したはずのアプリが何故か、数日後に起動したり、を経験しました。 イベントビューアでHDDにエラーが出ていないのかを確認してみるのもお勧めです。 他、チェックディスクもどうぞ。 お役に立てれば嬉しいです\(^_^)/
単純に紙送りローラーの磨耗、汚れじゃないでしょうか？ 車のタイヤと同じで使えば減ってきます。タイヤもツルツルになるとスリップしますよね？ それと同じです。 汚れていても同様に紙詰まりしますので水拭きしてみてください。それで直ればいいですが、再発すれば磨耗しているかもしれませんね。
こんな物もありますていどですが、 http://www.blayn.com/
NFCドングルの意味ですが、一口で言うと 「NFC機能を実現するためのハードウエアが非搭載の機器に、NFC機能を付加するための外付け装置」 になります。 NFCが何であるか、等は下記のリンク等が参考になるでしょう。 http://biz-journal.jp/2013/03/post_1732.html http://www.nfc-world.com/about/index.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%91%E8%B7%9D%E9%9B%A2%E7%84%A1%E7%B7%9A%E9%80%9A%E4%BF%A1 添付された画像ですが、NFC機能非搭載のiPhoneでNFCを使えるようにするための外付け機器ですね。 このような「あとから追加する小型機器」のことを一般的にドングルと総称します。 NFCを使えるようにするためのドングルなので、「NFCドングル」と呼ばれます。 以上、ご参考まで。
内部のドライバが対応していないので、OSだけ変更しても Windows7では使用できない。正確にはOSだけぶち込めても、 まともに使用できない。それほどドライバは重要なのです。 5年ほど？　PCの耐用年数はそれぐらいなので、 新規購入を考えましょう。
windowsが圧倒的にシェアが高いのでPC=windowsと思っているのでは？
CCleanerというソフトに「空きスペースの抹消」という機能があります。 http://www.piriform.com/ccleaner リカバリ後に空きスペースを抹消すれば、 通常のHDDであれば復元できない状態になるかと思います。 しかし ME400-WH64 はHDDではなくフラッシュメモリをストレージとしているようなので、 完全消去は困難です。 なぜ困難なのかはこのあたりを参照してください。 http://www.lifehacker.jp/2011/03/110225ssddelete.html
質問文と回路図を見たところ、特に問題となる部分はありません。 接続が正しいとして、考えられるのはトランジスタアレイの入力電圧くらいでしょうか。これが高めだとトランジスタが微妙にオンして出力電圧が下がります。これについては、電圧を測定すれば分るでしょう。 もう一つは負荷が何かです。何も繋いでないのであれば、これは関係ありませんが…。
それは外付けHDDのドライブレターがズレるのではないかと思われます。 ドライブレターを手で治すしか無いでしょう。 あるいは一度Zなどの後ろの方にしておくと、引き継ぎされてずれなくなるかも しれません。
もともとついている方の規格の端子を使えば十分なので、オプションはほぼ出回らず、中古市場ですら見つけるのは難しいでしょうね…。 でもオークションを見ると、一件あったようです。 →http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m69203286 私なら、ケースを分解してHDDを取り出し、HDD-USB 変換アダプタを付けて、読んだりすることを試しますね。 たぶんその時代だと、パラレルATA(40ピン)だと思うので、最近のシリアルATAのマザーにはつかないことが多いと思います。 そこで、HDDを取り出したら、このような製品でUSB HDD化して、PC接続します。 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B0013IFSF0/ ↑の製品なら、シリアルATAでもパラレルATAでも繋げられるので、1つ持っとくと便利でしょう。
>外付けPC用テレビチューナーでPCに録画した動画は どのようなロックがかかるのでしょうか？ 地デジのルールに沿うので、一般のTVと、ほぼ同じ制限です。 （デジは、デジタル） >ゲーム機などをRCA(ビデオ)端子で繋いで >録画するという事はできるのでしょうか？ RCAはアナログなので、先の質問と違う質問になります。 最終的に、 >単にRCA端子を繋いで録画する機能のみ持ち、 >テレビチューナーの機能は無い これが一番の目的のようなので、回答します。 http://product.rakuten.co.jp/product/-/7c57c80892c867ef2f436ff8943d7367/?sc2id=gmc_211606_7c57c80892c867ef2f436ff8943d7367&scid=s_kwa_pla RCA+２チャンネルステレオ+S端子 をUSBに変換するPCパーツです。 通常のコンポジット映像とS端子は排他です。 ソフト側でどちらを使うか選択できます。 ソフトに、録画機能があるはずですので、 よく、古いVHSテープのDVD化または、デジタル化という 目的で、多くの方が使用しているアイテムです。 が、安いものは、６４ビットOSに未対応なので、そこだけ注意してください。 私のほうは、 光TVチューナーを使っていますが、 HDMIにHDMI対応モニターをつなぎ、 このチューナーにおまけで付いてるRCAやS端子を、これらのパーツにつないで、 ちょい見たいときは、PC上で、アナログ映像をUSB変換したものを見て、 ちゃんと見るときは、HDMIに切り替えて視聴する。という感じで使っています。 それほど、高いアイテムでもないので、こういうので、どうでしょうか？
ブギーボードは、1ページを書いて消せるだけなので、適しませんね。 「シャープ 電子ノート」のシリーズが、画面も広くて、良いと思います。 →http://www.sharp.co.jp/enote/ ですが少々予算オーバー気味、 WG-N10で8,000円前後、 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00AQTYNI0/ WG-N20で1万円前後の模様です…。 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00E6KGOPU/ マメモが安いので、機能そのままでよければ買い直しという手も…? →http://www.amazon.co.jp/dp/B003U5TM1K/
　WINDOWS8（市場占有率１０％）が不人気でシェア獲得に失敗し、WINDOWS7（市場占有率７０％）に先祖返りしたパソコン市場になっているのが現状です。来年、WINDOWS9が発売されるまではパソコン市場の活性化は難しいでしょうね。 　マイクロソフトがWINDOWS7への逆戻り現象に抵抗しているのが原因で、人気が無いWINDOWS8が売れ残っている状況です。このままWINDOWS9が市場に投入されるまでは大きな変化は起こらないでしょう。 　今年、WINDOWS8搭載パソコンを購入して、来年、WINDOWS9にアップグレードすれば良いわけですが、様子見のユーザーが多いようです。 　ハードだけを考えるならば、新製品が出る今年の夏までにパソコンを買い換えた方が価格が下がっていると思います。
トライバと言う物は　各パソコンで違います 質問者さんのパソコンの詳細が不明の為　回答は難しいですね メーカー製？自作？ノートパソコン？デスクトップ？型番は？（VAIO等では無くpcv-*****等です） ＞パソコンの起動が遅くなったため 解決策を探したところ ドライバーの更新で解決されるものもあるとのことで デバイスマネージャーからすべてのできるものを 更新ました。 このネタは何処から調べましたか？ 1）パソコンが非力な場合は起動が遅いです 2）色々なソフトがWindowsの起動時に一緒に動き始めるから遅くなる場合も有ります 3）不要データが溜まって遅くなる場合が有ります 下記を試しては？ http://www.pc-master.jp/mainte/cleanup.html
タクトスイッチと言われるスイッチですね。表面実装タイプか基板穴タイプかは写真ではちょっとわかりかねますが、部品高2.5mmであればおそらく表面実装タイプかと思います。 ちなみに寸法が「0.6mm」と書かれてますが、6mmまたは0.6cmの間違いですよね。 似たような部品はあると思いますが、ピン配置が同じ部品にしなければいけません。 ピン配置というのは、スイッチを押した時にどのピンとどのピンとが接続されて、どのピンの接続が切れるのか、ということです。なので、まずスイッチを取り外して、どことどこがつながるかをテスター等を使って確認して下さい。 ちょっと探した範囲だと、例えばアルプス電子のこのスイッチがよく似ています。 http://smartdata.usbid.com/datasheets/usbid/2000/2000-q2/5454_07.pdf 2ページ目一番下のSKHUPEE010とかです。 Google検索で「タクトスイッチ　6mm角」とかで検索するといろんなメーカーのが見つかります。 部品を実際に購入するときは下記の部品購入サイトでメーカーと型名を使って在庫を確認してみてください。 チップワンストップ http://www.chip1stop.com/ RSコンポーネンツ http://jp.rs-online.com/web/
書き込みをさせないようにするには、クライアント側でなんとかしなくては行けませんが、 書き込みされたものを削除するとなると、Linuxなどでは、幸いな事に、指定時間にシェルを起動するなんて事が簡単に出来ます。 -- cron で、あとは、問題のファイルを見つけて削除すれば言い訳ですが、これもとっておきのコマンドがあります。 -- find どちらも一般的なディストリビューションには標準で入っていると思いますが、なければ追加なり他のコマンドなりを探してみましょう。 ---- 「見つけて削除」なんて簡単に記述しましたが、コマンドを誤ると必要なファイルを消してしまったりする事になります。そのあたりは十分注意の上実装してください。
故障です。 修理しか復旧することは出来ません。 ※PM-850はそのトラブルが多いようで検索をかけると結構な数がヒットしますね。 https://www.google.co.jp/search?q=EPSON%E3%80%80PM-850%E3%80%80%E6%B6%B2%E6%99%B6%E7%94%BB%E9%9D%A2&oq=EPSON%E3%80%80PM-850%E3%80%80%E6%B6%B2%E6%99%B6%E7%94%BB%E9%9D%A2&aqs=chrome..69i57.7776j0j4&sourceid=chrome&es_sm=91&ie=UTF-8
マイコンピュータ→管理→400Gのドライブ選択→右クリック→拡張 で出来るはずです。 もし100Gの方にパーティションが削除されていないなら、パーティションを削除する手順が必要になります。 この操作はコマンドプロンプトのdiskpartでも利用可能です。 またlinuxではgparted liveと言われるパーティション編集に特化したものもあります。 無償ソフトではこれがかなり優秀かと思います、それでわ
連動しなきゃまずいと言う意味は、例えば接点を4個パラに（並列に）した場合だと、Onはどれか1個でも入ればいいので良いとしても、Offはどれか1個でも残ってたら（4個全部が切れないと）Offしませんよねってことです。スイッチが1カ所にあるなら別段問題ないでしょうけど、全然別の場所にスイッチが散らばって配置されていると、全部を切って回るのはめんどくさくないですか？切ったつもりが一カ所残ってて、トークバックを通じて裏方の音声が筒抜けに…なんて事故が起きたり。
無線でビデオカメラ等をテレビとつなぐものです。
動画撮影作業と、HDD破壊の関連性は低いと思います。 もともと、HDDに障害が発生しており、しかしそれは未使用領域で、気づいていなかったんじゃないかと。 他の一時ファイルやメール等のテキストファイル主体の作業では、数K～数十KB程度でディスク消費もほとんどなく、たまたま、正常なところを使えていて。 今回、動画ファイルの保存で何十MB・何百MBとディスクを消費したため、たまたま、壊れている領域に差し掛かり、ディスク障害（ファイルの一部が壊れての再生不良）を検出することになった、と考えるのが自然だと思います。 HDDはいつ壊れるかわからないものですので、できるならば、現時点でのHDD交換をおすすめします。 動く限りは使いたい、というならば、せめてUSBメモリにでも、自分の写真・動画・ブックマーク・アプリデータ・住所録・メール等々を、コピーしておきましょう。 同じドライブの別フォルダでは、バックアップになりません。内蔵HDDが読めなくなれば、一緒に読めなくなります。 ディスク障害は、一度発生すると自然治癒することはありませんので、明日にもOSが起動しなくなったりするかも、しれません。。。 保証期間ならば、メーカーでHDD交換＆OSインストールまではしてくれますが、失われたデータは取り戻せませんので…。
この記事で音声で測位してますが30cmですね。 http://cloud.watch.impress.co.jp/docs/release/20140422_645556.html
　CCクリーナーに、アメリカ国防省規格の復元できようにする物がありますから・・どうぞ　 　リカバリ後に、空きスペース　上書き３回もやれば十分です http://www.filehippo.com/jp/download_ccleaner/
別にありません。ダイソーでA4の大きさのシートが売ってますのでそれをテレビに貼って使ってました。 テレビの方が大きいのでつぎめができてしまい、やめましたが。
何に使います? 3cmじやマウス、ハンドセットやヘッドセットにも 使えない。ケーブルを使わないファイル転送は無線LANやBTで できるし、非接触の近距離データ交換はFelicaやNFCでできるし。 用途が思いつかないです。
こんばんは 残念ですがこれはどうしようも無いと思います 一応メモリーカードが2枚あればアカウントを切り替えてプレイは出来るので、 今までのゲームは北米アカメモリーカードで、 以後のゲームは日本アカで。のようには出来ますが、 アカウントは変えられてもアカウント間で データを引き継ぐ方法は用意されていないので これ以上傷が広がる前に日本アカに切り替えるのをオススメします…
ここで聞くより、買って自分で試した方が早いですよ。　４～５千円の代物ですから Wordpress は重たいアプリなので少し心配（ DBインストール要 ）ですが、 公式サイトでインストール記事出てるので、使えないことはないと思います。 あと、Ras-Pi のステレオ音声出力は、回路がチャチイ＆ブツブツノイズが出るので心配ですが まあ、これも実際にご自分の耳で確かめた方がいいでしょう。
BuffaloのRAID用交換ディスクは、生のHDDではなく、何かデータが書き込まれているようです。 自分で勝手に同型HDDを買ってきて交換しても、認識してくれません。 Buffaloから、高い交換用ディスクを購入しなければ、入れ替えできないようになっているわけです。 ですがその初期データがあれば、交換ディスクとして認識してくれるかもしれません。 HDDデュプリケータで、既存のドライブの1つを、買ってきたHDDにコピーしてみます。 その後、LS-QLに入れて、交換ディスクだと認識してくれれば、RAID5再同期も、できるかもしれません…。 デュプリケータの例） http://www.amazon.co.jp/dp/B0086EUZD4/ http://www.amazon.co.jp/dp/B003NU6TWM/
USBはPCと機器が１対１でしか物理的に接続ができません。 どうしてもやりたいならUSBメディアサーバを使用しLAN上から行うことになります。 PCが１台ずつで切り替えて使うという形ならUSBデバイスサーバでもOKです。 しかし複数で同時ならデバイスサーバでは無理です。 WN-DS/US-HS http://www.iodata.jp/product/lan/option/wn-dsus-hs/feature.htm 簡易NASの設定にすれば複数のPCからアクセスできます。
EIAJ規格のDCジャック／プラグの電流容量は基本的に最大値2Aまでです。 参考　http://etoysbox.jp/Memo/7.8_DC_plug_spec/dc_plug_specification.html 参考　http://www.ab.auone-net.jp/~est/pdf/DC2.pdf というわけで、20Aであれば容量的にEIAJのジャック／プラグは使用できません。 20A流すのであれば、まずは電源コードの容量を確保した上で、日圧のVHコネクタ等を使用するべきでしょう。 参考　http://www.jst-mfg.com/product/detail.php?series=262 たとえばオムロンの5V/20A電源S8EX-P10005では日圧のVHコネクタが使用されています。 製品情報　http://www.fa.omron.co.jp/product/item/s8ex1004r/index.html 参考情報　http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=EEHD-0P5Y 以上、ご参考まで。
＞データの入ったハードデスクはフォーマットなどしなければ、データは残りますね！ はい、データは残ります。 フォーマットは、データの消去・破棄を決意してから行ってください。 ダイナミックディスクフォーマットで、どうしても個人でデータが取り出せない場合は業者にお願いしてください。 その時クイックフォーマットでも行っていると、データ復旧は無理になります。 （最後の手段ですけど・・・） 　　　
直接店舗に行かれるとの事ですので2.54ピッチピンヘッダ及び対応コネクタを扱っているお店を紹介致します。 それぞれの店舗で1列タイプ、2列タイプのどちらも取り扱いがあります。 また、1列1ピンタイプのコネクタの取り扱いもあります。 下のリンクは店舗情報ですが、ネット販売もありますのでそちらで確認されても良いかと思います。 千石電商秋葉原本店（近くに2号店、3号店がありますのでお間違え無いように） http://www.sengoku.co.jp/shop_01.html マルツパーツ館秋葉原本店 http://www.marutsu.co.jp/akihabara/
Raspbian　の最初のイメージ書き込みと逆の操作をすれば簡単にバックアップ取れますね （１） Win32DiskImager　で Raspbian　を書き込みされている場合 　　(1) Raspberry-Pi にて正常動作を確認したのち、Ras-Piシャットダウン、SDを抜きます 　　(2) 書き込み時と同様にパソコンにSDカードをセット 　　(3)　Win32DiskImager　でバックアップを書き込みたいファイル名とSDカードのドライブ名をセット 　　(4)　書き込み時は「Write」ボタンを押されたかと思いますが、今回は「Read」ボタンを押す 　　(5)　これでできたファイルを次回書き込みの際に使う (2) dd で書き込みされている場合は 　　(1)　書き込み時は　# dd bs=1M if=2013-12-20-wheezy-raspbian.img of=/dev/sdb 　　　　だったところを 　　　　# dd bs=1M if=/dev/sdb　of=hoge.img ←ファイル名はお好きに変えてください 　　　　として読み込み、 　　(2)　これでできたファイルを次回書き込みの際に使う
1番さん、推奨のこのマザー、いいな～（よだれ物） >Mini PCIeスロットについては「USB Bluetooth信号をサポートしない」とされている。 気合でここに、マイクロSSDつけて起動させてみるのも、楽しそう。 で、私のほうの運用スタイルは、これよりは大きいマザーですが。 VirtualBOXを入れて、その中でLinux(私はFedora)をｘ３起動させて使ってます。 2年近く、やってますが、トラブルはないですね。 仮想PCの場合、バックアップがとにかく簡単でして。 VirtualBOX->エクスポート。後はブルレイやらに書いておく。 （これでも、業務やってるもので） VirtualBOX+Linuxでは、速度はほとんどネイティブと変わらないので、 相当重宝してます。＜ホストCPUは、Core2Duo2.4G+４Gメモリ 2年くらい、ファンの掃除以外は、電源常時ONで使ってます。 大きいケースは、ファンがうるさくない。また性能UPが容易。 この手の小さいマザーは、とにかく静穏で、消費電力が低いのもいいですね。 消費電力は、むしろHDDにかかってますよ。 かといって、2.5インチつけると、遅いので、SSDなりがいいかと。 キャッシュ関連の操作をすると、Linuxが止まったくらい遅くなる。2.5HDDをつけると。。 SSDか、3.5HDDですね。 NUCはなんか、INTELがサポート打ち切りたいっぽいので、ITXですかね～ 私のお勧めとしては。
No.1です。 答えは2、追加でコンテンツが増やせるということ。 基本的には本体のみで何ら不自由なく使えるはず。 AZ-U9800に関しては、高校生モデルとの違いなど、下記に詳しく書かれていますね。 CMなので良いことしか書かれていないが・・・ http://casio.jp/exword/products/AZ-U9800/ 新製品のようだけど、機能の割に価格も安めで良い製品なのでは？ http://kakaku.com/item/K0000614159/
需要が少ないのと、アプリの作り手が面倒だからでは？ PS4の場合コントローラーを片手で持つことが出来ませんし、 iPadの場合単体でどこでも使えるのが良いところであって、 使用場所が限られてしまうマウスを使用するならMacBook Air の方が向いているからでは無いでしょうか。
パソコンでDVD再生できませんか？ パソコンでは“リージョンコード”や“放送方式”には影響受けにくいので再生できるかも・・・。 パソコンでは数回リージョンコードを変更することができます。 ＞アメリカ人からミュージカル映画のDVD 市販のDVDでしょうか？ パッケージがあったらリージョンコード(アメリカだと“1”か“ALL”、日本・欧州は“2”)、放送方式(日米はNTSC方式、欧州などはPAL方式・SECAM方式)が書いてあると思います(ディスクのレーベル面にも書かれている場合あり)。 欧州のDVDはリージョンコードは同じだけと、放送方式が違うので見れません。 リージョンコード1でNTCS方式の場合。 インタールネットで「フリフリ　DVDプレーヤー」で検索してください。 ホームセンターなどで売っている安い無メーカーのDVDプレーヤーはリージョンフリー機が多いですが・・・。 あと、ここでは書けない方法があります・・・この手のことに詳しいお友達がいればね・・・。 ＞音声は聞こえるのですがテレビの再生画面が青一色のみとなり、画像が映りません。 リージョンコードが違う場合は「リージョンが違います」など警告が出て止まるはず・・・ヨーロッパや旧共産圏などで使われてた「PAL方式」「SECAM方式」かも・・・？ 市販のDVDではない場合は作った本人じゃないと解りません。
良く見ると缶のそこにプラスチック板が敷いてありますね。 まぁ、これなら絶縁はされるのでショートはしないでしょうけれど、あまりゾッとしませんね。 ヴィデオ信号を扱う回路なのでそれなりに高い周波数を扱うのに、シールドをかねた缶とプリントパターンや半田付けの部分のが近過ぎるでしょう。これは信号回路全体に不安定なストレー容量を持たせたようなもので特性が不安定になるのは避けられないでしょうからね。まぁ、そこまで気にする回路ではないのかも知れませんが、私はどうも好きになれません。 どうしてもこのような方法で固定するのであれば私ならエポキシ接着剤などで固めてしまいます。
一例ですが BTFSC PORTA,0 ; PORTA_BIT0=0 SKIP BSF PORTB,2 ; PORTB_BIT2=1 SET BTFSS PORTA,0 ; PORTA_BIT0=1 SKIP BCF PORTB,2 ; PORTB_BIT2=0 CLEAR PORTAのリードが 1回目 2回目 変わらないことが前提ですが 複数のビットをコピーするのなら、マクロを組むか、レジスタにコピーして論理演算で合成してから出力します BIT_COPY MACRO PORT_X,BIT_X,PORT_Y,BIT_Y BTFSC PORT_X,BIT_X BSF PORT_Y,BIT_Y BTFSS PORT_X,BIT_X BCF PORT_Y,BIT_Y ENDM BIT_COPY PORTA,1,PORTC,4 BIT_COPY PORTA,2,PORTC,5 BIT_COPY PORTA,3,PORTC,6
D810であれば質問者様の書かれているリンクにWXGA,WUXGAの液晶パネルの型番が記載されています。 下の方までスクロールされればWXGA/WUXGAの型番も書かれていますので、もう一度確認されると良いでしょう。 一部の液晶は、Amazonでも購入可能です。 E6510の方、FHDであればLGのLP156WF1(TP)(B1)ですね。 HD+であればSAMSUNGのLTN156KT01かLGのLP156WD1(TP)(B1)ですね。 型番で検索をかければ、国内入手先もかんたんに見つかるでしょう。 以上、ご参考まで。
予算が取れるかどうかで決まってしまうことが多いと思います。 ＞来年で6年目に入ることを考えると、まあ入れ替えも妥当だとは思うのですが 私の感覚では、機能やパフォーマンスに問題が無ければそのまま保守を延長することが多いと思います。 Windows Server 2008のサポート期限は2020年なのでそこまでは引っ張れないですが。 予算が取れるのであれば入替も良いと思います。 ＞サーバを構築しなおすのが結構な手間なもので・・・ ＞私自身まだシステム管理1年目なもので、ちょっと自信がないのもあります。 来年末まではあと1年と10ヶ月あります。 保守期限付近で入替をすれば、スキルアップの時間は十分にあると思いますがどうでしょうか。 ＞OSはWindows sever 2008（無印）で、構成はDC×２台、ファイルサーバー×２台です。 DCが2台なので冗長構成になっていると思います。 仮想化も良いですが、1台の仮想ホストに集約すると冗長化では無くなるリスクがあるので注意が必要ですね。
こちらが該当するでしょうか。 AINEX AC電源ケーブル 極細ストレートタイプ ACP-15S-BK 製品情報　http://www.ainex.jp/products/acp-15s-bk.htm 極細L型タイプ　ACP-15L-BK 製品情報　http://www.ainex.jp/products/acp-15l-bk.htm AMAZONであれば千円以下で購入可能ですね。 http://www.amazon.co.jp/AINEX-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-AC%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E6%A5%B5%E7%B4%B0%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-ACP-15S-BK/dp/B002KANIB6 以上、ご参考まで。
写真のはサーボコネクタです http://www.sekido-rc.com/?pid=55289189 http://www.marutsu.co.jp/ichiran/?SHO=040508 モーターに使うになら外れ止めが付いたタイプの方が良いと思います。
http://vcl.vaio.sony.co.jp/guide/maintenance/05.html こんなソフトがあるから実行してみるのもよいでしょう リカバリしても起動しないやリカバリ出来ないなら、ハードウェア側の問題でしょう HDD以外の問題って可能性もあるのでなんとも・・・ HDDメーカーはHDD診断ソフトを提供しているので、HDD診断ソフトをかけてみるのもよいでしょう。 HDD診断ソフトの利用方法によってはデータはすべて消えます Windows以外の環境からチェック出来るものを提供しています。（HGSTの3TB以上は未対応） ただ、Windows8以降は、セキュアブート対応になっており、セキュアブートを有効にしていると、他のOSが起動出来ない場合があるので一時的に無効などする必用があります HDD診断ソフトを使えば、不要セクタを修復してくれたり、ローベルフォーマットを行えば他のセクタに置き換わったりして、不良セクタがなくなり、使えるかもしれません。ただし、データが消える場合があるので、必ずバックアップをとってから自己責任で行って下さい。 回復不能セクタを仮に修復出来たと思っても、回復不能セクタは使っていると増大していくことがあるので交換などの対応をすることをお勧めします。
同機種を使用しているショップでの検証では同じような症状が出るけどエンドユーザー向けのサービスを行っているので気がつかなかったということでした 解決策としては一度CS2で開いて別名で保存してそれを使用するといったところですかね 自動処理させて書き出すといったところでしょうか
AC充電器のほうは、効率をあまり重視せず大きさを優先してるので、 スイッチング電源の方が、効率はいいはずです。
ゲーム機は出て直ぐの頃は高性能です。 しかし時間が過ぎて行っても性能はそのママです。 ＞ゲームソフトも進んで行きますが、ゲーム機に合わせる為、 わざと性能（品質）を落としています（グラフィックの部分など）。 同じゲームソフトでもゲーム機用は質を落としているが、 ＰＣ用は質はそのままです。　ＰＣ側で対応するから。 ＰＣ用は綺麗なゲームを素のママで楽しめるのです。 ＞質を落としたゲームに我慢出来ないヒトはＰＣ版を買い、 ＰＣをスペックＵＰするのですね。 ＞これは最近、実際に起こった問題ですが、ゲーム機と ＰＣで同じサーバーで遊べる（オンライン）ゲームが有りますが、 ゲーム機は読み込み動作が遅くて、ＰＣゲーマーと パーティーを組んだ時、タイムラグが発生してしまい、 動作が遅れ、ＰＣゲーマーに迷惑をかける・・・という事が 実際あったのです。 そんな事があった為、そのゲーム内で、パーティー募集を かける時に、『ゲーム機ユーザーお断り』などという事が起きました。 ＊ゲームメーカーはこれを重大視して、ゲーム機ユーザを排除 しない様に、勧告（お願い）を出す事態になりました。。。。 グラフィックレベルの違いだけで無く、そういう違いもあるのです。 ＞ゲーム機は初期投資が少なく簡単に始められますが、 上記の様な問題点に我慢出来ない層が少なからず居るのです。
ＰＣ本体を売ってるのではなくて 「管理システム」みたいの？を売ってるんじゃないかな？ これのことだとすると それ自体が 一つのシステムなんでしょう。 www.re-stec.co.jp/prodouct/rs5000_function.html 長く運用するために サポート的なことも含んでいるかもしれないし。 いま現在 ２００万と言ったら ２４～３２コアくらい買えそうじゃない？ 本体のみとした場合で あくまでも勝手な想像で ですけど。
＞コンピュータの内部ではプログラムの正体はどんな物で CPUは膨大な数のスイッチと足し算引き算をする回路と、いろいろな制御情報を記録しておくレジスターなどで構成されています。プログラムの正体はメモリに書き込まれた機械語命令の羅列です。１。０のビットで表現されています。ＣＰＵはその機械語命令を読み取って、一つずつ順に実行します。スイッチをオンオフしたり、レジスターの中の情報で命令を発したり、レジスターに書き込まれた数字の四則演算などをします。そうやってプログラムを実行します。（これ以上簡単な説明を思いつかない） ＞メモリとCPUはどんな構造をしていて メモリは半導体集積回路で作られています。分かりやすく言えば、半導体で作られた莫大な数のオンオフのスイッチです。すべてのデーター（プログラムも）ば２進法の０，１の羅列で、オフが０で、オンが１です。 ＣＰＵも基本的には同じで、半導体集積回路です。オンオフのスイッチを論理的につないだ論理回路の構造になっています。世界最大のメーカーはインテルです。 ＞どうやってメモリに読み込んで、 ＣＰＵにローダーと言う機能があって、外部から（例えばディスク）読み取ったデーターをメモリに書き込みます。 ＞CPUはどうやってプログラムを解釈、実行しているのか メモリの中の機械語命令（１．０の羅列）をＣＰＵのレジスターに順に読み込んで、ＣＰＵが一つずつ順番に実行します。命令の実行は必ず機械語命令が書かれた順に一度にひとずつです。これは現在のコンピューターの最大の特徴です。同時に二つの命令を実行することはありません。現在のインテルのＣＰＵなどは複数のＣＰＵを組み合わせたもので（４コアとか）そう言う場合は、別々のＣＰＵが同時に複数のプログラムを動かしますが、一つのＣＰＵが動かす機械語命令は必ず一度に一つ限りです。
＞●多くの項目が現在値＝最悪値です。現在値が最悪値と同じって…これってどういうことなのでしょうか？ 現在値が製造時より全く変わっていないから、最悪値と同じになっているのでしょう。 例えば最低気温が最悪値だとすると、HDDが作られてからず～～と同じ気温だった場合、（最高気温も同じですが）最低気温＝現在の気温となるのといっしょです。 現在値だからといって、ダイナミックに値が上下することはありません。 基本、生の値の数値が大きくなるにつれて、現在値が下がっていきます。 ちなみに現在値はメーカーによって保存されるもの、電源を入れ直すと元に戻る物などいくつか種類があります。 最悪値は一度下がったら元に戻らないようですが。 ＞●質問２、イマイチ、「生の値」の意味がよくわかりません…。 生の値は、そのまんまエラーが起こった回数やセクタの数でしょう。（温度などは違う気がしますが） それを、例えば割合（％）みたいに計算した結果が現在値になります。 容量が40MBのHDDと6TBのHDDで、エラーセクタが同じ数あったとしても、HDDとしての価値が同じというわけでは無いのは何となく分かると思います。例えば全体の0.1％のセクタでエラーが起こったらそのHDDはヤバいとメーカーが判断（設計）した場合、生の値でエラーセクタが5000個あったとして、40MBのHDDでは6.4％になりゴミ、6TBのHDDでは0.000042％であってまだまだイケる！と計算出来ます。現在値は、この％で表したような数だと思っておけば、全く勘違いというわけでは無いでしょう。 （上記はあくまで例であって、私はエラーセクタが一個でも出ていればそのHDDは破棄します） ＞【BF　衝撃によって発生したエラーレート】という項目の生の値が「0000000000001」とでていました。 ガリガリ言っているときに何かぶつけたんじゃ無いですか？ HDDを乱暴に扱うとその数値が上がります。 ＞ 特に気にする必要なし！と考えて大丈夫でしょうか？ エラーセクタが出ていなければ大丈夫でしょう。
サーバーと言えども、ProLiantはx86サーバーですから、 基本的な構造は一般的なPCと大差はありません。 （より高信頼性、耐障害性、管理性等が求められているだけ） なので、通常のPCと同様の手順にて他のOSをインストールする 事は可能です。ただし、通常ProLiantはSmartStartという ソフトウェアを使って、ドライバや各種管理ソフト共々、OSも インストールしてしまう様なセットアップ方法が一般的です。 そのため、サポート外のOSではSmartStartは使用できないため、 通常SmartStartを使用すれば勝手に導入されるドライバや管理ソフト等を 個別に用意しインストールする必要があり、手間がかかるのは間違いありません。 ですが、不可能ではないです。 強いて言うならば、２・３年前の型落ちしたPCに最新のWindowsを入れようとすると 同様な手間を求められます。なので、さほど難しい訳でもありません。
だいぶ時間が経っているのでもうお探しではないかもしれませんが、代替品としてはテキサス・インスツルメンツ社のOPA211が使用できます。特性差は以下のとおりです。 入力オフセット電圧 μPC816:20μV typ OPA211:30μV typ オフセット電圧温度ドリフト μPC816:0.3μV/℃ typ OPA211:0.35μV/℃ typ 入力換算ノイズ電圧密度(@1kHz) μPC816:2.8nV/√Hz typ OPA211:1.1nV/√Hz typ スルーレート(Av=1) μPC816:7.6V/μs typ OPA211:27V/μs typ 利得帯域幅積 μPC816:25MHz OPA211:45MHz 上記のように、OPA211はμPC816よりも精度がわずかながら劣ります。30μVというのは相当に優秀な値であるため通常は問題ないと思いますが、特別に高精度を求められる用途では性能が落ちる可能性があることに留意してください。
・・・私が使用しているSR750は近くで見てもまっすぐですよ。カット面を指で触ってもギザギザ感はありません。他の人にも聞いてみましたがまっすぐだと言っています。 使用感は個人によって違いますので悪しからず。
明確にチップ名を指しているものだけ。 #～シリーズとか、存在しない/グレードを確定できないGPUとかは除外します。評価できないので。 9600GT≧HD 4600＞8550G+8670M となるはず。 なお、9600GTがもし9600M GTであれば断トツの最下位に落ちます。
物理層は、1本の回線で接続されている機器間の話です。例えば、 PC - [LANケーブル] - ルータ/ONU - [光回線] - 電話局内交換機 - [メタル回線] - … などのように、間に機器が挟まれば、それぞれ別の物理層の間を各機器が変換して通信していきます。
その選択であれば、一体型の方が勝手が良いでしょうね。 ノートパソコンを外付モニタで使うと、本体の画面が非常に邪魔になります。取り外しできませんので…。ノートとして使うのでなければ、ノートパソコンは最初から候補を外れます。外付キーボードをつなげて、ノート本体は閉じて使う手もありますが、熱が篭りますのでお勧めしません。推奨される使い方ではなく寿命を縮める可能性があります（使い方にもよる）。 一体型ＰＣの難点は、どこか１箇所でも壊れると、修理代が高くつく点ですね。特に液晶は特殊なものが使われており、メーカー修理で8万前後、独立業者では修理できないか、海外からのパネル調達で4-5万程度かかるようです。つい最近も、買った直後に子供が引っ掛けて倒してしまい…と言う悲痛な書込を見ました。 故障のしやすさについては、製品にもよるでしょうが、修理業者ブログで熱が篭るため不具合が起きやすいようだとの記事を拝見したことがあります。ノートもそうですが、小型の筐体に色々詰め込むと、どうしても耐久性や保守性を切り詰めることになりますので、そこは仕方のないところかと思います。この辺、高いものが長持ちするわけではありません。長持ちする部分を長持ちさせて使いたいなら、デスクトップの方が有利です。
Windows7を実行するスペックを満たしているのか Windows XPの頃だと、そのスペックを見たいしていない可能性があります あとWindows7って、今は入手困難なOSです まだまだ人気があるが、MSが出荷を終了しており、在庫限り パソコン工房は、修理みたいなことをしているが、どちらかと言えば、自作パーツの取り扱い店舗ですから、OSのインストールサービスを行ってくれない可能性あり。 OSのインストールはかなり楽になったとしても、時間がかかります。
ND31BS ですが 最下段のキートップまで 約28mm 最上段のキートップまで脚を起こした状態で 約53mm 最上段のキートップまで脚を倒した状態で 約38mm です。 NG01BS でもたぶん同じです。
　シャープの電子ノートシリーズになるでしょうか。以前は日本でもブギーボードシリーズの保存可能モデルを扱っていましたが、現在カタログ落ち。小さくてよければマメモなども。
・おおざっぱな道を示してくれれば良く、近くまで行ったら自力で目的地に着ける人 　→マスホで十分かと。地図も新鮮ですし、お手軽です。 ・おおざっぱな道は自分で分かるし近くまでは行けるけれども、目的地が分からない事が多い人 ・最初からきちんと示してくれないと目的地まで行けない人 　→絶対カーナビです。 スマホに比べてカーナビの優れているところは…… ・GPSの電波が受信出来ないところでも、ジャイロセンサや車速パルス、今までの運行履歴等からメーカーのノウハウで割り出した値（←これ一番大切）でだいたい正確な所在を示してくれます。 　都内の入り組んだ道など、GPSや基地局の信号だけで位置を割り出しているスマホは、結構な割合で隣の通りを指し示していたり、誤差が50mとか平気で出る事があります。（もともとGPSの精度が100m程度なので、十分頑張っていますが） ご自分の運転スタイルに合わせて選択するのが良いでしょう。
メモリの消費電力は1枚3.5Wほどです(ピーク) HDDは5～30Wほど (スピンアップ時20～40Wほど) ←機種によってバラバラです。 省電力化にも寄与しますが、一時ファイルの高速化が売りです。
適材適所でPCとタブレットの2台ですね。 私もノートPC、デスクトップPC、タブレット、スマホと持っていますが、 使い分けになってきており、一つでも欠けると面白くありません。 タブレットはNexus7がお勧めです。能力に対して割安感があります。 ただ、iPod touch 3thで有料アプリを購入しているなら、それを引き継ぐためにはiPadということになります。 引き継ぐほどでは無いのであれば、自由度が高いAndroidがいいと思います。 Nexus7は32GBで3万5千円くらいですが、私はこれにしてタブレットに不満が無くなりました。 ノートPCを外に持ち出すことも無くなりました。 また、この勢いでNexus5のスマホにしてモバイル機器に対して初めて満足感を感じています。 タブレットではネット検索、動画、音楽（音質もiPod touch 3thに迫っている）、ニュース、漫画や小説、写真、年賀状作成（PCより面白い）ゲーム、学習といった使い方となり、一番使用用途が多くなるでしょう。 書類やCADは見ることは出来ますが、作成は無理というか苦しいです。PCが欲しいでしょう。 PCでは画像や音楽、動画などのコンテンツの管理。 タブレットなどではコンテンツは使い捨ての感じで使うといいでしょう。 また書類作成やCADなどのデータ作成。 画像編集はタブレットの方が面白いですが、精密さを必要としたらPCです。 音楽編集も同じことが言えます。 ノートPCのお勧めとしては、HP社などのものがいいと思います。 4万円前後からあり、日本のメーカほどゴチャゴチャとした不要なアプリが多くありません。 動画のエンコードなどを頻繁にしないのであれば、価格に対してCPU能力を高くするより、画面の能力に振った方が良いと思います。 つまりコストパフォーマンスでAMD社のAPUと言われるCPUとGPUが一緒になったものがお得感が大きいです。 私はiPod touch 4thは家のオーディオのプレイヤー専門にしています。 充電もするDockに差したまま使っているので、バッテリーの寿命が来ても問題ありません。 またwi-fiで同期できるので、演奏中でも時々音楽を入れ替えています。 全ての機器を無線LAN（wi-fi）で接続することにより、欠点を補いあい、結果として各機器の能力がアップしたに等しい状態を作れます。 例えば、私はNexus5で家のデスクトップPCを自由に使えるようにしていますので、何時も胸ポケットに高能力、大容量（10TB以上）が入っているのと同等になる訳です。完璧にイコールではありませんけど。 また印刷もwi-fi対応のプリンタであれば、タブレットからも印刷でき面白いです。 写真が撮して直ぐに印刷できたりして楽しいです。 有線LANのプリンタでもなんとかなるでしょう。 USBでPCに接続するのであれば、PC経由での印刷が必須となるでしょう。 しかし、プリンタは安くインクが高いので、プリンタの買い替えは視野に入れた方がいいかもしれません。 最近私が関わったものに、Canonの1万2千円くらいのインクジェットプリンタ。 用紙がカセット2つなので、普通紙と印画紙をセット。 設定で電源OFFにしていても、スマホなどから印刷要求したら自動電源オンになり、用紙が出てくる口の蓋も自動でオープンします。 これが純正のインクが1セットで5千円以上。 互換インクが千5百円程度。ただ、互換インク自体が目詰りするので途中で交換、という感じです。 ブラザーのトナー式のwi-fiカラープリンタはプリンタが2万円少し。 トナーがワンセットで2万7千円くらい。 最初にプリンタに入っているトナーの価格は何？プリンタ代は無料なの？　というようなプリンタの世界は消耗品ばかりが高価になっていますね。
パソコン工房は元旦からセールだそうです。 http://www.pc-koubou.co.jp/shop/2014_hatsu.html ただし、一部店舗では元旦はお休みのところがありますのでご注意を・・・ http://www.pc-koubou.co.jp/shop/2013_nenmatsunenshi.html
全然大丈夫です。ちゃんと２人分データをセーブできます。 （ユーザーを変えてログインしたり）
PCから【Fn】（ファンクションキー）で外部出力をしているときは、このような状態（画面が真っ暗？）になります。 キーボードの上にF1～F12のキーがありますね？ そして、キーボードの左下に【Fn】（ファンクションキー）がありますね。 自分のノートPCだと、外部出力の設定は【Fn】とF7を同時に押すことで切り替えられます。 お使いのPCだと、F1～F12のどれかわかりませんが、【Fn】とF1～12の同時押しで外部出力を切り替えができます。 試してみてはいかがでしょうか？
USB3.0はUSB規格の一種です。USB2.0にも接続できますが、伝送速度が遅くなります。
＞Windows7の64ビットで２TBの壁問題があり どこで得られた情報なのか知りませんがWindows7の64ビットではこの問題は解消されています。 2TBの壁はありません。正確には幾つかの条件がありますがWindows7の64ビットがプリインストールされているようなパソコンなら大丈夫です。 ＞２TB超えて、合計２．５TBになる。 壁問題はHDD一台あたりの容量で複数の合計ではありません。 http://blog.fenrir-inc.com/jp/2011/09/hdd2tb.html
何の説明書を見て、そう判断したのか分かりませんが、 そのマザーボードは DDR2 規格のメモリーのみ対応しており、 現在主流となっている DDR3 規格のメモリーには未対応です。 よって、合計 8GB 分のメモリーを搭載したいなら、 4GB×2 を購入することになります。 しかし、DDR2 規格のメモリーの主力は 2GB モジュールまでであり、 4GB モジュールの製品は、元々、非常に少なく、かつ非常に割高になります。 https://www.ark-pc.co.jp/s/1/c/c21/p1/b21010/p2/c21030/?property_code5=s21010&property_code4=p21080 何のために、そのマザーボードをベースにして自作するのか不明ですが、 素直に、4GB（2GB×2）に止めておくのが無難と思います。 下記をご参考にどうぞ。 https://www.ark-pc.co.jp/s/1/c/c21/p1/b21010/p2/c21030/p3/h21240/?property_code4=p21070&property_code5=s21010 > 古いHDDだと、マスターとスレーブのジャンパー設定が必要だったと思いますが、 > 最近のHDDだとそれは不要なのでしょうか？ 古い HDD とは IDE（ATA）規格と思いますが、 現在主流の SATA 規格の HDD には、マスター・スレーブの切り替えは存在しません。 > どちらのOSが良いでしょうかね？ そもそもそのマザーボードのドライバーは、Windows8 に対応していますか？ ASUS のサイトで公開されているか確認して下さい。
一番手っ取り早いのが、PCをリカバリしてしまうことです。 このとき、画面や取説で「HDDが完全に初期化されてユーザのデータは一切残りません」とか「出荷時の状態に完全に戻します」という、一番処理に時間が掛かりそうで警告文の脅し？が強い物を選べば大概大丈夫です。 HDDを解析すればデータが抜けるとか言うのはほとんど水掛け論であって、現実としては他人のクレカの番号を目的としてヤフオクで中古PCを漁る暇人は居ません。そんな事をするより楽に金銭を巻き上げる犯罪行為は他にいっぱい存在しますので。 さすがにデータを消去する事無くそのままヤフオクに出すのはどうかと思いますが、一度でもリカバリを掛けたPCから元のデータを抜くのは自動車が買えるくらいの金額、そしてその金額を掛けても何のデータも出てこなかったというハイリスクを許容する器の大きさ？が必要ですので、現実問題としてあまり神経質になる事はありません。 本来、HDDに物理フォーマット（ゼロフィル）を掛けて、そこからリカバリディスクを使ってメーカー出荷状態に戻すのが、製品としての価値を一切毀損せず、かつ安全に次のユーザへPCを渡す方法なのですが、それが出来ない場合はHDDを物理フォーマットだけ掛けてジャンク品扱いで安くたたき売るか、まともな店の店頭買い取りを選択するしかありません。 PCは、リカバリが可能な状態でないと価値が極端に下がります。 特に最近のPCの場合、リカバリのメディアは自分で作る事になっていて、万が一リカバリメディアを作る前にHDDを完全消去してしまった場合、有償でのリカバリディスクの取り寄せや修理扱いになるなど、新品の買うのと大して変わらない手間と手間賃を取られる事態になり得ます。 その辺の知識の無い方が、安全にヤフオクでPCを売るというのは無理だと思います。 ＞多少はお金がかかってもいいとは思いますが、 下手するとPCの売れる値段と変わらないかも知れません。 ＞HDDを消去するソフトだけでは完全消去しきれないから危険だと友人から聞いた 相手にするのが国家やCIAやFBIやウィキリークスなら色々考えないといけませんが、それ以外なら全く心配無用です。ソフトを正しく使えば、完全消去可能です。 ＞クレジットカードや個人情報など、安全面だけ気になるのですが、市販ソフトは信頼できるのでしょうか？ 少なくとも、HDDをゼロフィルフォーマット出来るソフトであれば信頼に足る物だと思います。
他の回答者の回答を見てると、最近はアセンブラ等でソフトを組む人は居ないんだなぁ。と思ってしまいますね。 ＞「100ミリ秒間、あるポートからの入力を監視する」 とどまっているんじゃなくて、監視し続けなければならないのでしょう。 重い処理なんてはさんだら、性能が落ちちゃいますし、見落としますからね。 ポートの入力は、割り込み信号は上がるのでしょうか？それとも、ポーリングを掛けて見続けていなければならないのでしょうか？ これで作り方は変わります。 通常、こういうプログラムの作り方は、一定の処理をダイナミックループで回していて、その中で、各処理を行っていくのが普通です。 なので、ダイナミックループの中にある、サブルーチンの平均所要時間を割り出してやると、ダイナミックループ１回にかかる時間が判ります。 このダイナミックループの中に、カウンタールーチンを作っておいて、何回回ったかを記録してその回数で、時間の経過を測定します。 指定時間内だけポートをチェックするのであれば、そのダイナミックループの中にポートチェックを入れておいて、カウンタールーチンで積算されている内容で、ポートチェックのルーチンに入るのかはいらないのかをすればよいだけです。 割り込み処理があるのなら、カウンタールーチンを、ダイナミックループに入れる必要は無く、割り込み処理の方に入れてやればよいだけです。 当然カウンタールーチンで、割り込みを開放、停止すればそもそもチェックに行く必要もなくなるわけです。 ８ビットしかないからと言うのは、他の人も書かれて居る様に、単純に増やせばよいだけの話です。 カウンタ用の１バイトがいっぱいになってたら上位桁用の１バイトにインクリメントしてあげれば、１ビットのカウンタになるでしょう？ そんなに難しい話ではないと思います。 nopは、コンパイラによっては、削除されてしまう物もあります。 その辺は仕様書を読まないと判りませんけどね。 nopコードとして入れてくれる物もあるのですけどね。 タイマーなんて持っていないCPUを使う時はこんな方法は良く使って居ましたね。 途中に思い処理が分岐で入ると、そこを通ったか通らなかったかで、タイマーのカウンタの上げ方も変えなければならなかったですからね。 カウンタが足りないだけなら、上の様に増やせばよいだけの話です。
ガラケーのLINEアプリでは、無料通話は使えません。 でも、そのタブレットの方にLINEアプリをダウンロードし、ガラケーの番号で登録ということができます。 そうすると、タブレットLINEの方で、フル機能が使えます。 LINEは1台1アカウントと決められていますので、ガラケーの方ではLINEは使いません。 最初のアカウント認証で使うだけとなります。
なかなか発想自体は良いのですが、結果的には無理です。 この頃のノートパソコンの起動デバイスとしてのBIOSの仕様では、できないと思います。 > ＳＨＡＲＰ　PC-CB1-R5Sという機種です。 このノートパソコンは、販売時期としては、２００２年０２月となっています。 この時期は、USBデバイスからの起動をBIOSがサポートしていないと思われます。 当方のNECの拡張性が高い、デスクトップで、２００４年頃のもので言えば、USB接続外付けCD/DVD-ROMだけは起動デバイスとして選択可能でした。 しかし、USB接続外付けHDDは起動デバイスとしてBIOSには定義されていませんでした。 ディスクトップより拡張性がないノートには、BIOSの起動デバイスの中にはないと思われます。 特に２００２年の販売時期には、USBメモリというものは、一般化されていなかったかと思います。 BIOSの起動のところを見て貰うと諦めもつくと思います。 USBメモリ、USB接続外付けHDDは、データの保管デバイスとして使うことだと思います。 機種名 PC-CB1-R5S http://support.sharp.co.jp/mebius/myspec/spec_search.asp?model=PC-CB1-R5S
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1474148379 この辺りが参考になるかも？？
最近は、消費電力で、手軽に任意のソフトウェアを稼働させられるコンピューターとして RaspberryPiのような、ARM搭載の小さなコンピューターが流行っています。 いろんな自動機械の作成などに利用されていて 動体検知付きのカメラは、ほぼ既製品のソフトウェアで実現できます。 http://teppei.hateblo.jp/entry/2013/08/10/114147 Raspberry Pi自体の消費電力は考証3.5Wで、USBカメラは2.5W以下 いわゆるノートパソコンみたいな、電池食いよりも大幅に省電力です。 ARMは初期はPDAなど、その後スマフォなどで注目を集めてきたCPUで 急激に成長した、スマフォやタブレット端末の成長は、ARMが支えてきました。 パソコン的な製品化は、国内でもNetWalkerのようなものがあったものの 現在完成品としては、WindowsRTという、非常に機能が限定されたOSの製品しか無い気がします。 ただ、WindowsRT機では、任意のソフトを組み込むことは簡単ではないので ARMの省電力を活かした工作には、Linux系OSが組み合わせられます。 Linux系OSは1990年代からはじまり21世紀に入ったころには GUI操作で多分野のソフトが、手軽に導入できるようになっていました。 欧州などでは、公的機関の事務端末として導入されることもあります。 そして、最近では、WindowsXPなどと同じ、x86,AMD64/Intel64のCPU用のLinuxから Raspberry PiやNexus7など、ARM用のLinuxへの移植が進んでいます。 Raspberry PiではせいぜいPentiumIII、それも初期のもの並のCPU性能で GUI操作は重いので、普通のパソコンとして運用することは難しいものの パソコン的な、任意のソフトを動かすことにおいては、非常に柔軟なものとなっています。 Linux系OSで使われているソフトのほとんどはオープンソースライセンスによるものなので 当初の開発者とは別の第三者が、ARM対応作業を行えるという利点があります。 x86からAMD64/Intel64への移行もWindowsよりも速やかに進みましたが WindowsRTでは切り捨てざるを得なかったソフトがLinuxでは継承されるのです。 (ただし一部のプロプライエタリーソフトウェアのARM版が無いことは重大な問題になる場合もあります) 動体検知も、x86 CPUでのLinuxで使われているソフトが そのままARMでも動きますし、USBカメラなどのドライバーも同様です。 (スマフォ等では有効になっていないだけでLinux用ドライバーがある機器の多くがARMでも動きます) Windowsパソコンでできることが全部できるということはありませんが Linuxパソコンでできることは、ほとんどができますし Raspberry Pi自体は5000円以下で入手できますから Web検索すれば、いくつもの作例が見つかります。 eneloop電池で動かしてみる人もいますし 動画として紹介されているものも多々あります。
USBは遅い方に合わせて動きますので、USB2の端子ですとUSB3のスピードが生かせません。 エラーは起こりませんがもったいないです。 デスクトップですとUSB3のボードがありますので、購入されてはいかがですか？ http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-USB3-0-LowProfile%E5%AF%BE%E5%BF%9C-USB3-0R-P2-LPPCI/dp/B00A71J5Z8/ref=sr_1_23?ie=UTF8&qid=1386364436&sr=8-23&keywords=USB3%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89 ※メインボードに挿すところの形があっているか確認して下さい。 最近のは形が変わっています。
>4つのHDDを1つとして扱うケース RAID０が設定されてたんでしょうね。1つのデータを4つに分散して記録するので、その一部が消えたら全体を読み取れなくなります。RAID0の恐ろしさですね・・・・ >今回のように１つのHDDをケースから抜いて ４つ(複数)を1つとして扱うケースからですか？　なら、1つのHDDに入っているものはデータの一部の破片ですから当然消えます。 1台入りのケースから抜き出したものなら、問題はありません。USBはHDDの後ろにくっついているものですから、それをとばしてもデータが消えることはありません。
最近のビジネスホテルだとロビーにインターネットに繋がったPC置いている 事が多いのでそれを使う 印刷も数枚程度ならタダの事が多いです。 （先週泊ったところでは２０枚までって書いてた） 見られるのがいやだったら ノートPCもってって部屋のLANに繋ぐか １日（一泊）１０００円位でPCレンタルやってるので 借りる。 セキュリティはその手のソフトをきちんと入れてアップデートして ファイヤーウオールの設定すればOKです。 でいいんじゃないの 設備に関してはホテルによって異なるので問合せを。 部屋での接続も有線LANだったり無線LANだったり CATVのモデムをフロントで借りたりと色々あるので どうしても使いたい時は予約時か予約後にホテルに問い合わせを。 たまに先着順だったりします。
詳しい試験内容が不明で推測になりますが、○進数の変換は問題になってませんか？私の持ってる古い（30年近く使用）関数電卓には、２進、８進、10進、16進数の相互変換が出来ますので。 まぁ、原理自体を理解していれば、時間の問題だけで電卓がなくても問題ないですがね。
中国製のタブレットは如何ですか、ソフトの入手にネットは必要ですが、USBキーボードを接続できますし、メモや、簡単な表計算などならアプリがあります（スマフォと同じです）またMicroSD32GBがつかえますし、10インチモデルなら一応PCでも10インチはあろります、またHDMI端子が有る機種ならデスクトップPCのモニターが使えます、７インチなら1万円前後、10インチでも1.5万円前後で変えるので価格的には良いと思いますが。 ノートPCだと安売りでも4万円台です、大きさは15.4インチが一番安いと思います。 セレロンの1007Uあたりでしょうか、ASUSUかエイサー当たりが安いでしょう。 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC-AAXBV-Aspire-Celeron-V5-131-N14D/dp/B00DE9CTF8/ref=sr_1_9?s=computers&ie=UTF8&qid=1385307664&sr=1-9
>・最新のアプリをインストールできるように、ずっとOSを最新のバージョンにできるもの。 だとしたらNexusもダメですね。 確か、GoogleではOSアップデートの期間が設けられていたはず。 Nexus7(2012)ではAndroid4.4にアップデート可能ですが、アップデート可能期間ギリギリだというのを何処かで見ました。 この期間はハードメーカーによって異なるようで、機関ではなく回数制限を設けているところもあります。 それ以外にも「Officeを使えるもの。」という条件ですが、これがMicrosoft Officeの事を言っているのであればWindows以外選択肢はありません。 Android4.4にはQuickofficeというGoogle製Officeアプリが入っていますが、Microsoft Officeで作成したドキュメントが全て扱えるわけではありません。 あくまでも「互換」。マクロ(VBA)は使えない。関数も使えないもの多数。 他にもオンラインゲームやBASICなども挙げられていますが、まずはそれらのサービスがAndroidをサポートしているか確認してみましょう。 自作パソコンについてですが、自作ではなくAcerやASUS等パーツメーカーとしても有名なところからも完成品を発売しているので、そういうのから始めるのが手っ取り早いです。 日本メーカーのパソコンより安くて高性能ですからね。 性能的に足りないところ(ゲーム主体ならグラボ)のパーツだけ追加すればOK。 そのためには持ち運べるノートやタブレットタイプではなくタワー型がいいんですけどね。 タワー型PCを中核においてAndroidなどのタブレットを使うのがベストです。 あなたのやりたいことリストを見る限り、1台のタブレット単体ではすべてをこなすことは不可能です。 Windowsタブレットの場合でもWindowsRTはダメ。
エンブレムシール、オークションで、ありますよ。
Kobo　glo　使っています 他の機種はわかりません。 これは、元が外国製の機械なので、外国語フォントがたくさんはいっていますが、日本語フォントが少ないです。 フォントを追加できます、というネット記事を見て、今はフォントを追加して使っています。 少し太目の明朝を追加して、それを常用しています。 あまり視力が良くないので太目の文字が見やすいです。 本体内のフォントのフォルダに追加して、読むときにフォント設定して使います。 このサイトに出ている以外のフォントが使えるのかどうかは？です。 http://www.openspc2.org/reibun/kobo/glo/index.html 下の方に出ています。
Windows 8 7 VISTA XP　により設定の仕方が異なります。 Windows XP,VISTA,7,8 いずれでもいいようなページを見つけました。 下記を参考にしてください。 ユーザー定義サイズの設定方法＜Windows 7/Vista/XP/2000/Me/98＞ http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=002271 　 この方法でも良いのですが、もう一つは、どんなプリンターでも使えるように、すなわち複数のプリンタが接続されている場合を想定した「プリントサーバプロパティ」からの設定が正しいかと思います。 Windows 7 ユーザー定義用紙サイズの設定方法 http://www.rppsj.ricoh.co.jp/download/pdf/sd_techinfo_how_to_set_user-defined_paper_size_Windows7.pdf ここに他のWindowsの場合もありますので参考にしてください。 ここでできれば、インチを使用すると、連続用紙の長さのズレが発生しにくいです。 用紙の規格は、元は、インチの文化ですから。 該当プリンターの仕様範囲の用紙サイズ内であること。 仕様範囲外の用紙サイズの場合は、完全に無視します。 エラーメッセージも出さないです。
>うむ。実際できましたか。 会社のレーザープリンターではラミネーターで折れ目やシワを伸ばして印刷した事はありますよ。
どちらでもあなたがお好きな方でよいでしょう HDDのRMAに購入日は関係ありませんので 事前にユーザ登録していると、管理が楽かもしれません CFDが販売している一部WD製のHDDには、RMA出来ないとなる商品が存在していたりします そのHDDは、CFDに言えば、RMA出来るように登録されます（多少時間が発生する） まず、RMA期間の確認をされた方がよいかもしれません（ユーザ登録不要） RMAは、メーカーの工場出荷時からカウントです あなたの手に入るまでに多少時間がかかりますから、2年を切っている場合があります ユーザ登録しなくても、電話サポートを受け取ることが出来ますし、ソフトをダウンロードすることも出来ます RMAやろうと思った時にRMAの期間が終わっているってこともありえますので 2年って短いですよ。　以前は3年だったけど・・・　3年→1年→2年に
Ｑ／「ごみ箱」を空にすると本当に完全に削除されるのでしょか？ Ａ／完全にという意味なら既に回答があるように削除されません。実を言えば、コンピュータにおける削除という概念は見えなくなると同意語であり、データを完全に消すと同じ意味ではありません。 それは、どういう意味かというと、昔からコンピュータはデータを記録して残すことに重点を置いてきました。その反面、削除はもし、データの保存先まで綺麗に消していると、最低でも記録するときと同じだけの時間を費やす必要があるため、WindowsなどのOS上から見え無くすれば良いという考え方を適用してきたのです。それが、質問にある完全に削除されない理由なのです。 例えば、記録に1時間掛かるデータを、消去するのに1時間かかるとしましょう。その間は、作業が出来ないとしたらどうでしょうか？それは待てないはずです。現在は、プリエンティブマルチタスクと呼ばれる、同時に複数の処理を行う技術が発達したため、出来そうに見えますが、昔のシステムでは、シングルタスクと呼ばれる一つの作業をしている間は、他の作業ができないOS構造でしたから、削除に時間を取られるのがタブーだったのです。 そこで、生まれたのがファイルアロケーションテーブル（マスターファイルテーブル）に記録されているデータパス（インデックス/目次）の書き換え（消去）です。基本的に、コンピュータの基本ソフトは、どこにデータがあるかを示す目次領域と、実際のデータ領域の2つの領域が存在します。 そして、基本的なルールとして、WindowsなどのOSが管理テーブルを作り、最初にそこからデータの場所を把握する仕組みとなっています。もし、そこにデータパスがなければ、データは消えているという扱いになるのです。 消去とは、その目次のデータを消すことであり、データ本体を消す作業ではないのですよ。 もし、データ本体を消す設定にすると、今でも実を言えばコンピュータの動作は劇的に遅くなります。 その理由は、消去で例えば先に述べたように大きなデータを実時間で消去すると、いくらマルチタスク（同時並行処理）が出来るとはいえども、その処理に大きなデータ帯域を消費するためです。 そのため、原則として消去は簡便に、記録は正確にというのが今でもコンピュータのルールとなっているのです。 Ｑ／残っているとしたら、完全に削除するには、どうすれば良いのでしょうか？ Ａ／SSDであれば、Trimコマンド（Data Set Management）が有効なら、空いた時間に自動的に未使用領域として指定されている領域のデータ域は消去されます。これは、SSDの特性改善を行うための機能で、SSDの場合はData Set Management さえ使えるハードなら、時間が経過すれば必ずデータは消去されます。 何故、SSDはそういう機能があるかというと、データの消去と記録の方法が異なるためです。 データを記録する場合は、ビットデータとなる電気信号（電荷）をセルと呼ばれる絶縁体で囲まれた半導体の囲いの中に注入します。 それに対して、消去はその中のビットデータを除く作業が必要となります。 それを行わないと、再びの記録が出来ません。だから、もしビットデータが残っている領域に書き込みが発生すると、消去のコマンドを発行して暫く完了が通知されるまで待ってから、再び記録の命令を出さなければならなくなるのです。そういう状況が増えると、SSDでは応答が止まっているかのように見えるプチフリーズと呼ばれる現象が起きやすくなります。 そこで、消去された領域はデータ領域であっても、空き時間に定期的にメンテナンスできるような仕組みを取り入れたのが、Data Set Managementです。これが有効な場合は、これに対応したメンテナンスソフトを使ったり、ドライバツールを使ったり、対応したOS（Windows8などは対応）を使うことで、定期的に消去されます。このコマンドで消去されたデータは絶対に復元できません。 尚、このTrimは磁気ディスクでは使えません。理由は、単純でSSDなどのシリコンメディアでは、ヘッドなどの概念がなく、電気信号を直接記録域に書き込みます。条件にさえ従えば、そのデータレートの範囲内で、どのブロックに書き込もうが読み込もうが、消去しようが、速度は一定になるのです。しかし、磁気ディスクでは、書き込みには記録ヘッドを移動させる必要があります。同時に、Trimと書き込みをすると場所によって、ヘッドの移動が増えてしまい凄まじく速度が低下して運用性が悪化するのです。そのため、磁気ディスクで使うことはないのです。 では、古典的な磁気ディスク（ハードディスクドライブ/HDD/フロッピーディスク）ではどうなるかというと、これは少し複雑です。実は空き領域のデータを消すだけなら、なにかデータを記録すれば良いので、ゼロライト（全ての領域にゼロを書き込む）処理などをすれば、磁性としてのデータは消えるようになります。これが、いわゆる質問にある完全削除の手段です。まあ、下のソフトなどでも出来ますが、ここで方式がいくつも書かれていると思います。グートマンなど・・・。 http://www.diskdeleter.jp/%E6%B6%88%E5%8E%BB%E6%96%B9%E5%BC%8F%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/ 実は磁気ディスクは、データをそういうツールで消しても微弱な磁気特性は残るケースがあります。まあ、投資の規模にもよりますが、分解してどうこうすれば、読み取れるなどというケースもあるわけです。磁気ディスクでは、紙に鉛筆書きをしているようにデータを記録していると思ってください。 消すときには、消磁と書き込みを同時に行える仕組みも備えています。そのため、消去と書き込みが一体的に行える都合上、Trimのような概念は生まれませんでした。むしろ、それが先に述べたように運用性を低下させるため、今でも利用されていません。 話は戻りますが、鉛筆で書いた文字を消しゴムで消した場合、下の消した文字が筆圧でへこんだ紙に残っていると言うことは経験がありませんか？ それが、磁気ディスクの磁気特性にもあるのです。要は、微弱な磁気情報が今の磁気情報の狭間に残骸として残るのです。それを読み取る装置に掛けると、前のデータの一部（全部ではない）が見えることがあります。 そのため、それらの読み取りがほぼ不能になるレベルによってNATO方式であったり、グートマン方式であったりという方式があるのです。 完全に痕跡すらというのであれば、一般にはグートマンを使うのが妥当です。 ただ、何度かデータを上書きするため、通常のデータ記録の最低でも30倍以上の時間が掛かります。 いかがでしょうか？ もし、ハードディスクの処分などで困っているなら、基本的にはハンマーで叩いて壊すのが妥当でしょう。また、メーカーPCであれば、直接メーカー直営の引き取りサービスを受けるのが良いでしょう。 それ以外の手段を自分でというなら、グートマンやNATOなどの方式で消去するのが妥当です。 ただ、一般に見えなければ良いなら、何でもよいのでデータを上書きすれば消えますし、フォーマットでも見かけ上は、見えなくなります。後は、どこまで大事なデータを使ったかということです。見られても構わないデータなら、そこまでする必要もありません。
> dellのXPS One だけでは、今もWindows 8 搭載の機種が下記のように、販売されています。 貴殿のパソコンを特定できないため、正確な型番を教えてもらうか、解像度で特殊な場合は、それを記載して貰うと早い場合があります。 KNOPPIX6.7.1CDで、途中までは、表示されるが、最後が画面表示されないのは、チップセットの問題等かも知れません。 > 一応リナックス？というので立ち上げる方法を見つけて頑張ってみたのですが 以前のリナックスとは、何だったのか、KNOPPIXであれば、そのバージョンを教えてもらうと、解決も早いかももしれません。 XPS One 27 – タッチスクリーン搭載27インチ高解像度(QHD)ディスプレイ一体型パソコン http://www.dell.com/jp/p/xps-one-27-2710-aio-t/pd Windows　は何だったのかで、KNOPPIXがうまく適合されたバージョンがある場合があります。 こうした情報を教えてもらうと解決が早いと思います。 解像度が、下記の場合の、 Dell XPS One A2010 詳細スペック判明 http://japanese.engadget.com/2007/11/03/dell-xps-one-a2010/ 20インチWSXGA (1650 x 1050)となっています。 こうした特殊な解像度が多いため、画面表示できないことがあります。 そこで、このような場合の処置として、 KNOPPIX6.7.1CDが起動してすぐに、 boot:_ と表示した後、５秒ほど入力待ち合わせをします。 ここで下記のような貴殿の場合の解像度を入れてみて下さい。 上記の場合の例として、 fb1650x1050 Enterキーを入れます。 「x」は、英文字「エックスの半角小文字」です。 エラー表示されたら、正しくメモし補足願います。
＞折り畳みだと膝の上で入力は難しいとも聞きました。 ＞テーブルで入力するときも、手が少し浮くとも。 ＞浮くせいなどで、使っていて疲れるなどありますか？ そんな事はありません。開いた後カチッと止まるので 結構安定しています。デスクトップPCのキーボードの操作性を期待したら駄目ですが、 微妙なノートPCと比べたらいい勝負です。 画面の明るさは暗いですが室内で使う分には特に不自由を感じません。 ただ、私はポメラを持っていますが、ここ２，３年は全く使っていません。 タブレット端末＋キーボードの方が使いやすいからです。 書いた文章をPCやWebにアップロードする時、圧倒的に楽ですし、 PCやタブレット、外出先、自宅、あらゆる場所で書いた文章の同期が簡単に取れますし。 長い文章でなければ、ソフトウエアキーボードでも十分対応できます。 通信機能を切っておけば、バッテリーもかなり持ちます。 nexus7などを選べば、メジャーなだけに専用キーボードの選択肢も豊富ですし 重たすぎず、価格もそれ程高くないので対費用効果は高いです。 画面も大きく解像度も高いので文章の視認性も良いですし。 SIMフリーモデルを選べば、毎月500円～の費用でほぼスマホとして使えますし。 画面が小さくても良いのであれば、ipod touch＋キーボードでもほぼポメラな使い方ができます。 参考になれば。
とりあえず接触する基板の接点をアルコールみたいなものを綿棒につけてふきふきして、それでもダメだったら修理行きですね。 安いの使うとなぜかサポートにバレるんですよね。。。
消費電力の大きなパーツを利用して酷使しているかそうでないかで、答えが丸っきり変わってきます。 古い例が出されている様なので、我が家でCorei7にGTX780を搭載したPCを酷使した例を出しておきますが、時間辺り約10円の電気代。 休日にがっつりゲームを楽しむとして、平日のささやかな使用も含めると月に掛かる電気代は2千円ほど。 変換効率で金額的なメリットを考える場合、かなりの低効率電源からの変更を除けば、出費した額を取り戻した上に更に余剰が出るのは一部の超コアユーザー程度。 高効率最大のメリットは直接的な金額差では無く、故障率や静音性。 変換効率が上がると発熱が減りますので、故障率も下がりますし、冷却のための騒音も減ります。 あくまで相対的に見た傾向の話なので、製品自体が効率以外の面をどこまで考えて作られているかが重要ではあります。 まぁ、80PLUSのSilver以上の認証を受けている電源で、いよいよ酷い出来になっているものは早々無いでしょうが、実際使ってみた印象として、激安である電源と比較すると非常に静かではありますね。 電気代は月に100円変わるかどうかでしょうが、仮にそうであっても年間で1200円の差なので、5年使い続けたとすると6000円、ノーマル認証程度の安価電源に6000円足したらGold認証の電源が見えてきますから、後は故障率と静音性をどう考えるか次第かと。 「ハードな構成で電源だけ静音化しても無意味」だとか「不確定な将来の故障に投資する頭は持たない」って考え方もあるでしょうしねぇ… 底置きなんかで外部から吸気して内部に排気するタイプの配置されているなら、電源の発熱を無視すると痛みが増すってのも一応言っておきます。
帯電しただけだと思いますよ。 http://301-6.jp/studio/blog/2009/05/1201.html 簡易放電して結果的に正常に戻ったと言う感じだと思います。 考えられるのは季節や温度変化等の突発的な要因と電源の寿命の2つだと思います。 今は様子を見定めるべきですね。
取扱い説明書の75-76ページあたりに図示してありませんか。 インクカートリッジについているオレンジ色の保護カバーは引き抜くとあります。 またカートリッジの差込の向きは正しいですか。
要するに「DL」ってやつに対応してるかどうかってこと。 URLだと不明。 「スーパーマルチドライブ」だとメーカーによって違うから適当なことは言えない http://kakaku.com/item/K0000523456/spec/#tab これの場合ちゃんと±RDLとあるので大丈夫
BUFFALOにお問い合わせください。
質問者は「DVI-D」という用語を間違えて捕らえています。 質問に有る「DVI-Dは「DVI-I」の間違いです。 ただし、ディスプレイ側はDVI-Dかもしれません。これはディスプレイ側の スペックを確認してください。 (PC側がDVI-Dという事例は存在しますが、まず出回ってません) DVI-Dはデジタル信号のみが出ている/入るコネクターで端子の十文字の 所に何も接続されていない物です。 DVI-Iは十文字のところにアナログRGBが接続されています。 http://buffalo.jp/products/connect/dvi-i/ 「DVI-RGB変換コネクタ」というのは実際には単にピンアサインを 変えているだけで内部で信号変換をしている訳では無いのです。 したがってディスプレイ側が本当にDVI-Iだった場合には アナログで伝送されますが、DVI-Dだった場合にはアナログを 受け付けませんので表示不可能です。 DVIケーブル(DVI-IでもDVI-Dでも)で接続した場合には デジタル接続ですが、どこか一箇所でもアナログにすれば 当然画質は低下します。
> なぜか、黒だけの書類しか印刷していないのに よくある疑問です。 電源のON/OFF時等の定期的なクリーニングで必ず全色が微量ながら消費されます。 また、印刷設定でモノクロ印刷にしてないばあいは、黒だけのでもカラーインクも使います。 印刷品質を上げると黒だけのものでもカラーインクの消費が増えるようです。 あと、誤った意見が出ていますが、コンセントに刺したままでも電源OFFならインクは減りません。 > 速く減るようなことはなかった 蒸発しているのではなく、ip4830のインク（BCI-326）は従来のもの（BCI-7とか）よりも明らかに容量が減っています。 利用しているデータが違うから一概には言えないけど、古い機種の方が印刷コストは安いです。 Ａ４普通紙（カラー文書） 2009年のモデル（iP4300、BCI-7eインク）：約6.7円 2010年のモデル（iP4830、BCI-326インク）：約9.0円 写真印刷の詳細はCanonのサイトで調べて。 インクで儲けるのがプリンタの事業モデルだけど、 改めて調べてみるとインク代が上がっているな。 Fineカートリッジ（ヘッド一体型インク）とランニングコストがあまり変わらないかも。
Xアプリは外付けＨＤＤにインストールすべきではないです （実行出来たとしてもCドライブにも入るハズ） スタート⇒ミュージック内にSony MediaPlayerXが出来るので （Sony MediaPlayerX内は各楽曲本体等入る） このまま（外付けＨＤＤはＩＯデータのＨＤＰＣ－ＵＴＢです）にコピーする （移動は駄目です）スタート⇒ミュージックのCドライブに置いておく その後Xアプリでの設定で保存先を外付けＨＤＤにコピーした Sony MediaPlayerXを指定します （ツールから設定でファイルの保存場所を指定し変更） 余談です ＞参照からＦを選択し いろんな周辺機器を接続した場合はFだと変わりやすいので （Cに近いから・・なるべくXYZにすれば変わらない） ドライブレター変更方法（ドライブ文字とパスの変更） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/change-add-or-remove-a-drive-letter
この個人サイトに書かれてます。 どこまで出来るか知りませんが、、、（あなたの器用さに掛かってます。） http://kys-blog.cocolog-nifty.com/blog/2012/09/canonmp630b200-.html ＞(2)によりIC基盤は正常であり不具合はプリントヘッドじゃないかと思いますがプリントヘッドの洗浄不足あるいは本体側電極の問題でしょうかあるいはIC基板の故障でしょうか？？？？ この辺が、当たってます。 もう一つあったので、、、 http://blogs.yahoo.co.jp/oly_c700uz/36549154.html 参考にして、頑張ってみて下さい。 修理するならば、買い替えも有りかと思いますので、、、（１１０００円は高いですね。）
DDケース（玄人志向 GW3.5AA-SUP/MB）に合うHDDの商品名 →「3.5インチSATA」タイプになります。具体的にとおっしゃるので、 WESTERN DIGITALWD20EZRX [2TB SATA600] 他にもたくさんあります。↓ここを見てください。 http://kakaku.com/pc/hdd-35inch/ VAIO PCV-W102)に合うHDDケース →このパソコンのHDDは「3.5インチ、IDE」タイプだと思います。 3.5インチIDE 用の外付けケースならどれでもいいのですが、具体的にということでしたら、 ノバック NV-HW351U(\2,980) このケースは3.5インチ、IDE/SATAどちらのタイプにも使えます。 https://www.google.co.jp/#q=3.5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81+hdd+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+ide&tbm=shop 身近にあるHDDのタイプは、 サイズで分類すると、 2.5インチ(およその外形寸法が、10cm×7cm、厚さ9.5mm)主にノート用 3.5インチ(およその外形寸法が、14cm×10cm、厚さ24mm) これらの中間のサイズというものはありませんので、簡単に見分けがつきます。 それぞれのサイズに対して、IDEと、SATAがあります。 見分け方は、コネクタです。IDEは細いピンが2段に並んで、50本あります。その横に同じようなピンが何本かあります。 SATAの方は、真後ろから見てもピンが見えません。幅が10mm位のコネクタと20mmくらいのが並んでいます。幅の広い方が電源用です。 IDEは古いタイプなので、現在販売されているパソコンに使われていません。
取説の77ページに記載がありますよね。 お持ちでなければメーカーHPのサポートにあります。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/support/download_manual.html#optio-ls465
クレジットが嫌なら、KindleでAmazonギフトカードで支払うぐらいかなあ。 通販でクレジットカード払いは数千回してるけど、今のところトラブルはないです。大手通販でしか買わないってこともありますが。 USBが必要、解像度がいいとなると、難しいです。 簡単ってことなら、Kindleの新型ぐらいでしょうか。 日本発売日はわかりませんけど。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20130925_616783.html USBを介するというのがわかりません。 電子書籍は使用する端末でダウンロードするのが普通です。 他の端末でダウンロードした電子書籍をコピーしても読めません。 Nexus7 2012にあるDMM、honto、koboの電子書籍をPCにコピーし、PCからNexus7 2013にコピーしても読めませんでした。 Nexus7、KindleはSDカードを使えないので、50MB前後あるマンガの電子書籍を大量に保存することは無理です。必要に応じて、ファイルを整理しなくてはなりません。 有料のソフトでUSBメモリをNexus7に接続しても、honto、DMM（koboで試してない）はUSBメモリに保存することはできませんでした。 DMMの成年コミックは50MBから100MB程度あります。これをNexus7(16GB）に40冊程度入れたら3GB程度食ってしまいます。結局、Nexus7から消去して、PCで読むことにしました。 現在、Nexus7（2013、16GB）にhonto、kobo、Kindle、DMMのアプリをインストールし、200冊程度の電子書籍を入れてます。でも、やっぱりメインは紙のコミックで毎月60冊程度新刊を購入してます。 電子書籍で買う場合、紙のコミックより安い、hontoやkoboのクーポンで値引きできる場合に買ってます。 紙と同じ価格ならマンガの電子書籍は買う気になりません。集英社のように紙より安く売るように他の出版社もして欲しいですよね。
> おそらく、パソコンに外部接続で良い性能のカメラをつなげて撮影すると思うのですが、 そんなことはしません ビデオカメラ単体で撮ってＰＣに転送して、必要なら編集してＵＰします ＳＤカードに記録するタイプなら、ＳＤカードを取り出してＰＣに差し込みコピーするだけです アマゾンで売っている15000円～30,000円ぐらいの、好みのものを選べはいいのではないでしょうか？
昔から説明で使われるのは、 ・メモリは机の広さ ・HDDは引き出しの大きさ メモリの机の面積が広ければ、いろんな書類を一度に沢山開いておけて、机が狭いといちいちHDDにしまったり取り出したりに時間がかかるのはイメージできると思うのですが、 HDDの空き領域が少なくなると遅くなりますが、空き領域が大きければ早くなるものではないのです。 HDD空き領域が少なくなると、引き出しの中がごちゃごちゃになって、ランダムアクセスを隙間を探して押しこむことなるので、データを断片化して、バラバラにHDDに格納されるので、しまうのも探すのも取り出すのも時間がかかるようになる。 この対処法がデフラグ。断片化したデータを取り出しやすくひとつにまとめて整理整頓して並べなおします。 空き容量が沢山あっても、ドカンと放り込むだけで、取り出す時間はさほど変わらない。大きすぎると全体を見回す時間が逆にかかるようになります。 CドライブとDドライブの違いは、一つの棚の引き出しが別々の状態で、 CドライブはOSとアプリケーションの収納に割り当てて、Dドライブはデータ保管専用に割り当てることで、Cドライブが整頓されている限り、Dドライブがごちゃごちゃしても、動作には影響が出にくくなります。 また別の引きだしに格納しているので、システムを初期化してもDドライブに変更はありません。HDDを初期化すると全部消えます。 外付けHDDも別の棚を増設になりますので、引き出しの数も自由に設定できEドライブ、Fドライブが作られることになります。 システムとアプリが作業していて、一番出入りが多いので、Cドライブをできるだけ空けておき、まめに整理したり、初期化することで動作が遅くなることを防ぎますが、 インターネットが遅くなったとかは、Dドライブや外付けHDDの増設では解決しません。ネットのデータ転送量が日々増えているのにCPUが対応できなくなってきているので。 また外付けHDDは、USBの速度がパソコン内部の接続より速度が遅いため、データの読み込み、書き込みは遅くなります。 この説明で、理解できますでしょうか？ システムの初期化やデフラグを定期的に行うことで、買った状態まで速度は復活しますが、アプリのバージョンアップやインターネットのデータ量は日々肥大化していますので、最初の快適さはなくなりますし、メンテにも相当時間がかかりマメさも必要。 3年程度でパソコンの内部規格がほとんど変わってしまうので（USB2.0がUSB3.1になったり、Windows7が8になったり）、買ってから5年位で2世代ほど古くなってしまい、アプリやインターネットは現行速度を基準に対応するので、何をやっても動作は重くなるし、お金もかかります。 3～5年サイクルでパソコンを買い換えるのが、メンテや増設などに時間やお金が最もかからない、バランスのとれた低燃費な運用になります。外付けHDDは買い換えた時に差し替えるだけでそのまま使えます。
タイプライターの名残なのですよ。 タイプライターのキーは、PCとは比べ物にならないくらい重いうえにしっかり押し下げないと印字できないんです。大文字を打つにもshiftした位置をキープしないと、「上に大文字の下半分、下に小文字の上半分」なんてことになってしまう。 それと、これはPCでも同じですが、大文字だけで打つ場合、右手で文字を打つときは左手、左で打つときは右でshiftを押しますが、左右入れ替えながら安定してshiftを押し続けるのは難しいです。ところどころ小文字になってしまって打ち直すよりcaps lockを使ったほうがはるかに楽です。 どちらも日本語入力には縁のない（ローマ字入力だとshiftさえあまり使いませんね。私はかな入力ですが）ことなので邪魔だと思うかもしれませんが、アルファベットやキリル文字なんかでは、欠かすことのできないものです。
外付けHDDのファイルを作成したPCは質問の作業をしたPCと異なるPCだと推測できます。 以下のURLに説明されている「所有者の変更」を行います。 http://knman.sakura.ne.jp/wordpress/?p=579
贅沢いえばキリがありませんが http://item.rakuten.co.jp/reckb/s7_svx14_pg185/?scid=af_pc_etc&sc2id=189175972 こんなくらいはどないでしょ。。 すぐに壊れること請け合いな"made in *****"なら安もの(電波法違反物件)幾らでもありますが 講義のような「長時間」録画することが目的なら ・電波法の管理下で使用できる機器 ・最低限の音質を確保できる性能 ・ワイヤレス電波の途切れにくい機器 あたりは　最低限意識して機器を選ばないと『自爆！確定』でしょうね 受信機側はコンセントAC電源　発信機側はエネループなどの充電池でOK また ピンマイクにすると　今度は ・会場の周囲の音などは殆ど録音されなくなったり ・マイクヘッドの部分にネクタイやワイシャツなどが擦れると 　「バリバリダゼぇ！」と聞き苦しい擦れノイズが発生するので 　マイクの取り付け方は十分に考える必要があります。。。。 カメラには　 マイク出力でピンジャックケーブルを外部マイク入力に接続すればOK ・・・どんな機器使うにしても本チャン前にテスト録画はしておくようにしましょ
Ｎｏ１です 初期不良でしたか、大変でしたね お疲れ様でした
＞EDの光をなにかを通して誘導し方向を変えるようなもの ライトパイプ、ライトガイド、とか呼ばれるもののことでしょうか？ http://www.k-tokiwa.co.jp/category02.php?category_id=224 単に９０度曲げるだけなら、色々とあります。
日本では、圧倒的にノートPCが使われています。 PC出荷台数の法人と個人の比率は、ほぼ半々です。 ノートPCの出荷台数、デスクトップの3倍 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1205/24/news130.html ノートが選ばれる理由 １・ノートPCの方が省電力。 ＊ノートPCの消費電力はディスクトップPC＋液晶ディスプレイの１／２以下。 ２・ノートPCの方が低発熱。 ＊ディスクトップPC10台をオフィスに設置した場合の発熱量は4.5畳用ヒーターと同様の約800W。 ディスクトップPCの数が多いオフィスは冷房（エアコン）にパワーが必要で電気代もたいへん。
ここが参考になります。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15051/kw/電源ランプが赤く点滅する#02 該当する項目ありませんか。
> 初期化しようとしてディスク管理から設定しようとしたら、未割り当てになってると思いきや、何も表示されてません。 > 今までのドライブが表示されてるだけです。 分かりやすく言えば、ディスクの管理では、USB接続の問題のHDDは認識されていないということですか。 それとも、USB接続の問題のHDDは認識されていて、パーティション表示はされているのでしようか。 もしそうであれば、ドライブレターを割り当ててやればよいと思われます。 > デバイスマネージャーでディスクドライブとして表示されてました。 これは、USB接続の問題のHDDは認識されていたということですか。 > どうやったら初期化して使えるようになるでしょうか？ 初期化するだけであれば下記の方法でできると思います。 HDDのトップをゼロクリアして、パーティション情報等を削除してしまいます。 よって、全領域未使用な状態にしてしまいます。 Windows OSの記載かないためあるいは管理者権限が必要になるかも知れません。 コマンドプロンプトで C:\>diskpart list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています...
http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK2702Y_X20C12A1000000/?df=4 ブルートゥース対応によるスマートフォンとの連携機能 これなら可能では　
WindowsとMacでは使える主なフォーマット形式が異なります。 １）Macでは　MacOS拡張ジャーナリング(HFS) ２）Windowsでは　NTFS もうお分かりでしょう！ だからＨＤＤをMac用に初期化してやれば使用可能になる。 注意）ＨＤＤ全体を初期化するので現在記録されているデータは全て消えてしまう 必要なデータはWindowsPCへcopyして置く事！
＞（１）で、つまづいております。 ＞　　8/31に購入しておりますが、8/31以降インストールしたプログラムが見当たりません。 うーん、それでは、インストールしたソフトが見つからなければ、そのまま続行してもよいでしょう。 そのインターネットに接続するソフトを、使うつもりが無いわけですので…。 もし後から気づいたなら、その時アンインストールするのでも良いです。 ＞（２）現状のまま「ディスクの管理」を見ると、ＣＤイメージと一般領域は、別のドライブになっています。 別ドライブになっていますが、横一列に並んでいますよね。 それが、物理的な1つのメモリ領域が、複数のボリューム(パーティション)に分けられているということです。 パーティションごとに、別のドライブ名が付くのは当たり前のことです。 ですので、一旦この複数あるパーティションを、すべて削除します。(間違ってパソコンのHDDパーティションを削除しないように！！USBメモリ上のものだけですよ？) そうして、USBメモリの中のパーティションを綺麗に無くしてしまえば、改めて1つのパーティション(＝1つのドライブ)を作れるようになります。 新しく作成したパーティションには、自動起動するようなプログラム等も存在しませんので、ごく普通のUSBメモリとして使えると思います。
最近は高解像度の動画がふえてきましたからそのせいではないでしょうか。 YouTubeの高解像度動画は約6Mbpsですが、ADSLだと微妙なところ。2.4キロという距離を考えれば実効速度6Mbpsを確保できていない可能性もありますね。 まずはリンク速度を調べるとか、なるべく信頼性の高いサイトでスピード測定してみてください。 PCも高解像度動画の表示には能力不足。デュアルコア以上のCPUと高解像度動画の再生支援のあるグラフィックが必須ですね。
このような事例は、原因がいろいろで厄介です。 簡単なこと(金銭的な出費が少ない方)から記載してみます。 １．安全な取り外しをしなかったためにHDDの重大な部分の損傷が発生して、パーティションテーブルの不良のため、全てを認識しない。 この場合は、Windowsの世界では認識されないため、CD-ROM一枚で起動するKNOPPIX6.7.1CDを作成し、MBRのチェック、その結果による判断で次の手を考える。 パーティションテーブルの復旧等。 ２．USB接続外付けケースの電子機器の不具合で、スペシャルインターラプトを発生する電子回路の不良のため、WindowsのOS に、BIOSにも認識されていない。 スペシャルインターラプトとは、メモリ以外の周辺機器は、電源が入ると同時に自分の存在を報告しなければならないといった仕様です。 即ち、「私は、外付けUSB接続のnnnnというものです」といった報告をBIOSに上げます。 この場合は、１．のKNOPPIXの調査で明らかになります。 この時、２つの不具合の可能性が想定されます。 １つは、USB外付けケースの電子機器の不具合、この場合をAとしましよう。 もう一つは、HDD本体の電子機器の不具合、この場合をBとしましょう。 Aの場合は、下記のような機材購入でデータのバックアップは可能です。 USB接続できる変換ケーブルと電源アダプタのセット Groovy（グルービー） タイムリー HDD→SATA&IDE-USB2.0変換アダプタケーブル UD-500SA http://item.rakuten.co.jp/casecamp/ud-500sa?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 Bの場合、すなわちAではダメな時は、データバックアップ専門業者へ依頼。 さて、１．の場合下記が参考になると思います。 外付けHDDが認識されない？？ http://okwave.jp/qa/q7623089.html 自作機のため、KNOPPIX6.7.1CDの起動ができず、Windows用の 「testdisk」で解決。 回答番号３は、KNOPPIX6.7.1CDでのtestdisk手順。 何か不明点、エラーメッセージ等があれば補足してください。 パソコンのメーカー、型番も必要と思われたら補足してください。 「testdisk」を直接されるのは非常に危険です。 回答番号３で、 fdisk -l の結果を補足して貰うと安全だと思われます。
私はスマホを3台持っていて、Androidアプリで、CD音質の音楽データを再生するものや、 PCのiTunesと音楽データを同期するアプリなど、幾つかの有償のものを購入しました。 しかし、スマホでは音楽を全く聞いていません。 その理由は、音質が悪すぎるからです。聴くに耐えられません。 機種によって違うでしょうし、あまりに多くある全機種は確認できませんけど。 アラーム音代わりに音楽を流すとか、電話やメールの呼び出しの音楽であれば、 聞くに耐えられないということはありませんけど。 鑑賞は無理、ということです。 MP3やAACの音で普通に聞ける人であれば、スマホでもいいと思います。 スマホでもiPhoneであれば、音質の問題も話が違うと思います。 やはり、ポータブル音楽プレイヤーは音質的にウォークマンかiPodに分かれるでしょう。 PC上で音楽を管理するソフトはiTunesが秀逸です。 なのでiPodを私は使っています。 ただ、ウォークマンでもAndroidが使えるものがあります。 そうすると、購入したアプリでiTunesと同期できますし、プレイも出来ます。 ウォークマンは音がドンシャリですので、ジャズやロック用にAndroid版ウォークマンも いいかなと考えています。 他の方も書かれているように、電話と充電池が違うもので音楽を聞くのは安心感があります。
１５型は画面の対角線が１５インチ（１インチは２．５４ｃｍ）と いうことです。 縦、横のサイズは、２２９ｍｍ×３０５ｍｍです http://www.ace-kougei.co.jp/net-syop/oaf/Inch/inch1-1.html
以前にも同じような質問あり同じ回答をさせていただきます、 単純に取り付けただけでは、使用はできません、 ブルーレイは結構敷居は高いです。 下記が注意点です、ご自分のお持ちのパソコンのグラフィックボードやデイスプレイを ご確認ください、対応のグラフィックボードやデイスプレイも交換の可能性は高いかと思われますが・・・ ：ブルーレイコンテンツ再生には次の再生環境が必要となります。 OS：WindowsXP SP2以降 CPU：PentiumD 3.2GHz以上（推奨CoreDuo T2500 2.0GHz以上） メモリ：1024MB以上 GPU：NVIDIA Geforce 7600GT/7900GT 256MB、ATI X1800/X1900 256MB　以上 ※グラフィックボードには　COPP対応ドライバ必須。NVIDIA ForceWare92.92以降 ATI Catalyst6.7最新版が必要です。 ※DVI/HDMIのデジタル出力時にはHDCP対応ディスプレイとグラフィックボードが必要です。 ※インターネットへの接続環境が必要です。
「 Windows Media Player 」での取り込みの設定を、.wmaファイルに していますか？ 「取り込んだ音楽を保護する」にチェックが入っているということは ありませんか？ 例えば、「取り込んだ音楽を保護する」にチェックが入っていると 「 Windows ムービーメーカー 」でも使うことができません。
すごい売り込み方ですね。 確かに、ネットワークを介したウイルスなどは、UTMで防げるとは思われます。 ただ、ウイルスに感染するのは、パソコンであり、パソコンに感染することで忘れがちなのが、USBメモリを介在したものです。 もし、拡散するようなウイルスが内部で感染した場合、外部への攻撃はUTMで防ぐことが出来ますが、内部への感染拡大は防げないでしょうし、その後の駆除作業なども大変なことになるでしょう。 精度的なものは、各メーカーが利用しているエンジンによるかと思われます。 また、何のプロトコルに対して有効なのかも確認しておく必要があります。 例: メールサーバーにLotus Notesを利用しているが、Notesのプロトコルでは、チェックされないなど。 また、内部ネットワーク規模に応じて、それなりの規模の製品を導入が必要ですし、規模に応じてサポート費用も拡大します。 ＊ウイルスバスターのようにサポート契約しないと、最新のウイルスや脆弱性攻撃が防げなくなったりすると思われます、 盾を増やす分には有効に働くでしょうが、既存の盾を取り替えるものでは無いでしょう。
ホームボタン・カメラ位置ともに同一ですので、iPad2～4 どれに貼っても大丈夫ですよ。 カメラ穴を気にしなければ、初代iPadに貼るのもOK(笑
ウェスタンデジタル社のHDDの場合、HDDの制御基板上にありました。 3端子の温度測定素子が載っていましたので。
自作ＰＣですか。 自分もです。 同じようなことも有りましたが 自分は、別のＨＤＤにクリーンインストールして、ハードなのかソフトなのか切り分けました。 現象からすると、クリーンインストールで復旧できそうな気がします。 おかしなファイルについては、ウイルススキャンに引っかからないものも多くあるようです。 クリーンインストール後にデータ移行する必要が有ります。
現時点ではGoogle Playでの予約販売は実施されていないようです ノジマなどでは店頭で仮予約は受け付けているようですが、入荷日や価格も未定（想定価格）らしい 発売発表＝出荷開始 ではないので、正式な予約受付は発表日以降になると思われます 現状仮予約を受け付けている販売店で、発売日に入荷するかどうかも不明ですし 週明けの発表を待ってすぐ動ける準備ってことでいいのでは？（今は動きようがないと思う）
こんにちは 　BJC-455JではWindows7のドライバーは出ていないようですね。 465JもCanonのページにあるのは、XPまでのもののようです。 　BJC-465Jと別の方法でトライして見ませんか。 スタートボタンから「デバイスとプリンター」を開く。 「プリンターの追加」をクリック。 「ローカルプリンターを追加します」をクリック。 「既存のポートを使用」のところで、接続ポートの選択。 　　そのプリンターって、USB端子はありましたっけ？　Dsubのケーブルなら「LPT1」です。 次へ行って、製造元のところで「Canon」をクリック。 右のプリンターのリストを探す。 多分ないはずなので、「Windows Update」をクリック。 ネット環境によっては、少し時間がかかります。 もう一度製造元でCanonをクリック。 プリンターのリストが増えているはずです。 少し下の方に「Canon Bubble-Jet BJC-465J」をクリックして次へ。 プリンター名を確認して次へ。 インストールが始まります。 プリンターの共有は貴方の環境に合わせてください。 ツ場使うプリンターに設定するかどうかを決めて、「テストページの印刷」をクリック。 　ちゃんと印刷できますでしょうか？ 大丈夫なら、完了で終わってください。 　あと、参考までに海外サイトにドライバーのサイトがありますがよくわかりません。 http://www.findsoft.net/Free_drivers-windows-7-bjc-455/
添付図のような回路でできます。この回路をブレッドボードに組んで動作確認しました。電源電圧が1.1V以上なら動作しました。 メインスイッチを入れるとモータが回転し始めます。その後、プッシュスイッチをチョイ押しするとモータが35秒くらい停止し、その後また回転し始めます。再びプッシュスイッチをチョイ押しするとモータが35秒くらい停止し、その後また回転し始めます。メインスイッチを切るとモータが止まります。 モータの停止時間は抵抗R6（1MΩ）とC2（33μF）で変えられます。停止時間（秒）=R6（Ω）×C2（F）になります。 モータを駆動するトランジスタ（2SA950）には比較的大きな電流（最大800mA）を流せるものを選んでいます。1.5Vの小型モータと言っても、起動時に数百mAの電流が流れるので、一般的な小信号用トランジスタは使えません（最大電流が150mAくらいなので）。モータを駆動するトランジスタ以外のトランジスタには大きな電流は流れないので、一般的な小信号用トランジスタ（2SC1815）を使っています。 （トランジスタ） 2SA950　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-02730/ 2SC1815　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06477/ （タイマＩＣ） LMC555　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-00130/ （コンデンサ） 0.1μF　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-06165/ 33μF　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-04332/ （抵抗） 100Ω　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gR-16101/ 10kΩ　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gR-16103/ 1MΩ　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gR-16105/
HDとはハードディスク（HDDハード・デスク・ドライブ）の事ですか、WiFiタイプの電池内蔵のHDDなら、音楽、動画などのコンテンツの保存、再生は出来ます。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20120719_547851.html
スピーカーのケーブルは脱線をしている部分を剥ぎ取り、別のケーブルを繋げれば再利用が出来ます。 スピーカーの使い道としては、テレビのセンタースピーカーとして使えます。 捨てるに捨てられず放置をしていましたが、現在はテレビのサラウンドスピーカーとして活躍をしています。 新しい物よりも古い物には迫力があります。
ANo.1 です。 > Windows XP Home Editionを使用しています。 ならば、それなりに古いパソコンと思われます。 性能的に、Blu-ray に対応できない恐れが高いです。 つまり、いくら Blu-ray 対応の光学ドライブを購入しても、 パソコンの CPU やグラフィック性能が劣っていては、 Blu-ray の再生はできません。 そして、先に記しましたが、WEB 環境に接続できることが必須です。 > メーカーは…組み立てて頂いたので、よく分かりません。 どこかパソコンショップ等から購入したなら、 そこへ相談して下さい。必ず型番は存在します。 もしくは、誰かから譲られたパソコンならば、 その誰かに相談して下さい。 いずれにせよ、利用しているパソコンの性能が分からなければ、 確実なことは誰にも言えません。 とりあえず、大雑把で良いならば、下記アプリを利用して、 パソコンが Blu-ray を再生できる性能を備えているか確認することができます。 もちろん、Blu-ray 対応の光学ドライブを接続していない状態で問題ありません。 http://gigazine.net/news/20090114_blu_ray_disc_advisor/
>データはどこに行ってしまったのでしょうか? どこにも行っていません。 削除されました。 それがネットワーク経由でファイル削除した時の通常の挙動です。 当たり前の動作ですが知らない人が多いので覚えておきましょう。 ※だからファイルサーバーのバックアップは重要なんです。 >この場合の復元方法は何かございますか? サーバーとして使用しているコンピューターに直接削除ファイル復元ツールをインストールして復元させることが可能です。 復元可能かどうかは削除した後誰もファイルを追加していないことが条件。 この状態が保たれていればほぼ１００%復元出来ます。が、ファイルが追加されるたびに復元の可能性は低くなります。
ハードウェアの換装は、サイズや接続インターフェイスなどの互換性などが問題視されますが、過去に換装の記事があったのであれば大丈夫ではないでしょうか。（あくまでも予測ですが） ドライブ換装記事が下記URLにあります。 参考になれば。 http://www.sainet.or.jp/~kouji/ugoke3/pcsub54.htm
魅力と欠陥が混在しているからでしょうね。 魅力としては、省電力と内蔵グラフィックの強化が挙げられます。 欠陥は、USB3.0の問題。これが大きな問題か小さな問題かで盛り上がれるわけです。 さらに、USB3.0問題を解消したC2ステッピングマザーボードの登場と、それを通販で購入するにはくじ引きみたいな運任せになるという点。 そして、コストパフォーマンスの問題。ivyのi7と比較してコストが大きすぎる割りに、性能が伴わないとか。 話題にはなっていますが、話題の中身が必ずしも肯定的でない点が、爆発的な普及につながらない原因です。Win8の話題と共通するものがあります。
ご参考まで。 http://support.apple.com/kb/HT4437?viewlocale=ja_JP http://support.apple.com/kb/HT5209?viewlocale=ja_JP
USBポートは挿す向き（方向性）があるため、個別のシャッターつきの製品の場合挿す向きを間違えることによる機器破損が容易に想像できるため、なかなかそういう製品は出てきません。 ３ポートで一括のシャッターがついている製品であれば、サンワサプライから出ていましたね。 サンワサプライ　USB-HUB244BK http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=USB-HUB244BK 但しこれも廃止品で、入手は難しいでしょう。 ということで、素直に単体のUSBキャップを使用するか、ケーブルを挿しっぱなしにしておくかのどちらかですね。 以上、ご参考まで。
私も出先で有線LANしかないときは色々と困ることがあります。 その場合、有線を無線にするものを利用しています。 ひとつもっておくと後々ラクかもしれません。 下記にも色々と紹介されているので見てみてはいかがでしょうか。 http://ascii.jp/elem/000/000/782/782828/
>紙詰まりのクレームが多く、実際に対応している機種が少なそうです。 紙詰まりの頻度はA4プリンタと大差ないはずです。 紙詰まりのような問題が発生するので書き込むだけで、問題なく使えている人は書き込みません。 そもそも、紙詰まりさせる人にはプリンタの用紙セット方法もよく理解していない人も含まれているはずです。 >できれば、画質も教えて頂ければ助かります。 普通紙に印刷するのであれば、どこのプリンタも大差ありません。 写真用紙に印刷した場合に、６色プリンタと４色プリンタとの差は目立ちます。 何を主目的としてA3プリンタを購入されるおつもりですか？ 写真用でなければ、 今ならブラザーのMFC-J6710CDWか エプソンのPX-1700Fというところでしょう。 あまり印刷しないのであれば エプソンのLP-S5300 も付属のトナーでそこそこ印刷できるのでお勧めです http://kakaku.com/item/K0000382330/ http://www.epson.jp/products/printer/biz/lps5300/spec.htm
オンラインストレージや外付けＨＤＤが使えると言っても データを移すのに２回コピーしないといけないですよね。 Vista → HDD HDD → Win7 ＰＣ同士でダイレクトに１回でまとめてコピーできるのは便利です。 それならLANケーブルでもできるけどスゴイケーブルの方が速いですし。 ただ、USB3.0が普及してきた今ではUSB3.0の高速転送にも対応した、 スゴイケーブルが欲しいなと思ったりします。 ＞Windows起動しなくなった時に、役に立つとか何かありますか？ その経験もあります、HDDを取り出せないＰＣが起動しなくなった時に、 ＣＤから起動するWindowsのBartPEやWindowsPEでもスゴイケーブルが使えたので、 それが役に立った事があります。
無理にカテゴライズするなら、PCなのかと思いますね。 現にネットをしてる際にブラウザはスマフォ用のページではなく、PC用の画面ですし。 自分的には、スマフォ以上、ノートPC未満、モバイルノート以上という感じがします。 自分も質問者さんと同じイメージです。 あまりにも不必要な人が、新しい物好きさに持っているので、会社の机の上でデジタルフォトフレーム状態だったり、すぐに手放したりしてる人が多いですね。 何をする為に持つのか定まらずに購入して、開拓していける程の機能は無いと思います。 自分も最近購入したのですが、喫茶店でのプレゼンテーションや、会議のメモ、ノートPC以下の書類書きやメールチェックなどに使っています。 動画を見るとか、書籍代わりには使った事はないですね。 あとは、タブレット端末として、Androidよりも自分的には好ましいアプリが多かったので、iPadにした感じです。 Androidでも良かったのですが、元々、Macも使っているので、クラウドを使う連携ではiPadは良くできてると思います。 要約すると、拡張性を高く、自由に遊べるタブレット端末が欲しいなら、Android。 ノートパソコンのサブにすrなら、windowsタブレット端末 そのどちらにも満たないがデザインと、操作性を選ぶならiPad という感じかと思います。 つまり、用途は何か？なにができるか？ というと、用途はモバイルノートでする事で、何ができるかと言うと、他のタブレット端末の中間あたり。 という事かと思いますね
＞ネットワークブート方式 ＞http://www.ontologent.com/thin-client/network_boot.html そのパソコン(というよりは、「端末」)には、CPU・メモリ・ビデオカードはあるが、HDDやSSDは載っていない、と言うわけですね。 その場合、ネットワーク経由でOSのイメージをサーバーから毎回ダウンロードしてきて、メモリに展開し、起動させます。 電源が入っている間は動き続けられますが、電源を落としたら、またネットワーク経由でOSを起動することになります。 ＞スタートボタンからコンピュータを見るとローカルディスクがあるのですが、ディスクレスでもそのような感じなんでしょうか？ ここではさらに、そのパソコンは「仮想PCの端末になっている」と言うことだと思います。 あなたが操作しているPCイメージの本体は、会社の中央サーバーの中で、動いています。 中央サーバーの中に、1台分のパソコン環境、ディスクやメモリが割り当てをされ、通常のパソコンを触っているかのように、使用することが出来ます。 ローカルディスクは見えますが、それはそのパソコンのHDDではありません。中央サーバーの、自分に割り当てられた、ディスク領域となります。 すなわち、あなたの目の前にあるパソコンは、OSを起動し、リモートデスクトップで、中央サーバー内にある自分のPCの画面を映し出す。 それだけのために用意されている機械(シンクライアント端末)というわけです。 そのパソコンをネットワークから切り離すと、もう起動できません。 HDDも入っていませんから、OSを書き込むことも出来ず、アプリも何もインストールできません。 と言うことは、その端末にデータもダウンロードできませんから、端末が盗まれても情報流出することが無い、などの利点があります。
iPod出力を入力できるアンプを買って（出来るだけ出力の大きい）、効率の良い大きめのスピーカーを買って、それで聴く。爆音がどのくらいの大音響を指しているか分かりませんが、両方で数十万はするでしょう。iPod音楽は音質が良くないので金の無駄遣いだし、クラシックを爆音で聴くというのも変。
レーザーについてはNo.1さんの言う通りです。 レーザーで加工を行う機械は市販されていますが、高価です。 http://fablogaizu.blogspot.jp/2013/01/laser-cutter.html 電線の外皮を溶かしてしまうと、絶縁の為にテープを巻いたりする必要が有って面倒です。 臨時に短時間だけ接続したいのなら、画びょう等を刺すのが簡単です。 電線から分岐した線を取り出したいのなら「配線コネクタ-」を使うのが簡単です。 http://www.amon.co.jp/diy/index.php?mode=contents&diy_id=47 カーショップやホームセンターなどで購入できます。
国内のを使えば良いのでは（工場は海外の場合もある）、専用ＰＣＢＣＡＤソフトもフリーで使えますよ。 http://www.p-ban.com/others/about_pban.html?gclid=CMyb086fsbgCFQVZpQod-FkAjA
HDMI録画できるレコーダーで良いのではないでしょうか？ たとえばこんなの HDRX-420 http://www.plantec2.net/item/hdrx420.html 他の出力端子が良ければ、お好みの出力の拡張カードなどをお買い求めになると 良いと思います。 映像編集機器を扱うようなお店なら、取り扱ってます。
＞HDDが気づかないエラーと言うことでしょうか？ そう考えておいた方が良いかと思います。 HDDが気がつくエラーは実はしょっちゅう出ていて、ECCやその他のエラー回復手段によって元に戻してホスト側へ送っています。そういった機能を通り越してきてしまうのが、先程のエラーかと。 （元に戻せないエラーはHDDからOSに通知があります） なので人間にしかデータ化けは分かりませんから、多重バックアップが基本でしょう。 ＞企業などどのように対策しているのでしょうかね？ 私の勤めている会社では、一応世代バックアップ（１週間分）は取ってあるので、社内の共有ストレージのデータが壊れている場合、情報システム部門に問い合わせれば、残っている過去のデータを出してくれます。 後は、渋いですが磁気テープに書き出すのも結構良いソリューションです。 ソフトエラーは全然関係ありませんし、保管庫がしっかりしていれば50年くらいはデータは壊れないとか。 ＞ハード面について（略）データ化けの対策も同時に行われているのでしょうか？ クラウド分散型ストレージの場合はデータが冗長化してあるので、一つくらいのサイトが吹き飛んでもデータを復元出来ます（普通のRAIDと同じです）。一般的なデータ化けはこの処理で復元されるので（ネット越しなのでデータ化けはより高頻度になります）、HDD一発でデータを保管するよりかは安全かと思われます。 その他、データの完全性を保つのに、掛けるコストによって様々なソリューションがあると思います。 安い方法としては、RAR圧縮で冗長化してしまう。ビット化けくらいでは完全に元に戻してしまいます。 普通の企業では、データが壊れた壊れていないの判断はユーザに任せるとして、データを多重でバックアップしておく（HDDのデータ化け対策）。 原発とかのミッションクリティカルなシステムの場合、システムまるごと多重化して、全ての計算結果の一致不一致をチェックして、データの一致を保証するなどの方法があります。
つまるところ問題のゲームがRetinaディスプレイに対応していないがためにのiPad4ではご質問者さんの要件に合わなかったワケなので、それでもゲーム以外は綺麗なんだからと納得して我慢するか、ゲームの画質を優先してiPad miniを買い戻すしかないんじゃないでしょうか？
Ｎｏ．１です。 > 本体にはDC9V、7W（最大10W）と書いてありました。 ・１０Ｗ÷９Ｖ＝１．１１・・・ ∴対応するＡＣ／ＤＣアダプタは【９Ｖ】で【１１１１ｍＡ】以上の出力を有するモノでＯＫ。 実際は、９Ｖ１５００ｍＡ位のモノでしょう。 > DC9Vのアダプタを使用しても大丈夫という事でしょうかね…手持ちの9Vのアダプタは「OUTPUT 600mA」となっているのですが、もし万が一電流が違っていても本体に影響はないのですよね… ・ワープロ本体が故障することはありません。 壊れるのは手持ちの９Ｖアダプタです。
市販品では４．７インチＦＨＤ（1,920×1,080ドット/469ppi）搭載機種の下記２機種だと思います。 ・パナソニック ELUGA P (P-03E)ドコモ ・ＨＴＣ　HTC J One (HTL22)ａｕ 参考出品では、４．８インチ４Ｋ（3,840×2,160ドット/915ppi）なんて液晶パネルがあります。 http://av.watch.impress.co.jp/img/avw/docs/595/409/html/f10.jpg.html 因みに、、、 ５インチＦＨＤディスプレイをシャープが参考出品したのは去年の春の終わり。 生産開始が去年１０月でした。
youtubeは　データ量が小さいので　コマ落ちするのは変ですね(スマホでも見えるぐらいですからね) ネット環境の見直し(パソコン側もネット機器側も) ノートは有線ですか?無線ですか?もし無線ならば　スピードチエックと混信のチエックが必要かもしれないですね ネットのトラブルは下記が参考になりませんか? http://support.microsoft.com/kb/2539119/ja メモリが少ないみたいですね　増設可能ならメモリの増設がお勧め
どっちもダメ。ACアダプタ交換の基本は電圧が一致する事、電流が機器の必要量より大きいこと。そして、コネクタが一致する事（汎用品はコネクタが一致するとは限りません）。 つまり、DC5V=3AとかならOKだけどDC5V=1.5AだとNG。電流値に関しては5V-15Aとかだと供給電流が少なすぎて不安定になりやすいので、多いといっても差はほどほどに。 アダプタの表示に関して、電圧は「その電圧」が流れる。 電流は「最大その電流値まで対応できる」。 つまりDC6Vアダプタならば6Vの電圧がかかるので、つないだ5V-2Aの機器に異常電圧がかかり最悪発火します（中の回路マージンしだい）。4.5Vアダプタの場合は供給電圧が足りないので動作しない・不安定（による発煙など）になる可能性があります。 電流値の場合、アダプタが接続機器の電流値より大きい分には（大きすぎても不安定になりますが）問題は起きにくいですが、小さい場合は無理に電流を流そうとして異常発熱・発火の危険があります。 また、電圧と電流値が適当でも、コネクタが一緒とは限りません。これも微妙に違ったりすると接触不良により発火の可能性があります。 ACアダプタ交換の基本は、元のACアダプタを使う事。一番いいのは取寄せることです。
エコパワーオフの動作が不良の場合に発生する事象のような 気がします。i.o.dataの同じ機能を持つHDDが購入直後に動作 がスムーズでなく、修理に出したら、そういう名目で新品交換に なって戻ってきましたので。 データをバックアップして、保証期間内に修理依頼した方がいい と思います。
>機能を任意に追加 スイッチングＨＵＢなどの機器（特に安い機器）は 書き換え出来ないＲＯＭにプログラムが書かれており書き換えるのが不可能です。 ルータやＬ２スイッチクラスになるとファームウエアは 書き換え可能なフラッシュＲＯＭなどに書かれており書き換える 事が可能ですが普通は内部仕様が公開されていないので書き換えは不可能に近いです。 ただ、ユーザの要望や市場動向により新しいファームウエアが作成される事があり アップデートにより機能追加が行われることもあります。 あと、ごく一部のルータですがユーザの手により解析されメーカ提供以外の ファームウエアが公開されているのもあり標準機能が不満な人たちの手によって 改造・機能追加されている物もあります。 http://blog.dc-d.jp/?p=1621 あくまでメーカとは関係ない改造ですので書き換えたあとはメーカ保証・サポートは 無くなります。故障しても自己責任です。 で、一歩進んでユーザに機能追加などのプログラム出来る機能を 解放している機器もあります。 たとえばＹａｍａｈａのルータにあるLua スクリプト機能 http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/lua/index.html 自分でプログラム組んで機能追加できます。
コントロールパネルより、「デバイスとプリンターの表示」を開き、使用している プリンターにチェックが入っている事を確認してください。 上記に問題がなければ、印刷時のプリンター設定に「Microsoft XPS Document Writer」が 選択されているので、使用しているプリンターを指定してください。 ページ上で右クリック⇒印刷⇒「全般」タブ⇒スライドバーを左右に動かし 通常使用しているプリンターを選択。(画像添付）
その HDD に障害が発生したのかも知れません。 いろいろな HDD をパソコンで利用する際に起こり得ることと同じことです。 とりあえず、東芝のサポートへ相談してみては如何でしょうか？ もしかしたら、サポートにとっては、よくある事例の障害なのかも知れません。 もしくは、素直に、もう１台購入してしまうとか…。 http://www.akibaoo.co.jp/01/commodity_param/ctc/03011400/cmc/4562131644202/shc/0/
Laptop 1　HP Envy dv6t 2　Apple MacBook Pro 3　Dell XPS 15z 4　Apple MacBook Air 5　Sony VAIO S Series 6　ASUS K73E 7　Toshiba Satellite P870 8　Lenovo IdeaPad Z580 9　Dell Inspiron i17R 10　Sony VAIO E15 Series 11　HP Pavilion dv6t 12　Acer Aspire V3 Ultrabook 1　Toshiba Satellite U845-S406 2　HP Envy 14 Spectre 3　MacBook Air 4　Asus Zenbook UX31 5　HP Envy 4 6　Dell XPS 13 7　Samsung 900X3A 8　Lenovo IdeaPad U300s 9　Lenovo U310 10　Novatech nFinity N1401 11　Hp Folio 13 12　Asus Zenbook UX21 13　Acer Aspire S3 日本製ではNEC、EPSON、Fujitu、Toshiba、Sony、Panasonic、Mouse、G-tune、Frontia神代、パソコン工房、ドスパラ、TowTop等 Archos（フランス）、Baycom、メディオン（ドイツ） 何ですけれど、まともに自社で作って居るのはHPやPanasonic、Lenovo（中国）、富士通位で後は台湾のメーカーがOEM生産なので、何処までがPCメーカーと言う枠が良く判らない状態です。
私の買い方ですと、値段が判らない場合は、まず値段を電話なりで知らせるように言ってから注文します。 この時のやり取りが質問文や回答文へのレスでも不明なんですが、質問者は値段を調べてから購入を決めることを店員に告げずに注文して帰って行ってしまったのか、店員が注文を受けなければ値段が不明と言ったのか。 値段を事前通告するように言わないなら質問者さんのミスで、純正品は高いのが常識ですから、言い値で買い取るしかない、店員が事後通告しかできないということなら、そんなお店では怖いので、そのお店では買いません。 ＞値段が通常売ってる品の3倍近いのに値段の確認と取り寄せしていいか訊かないことです そもそも店員はその値段が相場に比べ高いか安いかなど知らないと思う。 補修部品ならメーカー（取次）が値段を通知してきて、その値段で売るだけ、取次からは一定の部引きが来るので、それが儲けになるだけで、暴利というわけではない。 注文の時に「大体1000円程度のものと思うので、倍以上するなら連絡をくれ」が私の買い方です。 なお純正品でもチャンネルが色々あり、妙に安く売っているショップもあるので、高いと買いません、事前に価格の情報収集はして、判らないと上限価格を告げるようにしています。
SONYの下記webに説明がありますね。 参考　電気用品安全法改正に伴うカメラバッテリー現行商品のパッケージ変更及び対応商品の発売について http://www.sony.jp/handycam/info2/20120123.html この「内容」の欄に 「上記(1)(2)における対応バッテリーの機能、性能は同じです」 とあります。 機能、性能は同一ですから、バッテリーチャージャー「BC-TRV」にて問題なく充電が可能です。 以上、ご参考まで。
明らかに用紙が露出しているのが問題と思われますから、 ・紙の引き込みに影響の無いように、布やダンボール枠などをかける。 ・外部トレイ給紙ではなく、内蔵カセット給紙の製品に切り替える。 などとして、少しでも紙が湿気を吸わないように工夫されてはいかがでしょうか。 しかしそもそも、一般的なプリンタは「湿度の高いところで使わないでください」と言われていますので、そのようなところで使うには、プリンタ自体を大きな箱やアクリルケースに入れるなどして機器自体を保護しなければならないかもしれません…。
フロッピーディスクの保管状況にもよりますが、ディスク自体の記憶が駄目になってしまった可能性も捨てきれません。 ただ、ワープロ機自体のフロッピードライブの劣化も考えられますから、Windows PCにて読み取りができるコンバーターソフトを使用された方が良いかもしれません。 参考　アンテナハウス　リッチテキストコンバータ20 http://www.antenna.co.jp/rtc/index.html お使いのPCにフロッピーディスクドライブが搭載されていない場合は、別途USB接続のフロッピーディスクドライブも購入する必要があります。 参考　オウルテック　OWL-EFD3/U(B) 製品情報　http://www.owltech.co.jp/products/efd3ub/index.php 価格情報　http://item.rakuten.co.jp/owltech/owl-efd3ub/ ＞10数年以上経過するとフロッピードライブは動作が難しい　ということでしょうか 難しいでしょう。ほとんどの場合、中で使用している駆動用のベルト（ゴム製）が劣化して正常に回転しないケースが発生します。場合によってはこのベルトが切れて動かないものもあります。 上記ソフト＋FDドライブを購入しておけば、大抵のワープロには対応できるので便利といえば便利です。 （どの程度の使用頻度があるか、にもよりますが・・・） 以上、ご参考まで。
両方持っているわけではないので別観点ですが、、、 Kindleにこだわらなければ、もう少し安い目のタブレットを狙ってみるのはいかがでしょうか。 パズドラや一般的なネットの使い方であれば、案外問題ないかもしれません。 ちょっと詳しめのPC専門ショップなどで、そういったのがないか探してみてはいかがでしょうか？ たとえば、、 http://www.amazon.co.jp/dp/B00BG5CYH0/ ---- おそらく、お子さんが大きくなれば、タブレットではなくスマホに移行することになると思われます。
質問内容とHDDフォーマットがFAT32であることは無関係と思われますが・・・？ 500GBのHDDを、PC上では465GBと正しく認識している点でも問題はないです。 以下の点を補足して下さい。 ・コピーしようとしているファイルサイズは？ ・違うファイル（できれば小サイズ）をコピーしても同じ現象ですか？ ・逆にHD-EG5から内蔵HDDへのコピーは問題ありませんか？
自分で探してるのかもしれないけれど　検索かけて見つかったのを乗せただけ http://www.toshibatec.co.jp/products/industrial/inkjet/ http://www.konicaminolta.jp/inkjethead/products/inkjethead/index.html http://fujifilm.jp/business/material/inkjet/printhead/index.html 他にもいくつか扱ってる所はありました 値段や最少購入ロット数　なんかは知らないけど 用途に合っているかまでは細かく見ていませんが インクジェット　　　１０ｃｍ幅くらいが印刷できれば可　　　は満たすと思います
WesterDigital　評判悪いですよね。 メーカーはさておき、半年とか１年というのは実は関係がないんです。つまり、５００時間使っても１０００時間使っても、そのHDDが翌日壊れるって確率って同じなんですよ。 壊れる時は壊れるんだ、ってやつで。 HDDの異常は音の変化でわかりますから、明らかに変わったのならもう寿命と思うのがいいです。 BIOSで認識しているのだとしたら、マウントされなくてもファイナルデータなどのレスキューソフトが認識するはなので、すぐレスQして捨ててしまいましょう。
個々の好みの問題なので十人十色だと思います ご自分が納得されて依頼されたのですから　その選択が正解だと思います メーカーで対応が異なりますし、クレーム受付担当の実力でも差がでる事があります 市販モデルとオーダー仕様でも格差も若干なりともあると思います 結果は届いて使ってみないと難しいと思います 私の場合、新品交換してもらいます 再度オーダー仕様に作り直しでも同じ担当者には任せないと思います 同じ担当者でも今度は注意して組み立てるでしょう ボディと基盤（マイク端子を単体で交換不可能な場合）まで交換となると以前使っていたものか新品なのか判断できない 新品にHDD交換で修理と言われれば修理になってしまう 輸送中の振動でドット欠けが起きる可能性は０では無い ドット抜けは運しだいですし、新品交換してくれるメーカーなら目立つ場所のドット抜けは不良品として製品使用しないのでは？と思います 新品・修理ともに手元に戻ってきたらHDDの中身は購入時の状態にされている場合が多いです HDDに問題が無くても工程の１つ？として初期化されてしまう場合があります また新しく設定や登録の手間を考えると新品の方が気持ち良いです ロゴシールは剥がしたい派なので　無償保証期間は我慢しますが　有料修理の時期に入ったら剥がしてしまいます 好みですね
１．できますよ。私は書店で購入した本をスキャンして持ち運んだりしてます。 　　「自炊」をキーワードに検索してみましょう。 ２．スマホや携帯のサイズだと画面が小さすぎませんか？ 　　スマホを持っているならそれを利用すればいいと思いますけど・・・ 　　メモリカードが使えるスマホなら自分でスキャンした書籍をメモリカードにコピーすれば表示することができます。 ３．使用するアプリ次第。 　　私はそういうことをする必要がないので可能なアプリは知らない。栞が設定出来ればそれでいいから。 ４．巷ではiPad miniやNexus7のような７インチタブレットが主流のようです。 　　１０インチと７インチのタブレットを使用していますが、１０インチではちょっと大きいと感じますが、読みやすさという点では画面が大きい方がいい。
どのようなソフトで仮想ドライブを作っているのか不明ですが(DAEMON Tools？) アンインストールして最新版を入れ直してみてはどうでしょうか。 また再生するプレーヤーの方に問題がないかも確認しておいた方がいいと 思います。 それでもダメなら 別のソフトを探した方が早いかもしれせんね。
PCI Express X16の背面スロットがあるから装着は可能です。 だけど、お薦めしません。 理由は、 1.グラフィック性能が低いので、オンボードと比較して大きなメリットがない。 Core2DuoなどのCPUであれば、それなりにメリットがありますが、Lenovo H520Sはi3かi5ですね。 そこそこのグラフィック機能をCPUが持っているので。 とはいえ、i7オンボード相当の実力があり、メインメモリを食われないというメリット程度はあります。 デュアルモニタにもできますしね。 2.「玄人」志向だから。 ここでこのような質問をされる「素人」にはお薦めできません。 初期不良が多い。 安定して稼働すること、消費電力が少ないことを考慮すると、そのクラスでは下記の製品でいかがでしょう? http://kakaku.com/item/K0000331027/ 理由は、メーカー製PCの場合電源に十分なマージンがなくて、消費電力の大きいグラボを使うとPCが壊れるケースがあるためです。静音というより、ファンの回転に余計な電力を食わせないメリットがあります。ロープロファイル対応なので、取り付けも問題ありません。 なお、奥行きは18cmです。スペースが有るかは、ご自身で確認の程をおねがいします。
こんばんは PCを変えてもHDDケースを変えても同じであれば、やはりHDDの不具合のようですね。 そうするとやってみるとすれば、領域開放、MBRの修復（削除）、HDDの交換でしょうか。 領域開放はやってみましたか？（ボリュームの削除） データーが消えてしまうので、どこかに保存してくださいね。 ドライブレターをつけるのに、「ディスクの管理」から入っていると思いますが、同じ所に「ボリュームの削除」があるので実行。 削除後にもう一度ボリュームの作成をします。 ドライブレターが重複しないように割り当てます。（思い切って　H～K　あたり） それでフォーマットするとどうなるでしょうか？ MBRの修復（削除）は、Windows修復ディスクかセットアップディスクが必要になります。 USB接続でできるかどうかわかりません（やったことがないので、起動用のHDDを外しPCに直接HDDを接続していますので） やって見るなら、「MBRの修復」で検索するといいでしょう。 何れにしても、自己責任でおねがいします。
圧着端子を締めるのに高価な道具は必要ありませんよ ペンチぐらいお持ちでしょうし、金づちで叩いてもいいんだし 着け外しが頻繁にあるんだったらワニ口クリップのほーが便利ですよ。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-01309/ ターミナルブロックだったらコードを差し込むだけです
>ならば上記リンクの「Galleria JFR」と言う機種が本命なのですが、こいつのコスパはどうでしょう？ CPUがCore i5というのがややネックでしょうか・・・ 電源も300WしかなくSFX電源なので交換しても450Wが最大です。 標準では低電力のグラフィックカードしか無理です。 電源を交換してもミドルクラスで電力が少なめのものしか無理です。 また奥行きが短いのであまり長いカードは入りらないかも・・・ http://jp.msi.com/product/vga/N680GTX-PM2D2GD5.html#?div=Specification 奥行きだけはどうしてももう10cmぐらいは必要だと思います。 Amphis BTO Di MN5200-Ci7-IX http://www.pc-koubou.jp/pc/model/dimn5200ci7ix_main.php PASSANT Mx IH770D-N66/EM040 http://www.faith-go.co.jp/pc/model/?id=188546
AV入力端子があってもアナログなら画質は昔のブラウン管TV並です。 現在のデジタルチューナーを付けたほうがいいと思いますが・・・ ただ、PCの性能的に余計な処理をしないグレーゾーンのチューナーでないと無理かも？ 地上デジタル・BS・CS ３波対応USB接続TVダブルチューナー PX-W3U3 B-CASの審査を受けいない製品なのでB-CASカードはありません。 そのため、今現在は法的に問題はないがグレー（灰色）の製品となります。 http://www.plexshop.jp/shopdetail/023010000096/ あと、ドライバーはメーカーHPから、録画ソフトも自分で探す必要があります。
http://kakaku.com/item/K0000482271/spec/#tab http://kakaku.com/item/K0000513664/spec/#tab http://kakaku.com/item/K0000470581/spec/#tab 　あたりはいかがでしょう。性能的には十分かと、、、。
池袋なら、ビックカメラのパソコン館ですが、秋葉原ならヨドバシカメラをお勧めします。 ソフマップは店舗は多いですが、小さいので、すべて廻るのは効率が悪いです。 まあ、時間がたっぷりあるなら、秋葉原のいろんな店舗で価格を調べるのが一番ですが。 個人的には有楽町のビックカメラが品数豊富で、駅ナカなのでよく利用しています。
回答にはなりませんが・・・ 私ならSDカードの32GBを挿入して、データーをそちらに保存します。 SDカードなら安いですが、SSDは高いです。 32GBまでのSDカードなら認識するようです。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=STYLISTIC+Q550%2FC&lr=lang_ja&rlz=#q=sdhc+32gb&lr=lang_ja&newwindow=1&hl=ja&tbs=lr:lang_1ja&source=univ&tbm=shop&tbo=u&sa=X&ei=gYekUe2VG4mtkAXL0oHYBQ&ved=0CDkQsxg&bav=on.2,or.r_cp.r_qf.&bvm=bv.47008514,d.dGI&fp=c3aa20ee0988ad69&biw=1536&bih=710
1)について そのとおりです。V-に-15Vを供給します。 V- (TAB)の意味ですが、Tパッケージ（技術資料の２ページ、「ピン配置」の一番右にあるパッケージ）の場合、放熱板(TAB)はこのV-に接続されています、との意味です。 すなわち、放熱板はV-の電位を持っていますから、他の回路なり部品と接触しないように注意するように、との但し書きです。 2)について ご推察のとおり、BIAS端子＝応用回路例のBOOSTになります。 以上、ご参考まで。
電子黒板の製品名が判らないとだれも答えられないと思うけど。 http://www.sharp.co.jp/lcd-display/corporate/lineup/l702b/ 上記などは、1920X1080ピクセルで表示できればいい。 DVI-D接続には、別売品のインターフェース拡張ボード PN-ZB01が必要ってだけで、i7が必要な訳でない。 CPUなんかセレロンでOK. http://www.sharp.co.jp/lcd-display/corporate/lineup/l702b/spec.html#hardware どうも、業者に吹っかけられているような気がしますよ。 上のリンクなんか見せながら、 「本当にi7が必要なのだったら、i5でも使える他社製品にする。何故i7が必要か」 と業者に問い詰めればいかがでしょう? 納得の行く回答があれば購入すればいいし、納得できなければその業者を切るだけですね。
個人的な偏見かも知れませんが、HD-PETU2のようなポータブルタイプのHDDはどうも安定感に欠ける気がします。 バスパワーでUSBポートの電源では不安定になったり、最悪認識できなくなるなど、いろいろ有りそうです。 可能なら3.5インチHDDの物がよいと思う、安全性を期すならRAIDミラー対応の物 実際に私が使っているものです（HDDは適当に選んで入れました） http://www.century.co.jp/products/series/series-razoku/crts35eu3r.html さほど重要ではないデーターはクレドールでやっています。（HDDはプチプチにくるんで引き出しに保存） http://www.century.co.jp/products/series/series-razoku/cros2eu3cp.html コピーされなかったものは転送エラーですから、コピー元からやった方が安全確実、コピー元を消したなら復元ソフトでサルベージ。
自分の環境で実現するならリスクがあることを理解してください ポート開放の設定も必要になるりますし　外部からの攻撃を考慮する必要もあります そもそも単純な共有をインターネット上で行うこことは とてもおすすめできたものではありません VPN経由させるとか何かしら別の対策とった方がいいと思います 当然接続先もそういった接続方法を理解する必要があります （設定方法などをわかってないと設定できないって話ですが） No1さん書かれてるクラウドサービスとか利用する方がいいのではないかと思います （セキュリティ面でそれでいいかの検討は必要かと思います） 本当に自分で構築するならデータを保存しているサーバを置くネット環境は 「上り速度が速い」　ものを使うようにして 決してADSL回線上に設置するようなことはしないでください （遅くてよければいいけどね）
非光沢の場合、目にやさしいと言うよりは、蛍光灯等の反射が少ないため見やすいってだけです。 光沢液晶の場合、動画等は綺麗に見えるというくらいでしょうか？ ブルーライトのフィルムは色カブリするのであまりおすすめしません。
メーカが無理って言ってるのなら無理だと思うけど… 一応こういう独自に修理してるとこに聞いてみるくらいですかね http://www.consent.jp/kaden-repair.html
iOSでは、アプリのパッケージファイルは「*.ipa」という拡張子になりますが。 それを端末から取り出す方法は、基本的にはありません。 また、それを取り出すアプリというのも、存在しません。 App Store にあるアプリは全てAppleのチェックの元に公開されていて、そのようなアプリをAppleが許可するはずがないためです。 …といっても、iTunesで同期すれば普通にHDDの中に保存されるようですけどね?
こんばんは 現象は異なりますが、このキーボードはリコールになってますね。 やはり一度メーカに確認した方がいいですね。 http://www.recall-plus.jp/info/21915
何百MHzという信号が通るHDMIケーブルを一度切断して、接合し、きちんとデジタル通信できるものに戻せるかどうか……ちょっと難しいかと…。 そこで、HDMIのLAN延長アダプタを使ってみるというのはどうでしょうか? → http://www.amazon.co.jp/s/?&field-keywords=hdmi+lan こういった物を使えば、床下にLANケーブルを通すので構いませんし、LANケーブルなら端子の圧着工具もありますから、ケーブルだけ通して先端にプラグ圧着すればきちんとしたLANケーブルになります。 (LANケーブルだって、途中で切ってハンダ付けとかしたら、正常動作は望めません) また、LANケーブルならスリムケーブルやフラットケーブル(きしめん状)、フィルム状ケーブルもありますので、ひょっとすると穴を開けなくても通せたりするかもしれません。 例)フラットLANケーブル http://www.amazon.co.jp/dp/B003A2CBKW/ http://www.amazon.co.jp/dp/B0000CE5FW/ 例)サッシの隙間などを通すLANケーブル http://www.amazon.co.jp/dp/B0007V1UF6/ http://www.amazon.co.jp/dp/B0035RQ9AU/ 使用例→ http://www.elecom.co.jp/news/200503/ld-vapfbk/
コンセント矢印雷はコンセントから充電中という意味になります。 第何世代の物なのかが明記されていませんので、回答が難しいです。 初期不良の可能性もありますのでAppleStoa等にお問い合わせされては 如何でしょうか？
それぞれの書籍リーダーは対応した書籍ストアーでしか 書籍データを購入出来ない、と思った方が間違い無いですよ。 裏ワザを使わないと出来ないのは、出来る。。。。 と言えるでしょうか？！ ソニーだったらReader Storhttp://ebookstore.sony.jp/ 電子書籍リーダーの機能はそれぞれで違いがあります。 Ａと言う機種で出来るから、Ｂと言う機種でも出来る・・・訳では ありません。 Ｅ－インクを使ったモノクロ専用端末であり、活字を読む、 漫画を観る、位しか使い道はありません。 動画などは無理です。これは他のモノクロＥ－インク端末も 同じですよ。 ＞書籍リーダーを買う時は、先に使えそうな（自分の読みたい 書籍・漫画が有る）電子書籍ストアを見つけて置き、それから 対応した端末を買う・・・のが正しい方法です。 先にリーダー等を買うと後悔します。
>ダウンロード規制法にふれませんか? ??? ダウンロード規制法って映像や音声などの著作物の事柄についてですよ。 このフリー版はメーカーが「こういう製品を販売しています。こちらの製品を使ってみて良かったら高機能版を購入してください」というもので、方には全く触れません。 このフリー版は上位版にくらべ編集ができないなどの制限はありますが、保存や変換もでき、透かし等も入らないので、十分使えます。 ただし、録画したものに関しては著作物が含まれている場合、不特定多数にダウンロードできるようにした場合、法に触れる可能性はあります。それはビデオで録画したものについても同じです。 例えば、このソフトを使い、配信されている映画などを録画。 個人で見る分にはダウンロードではなく録画なので規制外（グレーではありますが・・・）です。 それを二次配布するとダウンロード規制法ではなく、著作権法でアウトのはずです。
Android を前提にお話しますが これはハードではなくてソフトの機能ですね。 機能的には定番の「Quick Pic」 が速くてよいかな。 でもフォルダわけ、スワイプ、ピンチに対応していない画像閲覧ソフト なんてまずないので、お好みでお探しください。 ハードは7インチ程度なら、1280 x 800 ピクセル程度のものを買えばよいと思います。 つまらない回答ですが、取りあえず、NEXUS 7 をお勧めしときます。
工業製品において、一般的には… ・ハイスペック○○とは、平均的な製品よりスペックが上位である位置づけ ・ハイエンド○○とは、製品のラインナップの中で最も上位の機種 そう言う意味の表現です。
.apkでインストールするアプリに関しては内容を保証できないので自己責任でね、という決まり文句です。 公式のサイトからダウンロードしたのであれば大丈夫だと思いますが、有料アプリを無料で配布している野良のapkなどは個人情報を抜くものもあるようです。 PCでも自分でインストールしたソフトに関してPCメーカーが保証してくれないのと同じです。 >これをダウンロードしたkindleはメーカー保障を受けられなくなるということを意味しているのですか？ ハードウェア的な保証は受けられます。 >また、何か異常事態が起こって手がつけられなくなったとき、データがなくなっても構わないので最初の状態に戻すことはできますか？ 文鎮化(電源も入らない)しなければ初期化は簡単です。 http://android-tab.doorblog.jp/archives/22380949.html AndroidなどのOSはアプリの権限が制限されているので、root化したりしていない限りめったなことではアプリのインストールで文鎮化することはありません。
ワイヤレスヘッドセットを買うのでは駄目ですか？
本体ではなくPCの部品のばあいはアップグレード目的の需要がそれなりにあるので、相場の急落ということはほとんどありません。 たとえば今使っているLGA775のセレロンCPUからCore2Quadへ換装したいとか、増設用に旧式のDDR2メモリが欲しくなったとか、はたまた調子の悪いマザーボードだけを新品に交換したいとか…。 生産が打ち切られたものは新品の入荷がないわけですからレアなものとして逆に値上がりしてもおかしくない状況ですが、かといって値上がりすぎて新型パーツのほうが安いというのでは買い手がつかなくなってしまいます。 自作型デスクトップパソコンの本体は部品単位で交換しながら何年も延命できるところが利点なので、その古い世代のPCを使っている人にとっては貴重なわけです。 対して白物家電というやつはPCパーツなんかと比べたらデカイので、古くなった在庫をいつまでも貯めていたのでは倉庫代がかさんできますし次の新製品を仕入れるためのスペースも要るわけですから、販売店としては赤字覚悟でも一刻も早く現金化したほうがトクなんですね。 それに客を呼び込む宣伝材料にもなるし…。
細かくいう違うのですが・・ ipadとipot touchは基本的に同じものです。画面の比率や解像度が違いますが、基本的に同じものです。 画面の解像度が異なるため、ひろい面積で細かく画面が見えることから、ipad専用のものアプリがあります。 (ipad ipad2などは、後継製品になるに従って基本性能が高くなっています) また、ipot touchと、iphoneは、これまた基本的に同じものです。　iphoneは電話機能が付いていたりgpsなどが付いているのが異なりますが、基本的にはほとんど同じといって差し支えありません。ただし、iphoneのほうがディスプレイやカメラなどにお金をかけているので高品質てす。 wordやexcelは、まったく基本ソフトが異なるので、同じものはありません。　どうしても、これを使いたいなら、マイクロソフトのwindowsを基本に設計された製品をおすすめします。　ただし、wordやexcelと、おおよその互換が取れた製品はアプリとして販売されていたりしますが、完全互換はありません。 インターネットを見るものでも、おおよそ、普通に使うならパソコンと遜色はありませんが、一部、動かないというか見えないものも出てきます。
こんばんは。 SONAR X1ユーザーなのでSONAR 6についてはよく解りませんがその点はご容赦くださいまし。 ＞ボーカルの録音をしたいのですがヘッドホンから自分の声が聴こえるように ＞インプットモニターをオンにするのですが音はちゃんと返ってきますが ＞遅れて聴こえてくるためどうも使い物になりません。 ボーカルを録音する際に通常はインプットモニターは使いません、インターフェース側でダイレクトモニタリング出来るならダイレクトモニタリングで声はモニターするのが普通です。 ダイレクトモニタリング出来るかどうかは機材によりますが、出来るのかどうかは確かめてみると良いかと思います。 どうしてもインプットモニターで聴きたい場合は多少の遅れ（レイテンシ）は避けることは出来ません、これは宿命です。 ただし現状がすごく遅れて聴こえるのなら、もしかしてASIOドライバモードでお使いになっていないからではないでしょうか、 ASIOをお使いでなおかつインターフェース側のバッファサイズを（プチプチ途切れない程度に）出来るだけ小さな値にしてお使いに慣ればレイテンシは少なく出来ます。 （UA-55のような超低レイテンシで動作可能な機器だとバッファサイズ32でも使えますが、一般的なインターフェースだとおおよそ128～256程度かと思います） 6LEでの設定がどこかは知りませんがX1の場合は、編集→環境設定→オーディオ項目の「オプション」でドライバモードをASIOにします（ASIOが選べない機材でもWASAPIが選べるならそれなりにレイテンシは減らせるものと思います）。 ASIOも選べない機材＆WASAPIも選べないOSである場合は、これはお勧めではありませんがフリーの「ASIO4ALL」を使うこともたぶん可能ではあろうと思います。 ※注：インターフェースの専用のASIOドライバ以外のWASAPI・ASIO4ALL・（WDM/KSもだったかな）を使う場合、他のソフトが音を再生しているとSONAR側では使えなくなったり、逆にSONARが使っている時には他のソフトからは音が出なくなったりの「排他」が生じるものと思います、 インターフェースの専用ASIOドライバはそれら排他の問題は通常は生じないはずです。 それでは。
> ADSL,光などの高速回線が使える今、64kbpsという低速デジタル回線の利用者がいるんでしょうか データ通信目的では、他の高速で安価なサービス(光・ADSL)に移行していますし、モバイルでは100kbpsで500～1000円のサービスが出てきますので、さらに移行が進むでしょう ただし、システム等でどうしてもISDNでないとダメ、というものが現状残っています ちなみにISDNはどこでも引けるわけではなく、交換局から8～10kmを超えると使えない場合があります http://ja.wikipedia.org/wiki/ISDN#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.A7.E3.81.AE.E6.AD.B4.E5.8F.B2.E3.81.A8.E7.8F.BE.E7.8A.B6 「なお日本国内において遍く提供されているように思われているがINSネット64の場合（メタル線）、収容局から加入者宅までのメタル線路長が8 - 10kmを超えるような場合には、サービス提供が困難であると言う問題がある。」 音声に関しても、物理的に1回線で2回線分(INS64)、23～24回線分(INS1500)の通話ができるメリットがありますが、最近ではひかり電話のオフィスA(エース)というサービスが出て、必要な回線数が多くなるとこちらのほうが安い場合が多いので、NTTの営業もとにかく光を引きたくてひかり電話オフィスAを勧めてくることが多いです (通話料もISDNより安いので) http://www.ntt-east.co.jp/hikari_ofa/charge/monthly.html?link_id=lnavri 他の方も書かれているように2025年までにやめると宣言しているサービスですから、できるだけユーザを減らしたいんでしょう http://slashdot.jp/story/10/11/03/0426214/ISDN%E3%80%812025%E5%B9%B4%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%81%AB%E6%B6%88%E6%BB%85 現状ISDN利用者はいることはいるでしょうけど、今後は減る一方だと思います
＞厚みを加えれば確かにちゃんとできました！ ＞欲を言えば薄手の方が描きやすい！ってのもあります。 やっぱりそんな感じなんですね。 実は、毛糸も、段ボールも、ぶっちゃけ「電気を通しにくい」という「絶縁体」に分類されます。 で、一番の絶縁体は何かって言うと、「空気」がそうなんです(ダンボール(紙)やゴム・布(糸・毛糸)などよりも、電気を通しにくい)。 静電式タッチパネルで感知されないためには、盤面からの距離を離すことが一番重要です。 その離すということのために、手を浮かせて描けばいいのは当たり前ですが(すなわち「空気」が間に入っている)、 手を置いても盤面より一定以上の距離が置けるように、段ボールや毛糸の手袋という案を出した、と言うわけなんです。 空気より絶縁度の高い物質はあまりありませんので、薄手の布状の物では、たぶん感知されてしまうと思います…。 お絵かき用の手袋を作るとかでしょうかね…? 手袋の、盤面に触れそうな部分に、消しゴムや割り箸の切れ端などを貼り付けて、盤面に近づかないように工夫するとか。 でも重りをぶら下げて描くことになりますから…疲れちゃいますか。 やっぱダンボール作戦が有力なような気がします…。 段ボールを重ねて厚くすれば、タッチペンを持つ手は素手でも構わないでしょう。
まあ、コンテンツ提供者にあまりタダ働きを期待するのもなんですな。 電子ブックは、紙のものよりかなり安く入手は出来るでしょう。 ポイントが付く、 キャンペーンでポイントが100倍→無料と同等 キャンペーンで無料のものあり、 10冊単位のまとめ買いでポイント5倍 とかあります。 電子ブックは端末を3～5台くらいまで登録し（変更可）1つのコンテンツは1台の端末に保存出来ます。 クラウド上に戻せば、別の登録している端末に取り込めます。 端末の故障等でコンテンツを失ったら、メールしたらクラウド上に復活してくれます。 どのコンテンツが現在どこに所在しているか、一覧を見ることも可能です。 内蔵32GBのタブレットで、使い方にもよるでしょうが500冊くらいでメモリが苦しくなります。 別にmicroSDHCも付いているタブレットですが、保存先を変えるとかの融通は今のところきかないです。
最大の違いは採用しているOS。 iPadはiOS、MEDIASはAndroid。 アプリの互換性はありまりせん。 あとは「モバイル端末」カテゴリで似たような質問が沢山投稿されているので参考にしてみるのも良いでしょう。
目的はさておき位置追跡の仕組みを知っておきましょう GPSは静止衛星の３つ以上をキャッチして自分の位置を知るのですが 其の位置を遠隔地で知るためには携帯の位置確認と照合して地図に 重ねるので衛星の電波を止めても携帯の電源が入っていれば 携帯のリピーター局の位置が解ってしまうので携帯または、車両搭載の リピートBoxを切らなければ位置情報を消滅できません GPSのアンテナは簡単に受信不能にできますがリピーターの存在は 消すのに大変かとおもいますが・・・・どうでしょうか？
何の消費電力なのかを考えてみましょう。 3.3V　ｘ　10mA＝0.033Wというのは、LEDのみの消費電力です。 その他に抵抗の消費電力が有り、LEDのみの消費電力と、抵抗の消費電力を加算した、全体の消費電力が、その電池の消費電力になります。 電池 6Vと電池 12Vの各々の、電池の消費電力(W)がいくらなのかと考えると、 電池 6Vの消費電力(W)は、 6V　ｘ　10mA＝0.06Wです。（0.033WのLEDの消費電力＋0.027Wの抵抗の消費電力） 電池 12Vの消費電力(W)は、12V　ｘ　10mA＝0.12Wです。（0.033WのLEDの消費電力＋0.087Wの抵抗の消費電力） 電池 6Vの場合は、0.027Wが抵抗の消費電力として、熱になって消費されます。 電池 12Vの場合は、0.087Wが抵抗の消費電力として、熱になって消費されます。 電池の持続時間は電池の容量(Ah)によって異なりますので、仮に、電池 6Vと電池 12Vが同じ容量なら持続時間も同じです。
while(1){.......} でくくると無限ループになり、括弧内を繰り返します T1がlongで宣言されてますが、PORTBは８ビットなので、何らかの変換が必要では？ タイマ０を使用する場合 プリスケーラ８ビット　＋　タイマ０　８ビット　＝　１６ビット 基本クロック 16/4=4MHz 1Ф=250ns 250ns * 65536 = 16.384ms までしか計測できないので オーバーフローフラグによるタイマの拡張が必要です RC0=1 に成るまで待つ RC0=0 でタイマクリア　タイマカウントスタート RC0=1 でタイマカウント停止 PORRTB データ出力
私はアマゾンで Windows-Phone-IS12T-ブラック-新品未使用白ロム を9,000円ほどで購入してスカイプのアプリを入れて、 まさに音声通話だけでの電話代わりになっています。 あまり評判のよくないウインドウズフォンの旧型７．５ですが・・・ 参考になれば幸いです。
電圧は問題ないです．時計が作動するのは電圧ではありません電流です。 家庭の電気１００Ｖですが９０Ｖから１１０Ｖに変動します。それでも電化製品は稼動しています。電圧で稼動するのではなく電流で稼動しています。電池の電圧は公称電圧で表示されています。説明難しくなりますので省略します。
> この中を見るためにはどうしたらできますか？ 前回も記載しましたが、LINUXの一つである、KNOPPIX6.7.1CDを作り、EXT2,3,4であれば読めると思います。 ただ、HDDが２基あるということは、RAID方式の可能性があり、RAID方式にもいろいろあり、説明書に何か記載事項や、設定するときの規定値とかの条件があれば、それに沿った、データのバックアップ方式が必要です。 RAID0とかの方式が分かれば、WEB検索かけてみる手もあるかと思います。 あるいは、分解したHDD２基を２基とも接続した状態で、KNOPPIXからRAID構成として認識できれば「万々歳」なんですけど。 この辺はどんなでしょうか。
> データが取り出せたら、こちらのホームサーバーは壊れてもいいと思っています。 内蔵HDDが２基あるということは、RAID構成だと思います。 RAID構成だと、方式が何通りかあり、その方式通りに読み込まないと、データの連続性は保証されないことを理解してください。 よって、１基毎にデータのバックアップできたとしてもデータの連続性でまず保証されない可能性が高いです。 そこを理解したうえで、「ダメ元」ということで下記の手順でKNOPPIX6.7.1CDを作成して、のぞいてみてください。 CD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを作り、データのバックアップをすると良いでしよう。 １．knoppix6.7.1CDのisoイメージは、下記からダウンロードできます。 KNOPPIXホームページ http://www.rcis.aist.go.jp/project/knoppix/ KNOPPIX6.7.1CD-ROMバージョン ２．isoファイルをCDに焼くソフトは、実績のあるソフトがよいと思います。 初めての場合は、下記を参考にして、かんべを利用すると良いでしよう。 "kanbe"というフリーソフトをインストールします。 ​http://pocketstudio.jp/win/iso/cdrom.html​ "kanbe-9.lzh"　です。 説明どおりに、isoファイルを指示します。 規定値のままで、よいと思います。 ３．CD-ROMから起動します。 起動して画面が出たら、下の最左端をクリックします。 アクセサリ(Accessories)、システムターミナルスーパーユーザーモード(Root Terminal)を選択します。 fdisk -l (fdisk半角ブランクハイフォンエル)　 と入れ、Enterキーを入れます。 パーティション情報が出ます。 正しいでしようか。 補足願います。 また運よく、読めて、データの連続性もあれば、保存先として、NTFSではない、FAT16か、FAT32でフォマッとしたパーティションか、USBメモリに下記の手順で、コピーしてみてください。 KNOPPIXでは、規定値として、NTFSはREADだけできて、WRITEは許していないためです。 CD-ROMから起動します。 起動して画面が出たら、 デスクトップ上の、「knoppix」を左クリックします。 すると、ファイルマネージャが開き、sda1,hda1とかの表示があります。 sda1,hda1とかの該当パーティションと思われるものを左クリックすると、何もなければ、 中身が見れます。 もし、ここで、中身が表示されないときは、右クリックで「マウントする」を 選択するとエラーメッセージが出ます。 これを貼り付けてください。 この操作をコピーする側と、保存する側を２つ開き、コピーする側のフォルダ、 ファイルにマウスを当て、「Ctrl」キーを押しながら、マウスの左を押したまま、 保存する側の上で離します。 これでコピーできます。 Windowsのエクスプローラと同じ操作です。 不明点や、エラーで分からないときは、正確にエラーメッセージの最後の３行ほどをメモして貼り付けてみてください。
Nexus7やNexus10ではAndroidというOSが使用されています。 Nexus7に最初から入っているブラウザはChromeですが、全てのAndroid端末がそうとは限りません。 製品によっては独自のブラウザを採用しているものもあります。 WindowsのデスクトップパソコンやノートパソコンでのGoogleChromeについてですが、私はIEのかわりにGoogleChromeを使用しています。 2台のAndroidタブレットとパソコンでGoogleChromeを使用しているとブックマークの同期を自動でとってくれます。同一のGoogleIDを使用するという前提ですが… デスクトップPCでブックマーカを追加したり削除すると、ノートPCやタブレットにも反映され、ブックマークの順番なども同じになるので、ブックマークからいつものサイトを見るときにブックキークを探さなくてもいいので便利です。 それ以外の使い勝手については・・・策に気になることはないですね。 FirefoxはWindows版とAndroid版とでは使い勝手が違うので戸惑います。
>三菱のプロジェクター　ＬＶＰ－ＳＬ１　のランプはユーザーで交換することは出来るのでしょうか？ 昔から液晶プロジェクタのランプは、ユーザーが交換するように設計されています。 互換品がありました。 http://www.netsea.jp/shop/147539/IPXVLT-XL1LP リアルSVGA対応でXGAを入力すると縮小表示ですし、今時のプロジェクタに比べれば暗いので いろいろせずに新規購入をお勧めします。 多分ランプ交換で２－３万円 新品のプロジェクタがより明るく2.7万円～ 私なら買い換えます。 http://kakaku.com/specsearch/0088/
#1です PICのプログラミングや仕組みについてはいろいろなサイトで紹介されていますので そちらを参考にするといいと思います。 最終的にはPICのデータシートが頼りになるかと思いますが、そのまま読んでも わかりにくいので説明サイト読んだ後目を通すとわかりやすくなります。 プログラムコードについてはPICC以外の環境のものもありますので注意が必要です。 マニュアルについては英語のものが入手できるようですがどこからDLしたか失念しました。
ああ、つまりこういうのが欲しいのですね。 http://www.testo.jp/products/02/testo623_622.html 5万円くらいしますが‥‥。 iPhone／iPod touchを温度計専用に使えるなら、こんな機器とアプリが。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/todays_goods/20120607_537933.html
>単純に数字だけ見て、32ビット長が64ビット長に、8本が16本にでそれぞれ2倍なので >結果4倍という感じでしょうか？ それで特に問題無いと思いますけど……。 ただし、上記の文言が対象にしている「CPU」は、多分「x86系CPU」の、それも基本部分だけですね。 他の系統のCPUには当てはまらない場合もありますし、x86系CPUには上記以外にSIMD命令用の特殊レジスタもあるので、もしかしたらそれが「違う」とされた部分なのかもしれません。 参考) AMD64(x86系64bit) http://ja.wikipedia.org/wiki/X64 レジスタの追加と拡張 汎用レジスタ (GPR) 数はIA-32の8本 (EAX,EBX,ECX,EDX,ESI,EDI,EBP,ESP) に更にR8～R15の8本を追加して16本に増やされ、各レジスタのビット幅も32ビットから64ビットに拡張された。IA-32は汎用レジスタが少ないことからコンパイラによる最適化に限界があり、これが最も大きな欠点とされた。AMD64に最適化されたアプリケーションでは、レジスタ本数の増加によって性能向上が見込まれ、特に深いループを持った演算主体のソフトウェアでその傾向が強いと見込まれる。さらに128ビットのXMMレジスタの本数も8本から16本に増やされた（Streaming SIMD命令で使われる）。
はじめまして 価格.ＣＯＭ検索されたらいかがですか？ ご希望の条件で探せますよ とりあえず ＵＲＬはｈｔｔｐ：//ｋａｋａｋｕ.コム/ｓｐｅｃｓｅａｒｃｈ/００３０/です
私が使っているのはキャノンのMG6230ですが・・・ 上記の条件に一番当てはまるのは、ブラザーの製品ではないでしょうか。 気になるのは（３）ですが、普通紙の印刷であれば、気になるほどの差ではないと思うのですが、 量販店で一度印刷物を見てみた方がいいでしょう。 これでレーベル印刷も対応していたら、私はこちらを買っていました。
ぶっちゃけタブレットじゃなくてノートPCお勧めします。 理由は「タブレットだとキーボードが基本的にないので入力が辛い」のと「Word/Excel前提ならWindowsしか選択肢がない」こと。 ＃Mac版あるじゃん、と突っ込まれそうですが価格が絶対に折り合わないのであえて無視。 自分使いなら互換Officeでもいいでしょうが、それだけ高齢の方に互換品憶え直せってのは苦行でしかないでしょう。 それでもあえてタブレットというならSurface RT＋Type Cover辺りじゃなかろーかと。 ＃8の乗ってるタブレットもあるけど、安価なものにはOfficeがないハズ
(1) 制限はありません。 (2) SSD(HDDも同様)にとってはパーティションなど知ったことではないので、ウェアレベリングが働くのは物理ドライブ単位です。
明るい部屋で使うにはDLPが有利でしょう。 ルーメン数が大きければ大きいほどプロジェクターの映し出す明るさが強いので明るい部屋でも映りやすくなります。 真っ白なホワイトボードなら使えます。 ホワイトボードの反射がキツイようなら障子紙などを貼れば簡易スクリーンになります。 BenQ MX764 4200ルーメンと飛びぬけて明るいです http://kakaku.com/item/K0000283645/ http://www.benq.co.jp/product/projector/mx764 BenQ MX520 3000ルーメン http://kakaku.com/item/K0000443815/ http://www.benq.co.jp/product/projector/mx520
コンピュータの処理は人の作業と同じです。 一人でやるより、複数人でやるほうが速いでしょ。 各コンピュータの作業が終わったら集計し、照合して確認してから結果を出力します。 そのための専用線で連結されています。
