【教育訓練給付金の謎】 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html いまハローワークの教育訓練給付金の項を読んでいるんですが、 一般教育訓練給付金についての支給対象者が一休さんの頓知のようで理解出来ません。 受講開始日現在で雇用保険の被保険者であった期間が3年以上（初めて支給を受けようとする方については、当分の間、1年以上）あること、受講開始日時点で一般被保険者でない方は、一般被保険者資格を喪失した日（離職日の翌日）以降、受講開始日までが1年以内（適用対象期間の延長が行われた場合は最大4年以内）であること、前回の教育訓練給付金受給から今回受講開始日前までに3年以上（※）経過していることなど一定の要件を満たす雇用保険の一般被保険者（在職者）又は一般被保険者であった方（離職者）が厚生労働大臣の指定する教育訓練を受講し修了した場合に支給。 ※ 平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。 質問1: まず初めて支給を受ける者は1年間の雇用保険加入者に限る。 ここは理解できます。 理解できないのはここから。 前回支給を受けた者は3年間の雇用保険加入者に限る。 ただし、平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。 ということは、実際には2度の支給は受けられないということですよね？ なぜ2度の支給をしないのに再度、支給を受ける者は3年間の雇用保険加入者に限ると言っているのか理解出来ません。 どういうことですか？ いまは平成28年。 再受講は3年間の雇用保険加入義務なので平成25年に一度支給を受けているとすると3年間の雇用保険義務なので22年となる。 しかし、26年以降の支給は適用できない。 ということは誰が再支給が可能なのでしょう？ ということは、3年間の雇用保険加入者は再受講可能というのは無くなって、職業訓練は人生で1度しか受けられないというシステムってことですよね？ 違いますか？
妹（62才既婚者・夫は厚生年金加入者で現役）が腎不全により人工透析を受けることとなりました。病院の説明では１回目の透析後、書類を渡すので身障者手帳１級の申請を市役所に行うようにとのことでした。他にタクシー利用時の補助など多くの支援制度があるので、詳しくは窓口で聞いてください・・・とのことでした。 一番困っているのは、日常生活に支障をきたすほど体力が低下しており、生活支援（掃除・洗濯・・・など、介護保険のヘルパー派遣のような）がないのか、知りたいです。透析が軌道に乗り体力が回復してくることを祈っていますが、経験者の方、どのような支援、サービスを受けていらっしゃるのか、お教えください。もちろん、自治体で異なることは承知しております。
医師の診断はまだですが、私には発達傷害の疑いがあります。 生まれつき極端に数学も出来ず、人とよくトラブルを起こし、物事を思い出そうとするも思考に霧がかかった状態になる。他にも色々あるのですが、 こんな私の人生は引きこもりと社会復帰を繰り返し　失敗しては過大な努力を繰り返し、報われず当たり前のことが当たり前に出来ないので仕事も長続きしない　 そんな恥ずかしい人間です。 現在、厚生年金に加入してる小さな会社で働いてますが、そこも人間関係がこじれて 退職する予定です。障害者年金の受給や障害者雇用も身体障害者と比較してかなり厳しいと聞きます。 来週、発達障害の診断を受けに臨床心理士のもとを訪れる予定です。 私の様なものを行政にサポートしていただくのに、どのような機関を訪れ　だれに相談すればいいのでしょうか？
今まで傷病手当申請書は会社から貰っていたのですが、退職した以降どこで傷病手当申請書をもらえば良いのでしょうか？ 家のコピー機でけんぽからダウンロードした申請書は使えるのでしょうか？
自立支援医療受領証を提示し、クリニックで料金請求を受け請求どうり払うと、すごく嫌な顔されて、自立支援医療受領証、自己負担上限管理票もつてくるのを忘れクリニックで料金を払うと クリニックで自己負担上限管理証を出してきて三割負担のところを一割負担料金しか請求しない、薬局も自立支援医療受領証を提示しなかったのに、一割負担料金しか請求しなかった請求どうり、払った、正確な料金（差額）を返還したほうが良いですか。
奨学金の返済とはそんなにしんどいものなのか カテゴリ間違ってたらごめんなさい こんにちは 自分は大学2年生の男で今は奨学金を借りています 日本学生支援機構 第2種奨学金 4年間 月5万 もらってます 返済期間 たしか15年 返済額は250万で月1万6千円 しんどいものでしょうか？ 最近、奨学金返済辛いとか、給付制にしろとかいう話をよく聞くのですが自分にあてはめてみたときそんなにしんどそうな気がしないのです 僕がまだ学生で社会のことなにもわかっていない、無知というのもあるのですが月1万6千×12ヶ月×15年がそんなにしんどいものとは思えないのです 振り込まれた奨学金は全部月の生活費に消えてるため貯金は一切ありません (下宿なので...) なので返済額は就職した会社のお給料から出す形になります 本当に返済というものはしんどいものなのでしょうか？ ちなみに留年の危険性や進学の予定はありません
昨年の6月上旬に入職し、10月末で退職した会社から、メールが届き、「母子家庭の母の雇用促進の為の実績報告を提出するために、児童扶養手当受給者証の写しを送って欲しい」との内容でした。 ハローワーク経由で面接をしたので、特定就職困難者雇用開発助成金の対象となるのはハローワークでの説明で認識していましたが、私は半年以内に退職しており、助成対象期間の1年を超えて継続して雇用される対象ではありません。 考えると健康保険被保険者証も最終勤務日の10月末日に返却したにも関わらず、年明け1月に社会保険庁から返却の催促通知が私のところへ届き既に返した旨の連絡を致しました。 もしかしたら、私が退職した後も継続して雇用している事になっていたのではと不審に感じました。 社労士の会社で、高齢者雇用等を多く行い雇用助成金については詳しい業種かと思います。 また半面、労働基準法違反を行い、勧告されている会社でもあります。 どのような事をしている可能性が高いと思われますか？ 退職処理がなされているのか等を調べて頂く為にはどこへ連絡すれば良いのでしょうか？
今は厚生年金(後期高齢者)のみを受け取っていますが、この度厚生労働省より「アスベストに依る休業特別支給金」が支給される事になりました。 この「休業特別支給金」は「所得税」の対象にはならないのでしょうか？。
社会人で、親の扶養には入っていないのですが、矯正をすることになり、多額のお金が必要となったので親にもお金を出してもらうことになりました。 今回、親にはわたしの銀行口座にお金を振り込んでもらい、そこからわたしが矯正の歯科医院へ直接お金を払ったため、領収書の名前がわたしになっております。 調べたところ、医療控除の申請を出すためには領収書が必要とあったのですが、扶養に入っていないわたしの名前が領収書についている場合は、認められないのでしょうか。もし認められない場合は、矯正の歯科医院で領収書の名前を親の名前に書き換えてもらう必要があるのでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
現在、母親が67歳です。 小さな飲食店を母一人でしてきました。 最近分かった事なのですが、今まで 介護保険の支払いをしてませんでした。 国民年金も未払いです。 国民健康保険は払える時に払える分だけ 払って健康保険証が使えていたみたいです。 お店の方が不景気の為うまくいかず、 生活するだけで精一杯で税金の支払いが 滞納状態でした。 国民健康保険は市役所で減額してもらい 月々払っていますが、介護保険は手付かずです。 質問したいのが、 (1)介護保険も市役所で減額して もらえますか？ (2)今まで払ってこれなかった介護保険料は どうなりますか？ (3)今から少しずつでも払っていけば 介護を受ける時に介護保険はつかえる のでしょうか？ 長文すみません。 凄く困っているので回答をよろしく お願いいたします。
お世話になります。 旦那の不貞行為が原因で離婚に至り、母子家庭となった場合の減免制度は実家に同居させてもらっても適用されるのでしょうか。 所得税・住民税・保育料等
高額療養費制度って高額な治療費がかかっても多額のお金を支払わなくていい制度ですが、 巷にはがん保険や障害保険（自分が怪我したとき）などがあります。 保険は費用のことを考えると安いものではありません。 そのような保険費用をためておいて、 いざというときには、高額療養費制度を利用すればそんなに出費はかからないと思うのですが、 何か制度のことを勘違いしているのでしょうか？ （還付される治療がそんなに該当しない？など）
【就学支援制度】就学支援制度ってどんなものがありますか？
いろいろありまして所得が下がり、赤字の月もありまして、 今の仕事の給料で 固定資産税を支払うのが大変になりまして 支払えないわけでもないですが 減免とかそういうのはないものでしょうか。
お世話になっております。 「被保険者」、「保険者」、「保険契約者」、「扶養者」、「被扶養者」の 言葉の意味が分からず困っております。 特に、「被保険者」というのは 「保険に加入する家族の代表者」を指すのか、 「家族全員」を指すのかわかりません。 また、扶養関連の場合に指す「保険」というのは「社会保険」のことでお間違いないでしょうか。 質問事項が多く、紛らわしくて申し訳ありません。 ご回答宜しくお願い致します。
自立支援医療制度は 心療内科だけで受けれる制度ですか？科は同じでも病院変わると意味なくなりますか？ 薬局も違う薬局で薬をもらうと3割負担になりますか？ 医療費減額などは全て厚生労働省で聞いたら良いですか？ 他の科も助成制度ありますか？
就活中の学生です。今のところ就職が決まらないので4月からフリーターになると思います。家族からの援助はほぼ期待できません。このような場合に国や地方自治体から援助を受けることは出来るのでしょうか。 バイトのシフトを増やすという選択肢はありません。自分の性格を考えると長時間のバイトと就活を両立させることは出来ません。ですので、シフトを増やすという意見や甘えてるという説教ではなく、あくまでも公的な援助の可能性についてアドバイスをお願いします。
雇用保険の失業給付は、 ちがう会社であっても、加入していた期間が12ヶ月あれば、失業給付が貰えるそうですが、一年半雇用保険に加入して働いていた会社を、平成25年の5月に自己都合で退職し、その後、派遣で2年程働きましたがその会社では雇用保険に加入していませんでした。その後、また違う会社で以前と同じ雇用保険番号で、三ヶ月間、先月まで働いたのですが、この場合、失業給付の対象になりますか？ 同じ雇用保険の番号で、合計して2年間くらい雇用保険を支払ってきたことになりますが、何年以内でないと合算できないとかありますか？
親が長期（終身OK）療養病床に入院します。 保険外費が高額です。（特におむつ代） 無職の私が確定申告時にそれらを申告した場合 なにか良いはありますか？ 入院する親は低所得者Iで月にかかる費用は 入院費15000円 、食費9300円、保険外費約70000円の約95000円前後。 （地域行政からおむつ持込み禁止の病院の場合は月5000円支給） ほぼ毎月固定額だと思います。 地域の特養にも申し込みは取り合えずしていますが当面は入居できる見込みはありません。 父の少ない年金と貯金、私の貯金で50年以上は確実に支払う事は可能です。 （親は90歳近いので50年先は確実に生存していませんが） 私：無職（非課税） 今後ですが多少でもネットオークション等で収入を申告した方が有利ですか？
世帯分離についての国民健康保険・年金について質問です。 私は現在サラリーマンですが、社保の健康保険、厚生年金に入っています。 父は55才で訳あって仕事をすることが できず無収入で、国民健康保険・年金に入っています。今は無収入のため保険、年金の支払い免除しています。 世帯分離で同居を考えてるのですが、 世帯分離での同居を始めた場合、 私の収入が影響して、それぞれ私と父の国保と年金の支払い額が発生するのでしょうか？ 扶養に入れることは考えていません。 まったく無知で申し訳ないですが、詳しい方がいらしたら教えてください。
９月の頭に障害手帳を申請したのですが、様態が悪化し、もう一度申請したいのですが、大丈夫でしょうか？
国民年金、未加入です。25年間払えばいいとは聞いていますが‥。また、精神障害手帳３級持ってます。障害年金受けるには、国民年金入らなければならないですよね。どうすればよいでしょうか？ また、市役所から生活費の融資を受けたいのですが、可能ですか？横浜市役所、神奈川区役所です。
失業保険の延長解除の手続きに行ったら、期間が過ぎているので二日分しか受給できないと言われました…。 延長期間は23年から26年の12月8日までと担当の方が記載してくれてましたので、その期間内に解除手続きを、と今日ハローワークにいったら、向こうのミスで期間が間違えていたと言われました。 わたしは22年の9月に自己理由で退職していて、その後12月に妊娠が発覚したので23年2月に失業保険給付の延長手続きをしました。その際担当の人が、22年と書くところに23年と書いてしまったみたいで、23年から三年間延長できます、という風にわたしは聞かされました。 そして、今日窓口に行きましたら本当は25年の12月までが給付の申請期限だったので、今からだと二日分しか給付できません…と言われてしまいました。ちなみに、引っ越したので延長手続きをしたハローワークと今日のハローワークは別の場所です。 わたしが納得できないとつっぱねたら、では書類を預からせてください、協議して今週中に必ず電話しますと言われたので書類一式置いてきてしまったので詳しい日付等わからないのですが…。自分が無知で、そのまま26年、と単純に数字を丸呑みしてしまったこと、とても後悔しています。 このような場合、納得できなくても本当に給付されないのでしょうか…どなたか同じような経験された方がいらっしゃいましたらどのようになったのか、教えてください。
申請書が届きました 児童扶養手当受給してるので加算対象者です。 世帯欄に子供2人の記入があります。 加算の有無があるのですが、もちろん私は有になりますが 子供は無に◯でいいのでしょうか？ 子供が受給してるわけではないですので。 郵送するのでここで質問させていただきました。
みなさまの意見お聞かせください。 現在、彼と同棲しています。 彼は自営業、私は、フリーターです。 就職を考え、職業訓練に行こうと思っています。 そこで、ハローワークで相談をしたところ 同棲しているため、同世帯扱いとなり 彼の収入が25万以上なので給付金は受けれない とのことでした。 事実、彼とは完全折半ではありません。 訓練中は月8万までしか働けないとのことだったので、バイトをした方がいいかなと思っていましたが 勉強するならしっかり取り組みたいので 受けれる方法があるなら受けたいです。 因みに家賃・光熱費は彼の口座引き落としです。 希望の訓練に行くと現在のアルバイトとは時間が被るため辞めなければいけないので バイトをするなら探し直しとなります。 どうしたらいいでしょうか？ お知恵、ご意見よろしくお願いします。
臨時福祉給付金の申請書 http://www.town.hatoyama.saitama.jp/m_cyoumin/m_c_04/mc0404/kyufu_fuku_ko/kyufu_fuku_01_s.pdf に「(5)加算措置」という欄があります。 この加算措置とは何ですか? 加算の有無とは何なのでしょうか? 年金や児童福祉手当などをもらっているか否かということなのでしょうか? 返信お待ちしております。
２年ほど前に会社を退職し社会保険の資格を喪失しました。本来なら手続きをしないといけないのですが私が無知で毎月３万くらい払うものだと勘違いしそのままほったらかしにしてました。 １年位国民健康保険の支払いを滞納した状態で社会保険制度のある会社で３ヶ月程働いていましたが派遣切りにあいました。その後も約９カ月位国民健康保険の支払いを滞納しました。知人からさすがに国民健康保険に入った方が良いという助言を頂き国民健康保険に入ろうと思うのですが滞納していた期間の支払いは２年丸々なのか、それとも24ヶ月から３ヶ月引いた２１ヶ月なのでしょうか？
って国にお金を納めてない人でも作れますか？
営業の仕事をしておりますがうつ病を患い、５年前にも同様に営業の仕事でうつ病を患ったことがあり、今月末で今の職場を退職しようと検討してます。 先月近所の心療内科で軽度うつ病の診断を受け、治療を始めたところです。 以前にうつ病になったときは突発的な発症でまったく仕事ができない状態だったため在職中に傷病手当金を申請し、発症２週間で退職してその後３ヶ月間手当を受給し、体調が落ち着いてから現在の仕事に就きました。 今回は、まったく働けない状態ではないので、今月末までは目の前の仕事を責任持って終えて退職しようと考えております。 休職も可能ですが、将来的に今の会社に残る気がないので考えておりません。 できれば早く会社を辞めたいです。 在職中ではなく退職後に傷病手当金の申請をしたい理由は、以前の会社で在職中に申請をした際に社内でつらい目にあった為です。 退職後にしばらく治療してからまた違う仕事に就きたいのですが、退職後でも傷病手当金の申請は可能でしょうか。 退職の際にいまの健康保険証は返還することになると思いますが、返還しても申請は可能なのでしょうか。 類似の質問と回答も拝見しましたが、自分の場合はどうなのか不安になり質問させていただきました。 現職の勤務は約５年になり、その間は会社の健保組合に加入してます。 恐れ入りますが教えていただけませんでしょうか。 気を付けたほうがよい点などもあればあわせて教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
旦那の年金で生活している妻、専業主婦、子供なし、妻自身はまだ年金がもらえる年齢ではないとします。 もし旦那が亡くなったら現在もらっている旦那の年金はどうなるのでしょうか？ どのくらいもらえる年金が減るのでしょうか？それとももらえなくなるのでしょうか？ 分かる方どうかお願い致します。
今年１月に出産したママです。 旦那が会社の主婦の方に増税に伴った一時金が子供手当てとは別に出るみたいなことを聞いてきました。 そういった助成金がもらえるのでしょうか？ あるとすれば役所に行って手続きをしないといけないのでしょうか？
田舎に両親がいます。私は実家を離れて遠方で一人暮らしをしています（バツイチ、子あり。ただし子は元夫側） 父親は数年前に倒れ、一生寝たきりとなり入院しています。母親は寝たり起きたりしながら父親の元へ通っています。かなり田舎なため、父親を受け入れる病院がなく、仕方なく実家より少し離れた他県の病院に入院しています。 実家はかなり貧しく、自営業みたいなことをしていたのと、知識の無い両親の為年金や保険を払っていない時期があったようで、年金はあまりありません。後期高齢者、身体障害者、低所得者世帯などの制度を使って父の入院費はかなり安くなっていますが、それでも生活はきつく、何よりも母親の体が悪く、足腰が弱り、移動にタクシーを使わなくてはなりません。 最近タクシーに乗り込むのも困難になっているようです。しかし父親の洗濯物を取に病院に行かなければならないようです。 母親は目も不自由になってきたらしく、もう一人で生活するのは限界なのではと思います。 そこで、母が受けられる行政の援助を知りたいのですが、母自身が知識がないのと理解能力がないことで自身で市役所へ出向くなり、電話をすることが困難なようです。 私も早くに実家を出たため、親の保険やその他の状況を把握できていません。平日の昼間は仕事なため、実家のある市役所へメールを何度も出しているのですが、一向に返事が来ません。 福祉に頼る気まんまんの案件は無視しているのでしょうか？ 近く実家へ一度かえって、いろいろとできる手続きをしようとおもうのですが、そうそう長く実家にはいられません。限られた時間でこなさないといけないので、母親に必要な手続きの内容を確認したいのですが、要領を得ません。 帰ってみたはいいものの、手続きに時間がかかり、結局最後まで手続きが完了できなかった・・・・では、意味がありません。 少しは母親にしっかりしてもらいたいのですが、とにかく自分で何もしようとしない、誰かが（結局は私）何とかしてくれるという甘えがあるのだと思います。 私自身、離婚をしこれからは自分の人生だと思っていた矢先だったので、親の問題がのしかかって来てストレスが半端ないです。完全なる毒親ならば縁を切って知らん顔ってのもできるでしょうが、母親も父親ももともと貧乏な家庭の出身。学がなくそれでも必死に働いて子供を育ててきたのです。 何で、年老いたときのことを考えてなかったんだ！やれることをやろうとしないんだ！と、イライラするのですが、それをいまさら言っても仕方ないですよね。 ストレスが溜まりすぎて体調が変になり、今日病院へ行ってきました。ストレスを何とかしないとダメだと言われたんですけどね・・・・。 実家に電話をするのが憂鬱です。でも、昔はあんなに母に電話や手紙を送っていたのに・・・・。 私も親孝行する甲斐性がこの歳になってもないんです。自分自身にもイライラします。 実家に帰るのには多額の費用がかかります。仕事にも穴をあけます。 結構な犠牲を払って帰るわけです。有意義に時間を使いたいと思っています。 さて、私は何をすればいいのでしょう。とりあえずは市役所に行け！ですよね。 とにかく田舎なんです。父親がかろうじて入院させられている病院もそんなに設備がないところです。年収３００万円もない私が父親を引き取るとなると、私が生活保護をうけることになるんでしょうか？そうすると自分自身のための貯金も出来ないですよね。 置いてけぼりの母もなんとかしないと・・・・。私が実家に帰るのは無理です。仕事もないし、そこまで自分の人生を犠牲にしたくないのが本音ですし、実家はもう母の代まで住めたらラッキーなくらいの状態です。毎年台風が来たら、もうだめかもと思っているような状態です。 ダラダラとなって、結局何がいいたいの？みたいになってるかもしれません。 誰にも言えなくて・・・というか、結局周りに私ほど貧乏な人がいないので、現実味のある話が聞けないんですよね。 今一番、心が重いのは実家に帰るからその時の相談を母親としないといけないんだけど、 電話するのが憂鬱なことかな。電話してもマイナスな話しか聞けないから、もう嫌なんです。 本当に嫌なんです。 勝手ではありますが、叱咤はご遠慮ください。その辺は重々承知なので。 自分がヘタレなのは分かってます。
東京では高齢者は無料でバスが乗れると度々聞いた事があります。 では大阪何かそういったシステムはありますか？ もしあれば教えて下さい。 先日大阪で７０過ぎの方がバス代が勿体なと自転車で40分も走る事を聞きまして シルバーパスは東京だけなのかとビックリしました。 ご存知の方教えて下さい。 宜しくお願いします。
旦那の転職後の年収が500万以上の予定です。ですが今はほとんど貯金がありません。 その場合職業訓練を受講することは可能でしょうか。 私自身は専業主婦で収入はありません。雇用保険ももらってません。 給付金は受けられないのは分かるのですが、受講自体も不可能でしょうか。 ハローワークには登録済みです。 また収入8万以下という受講資格を目にしたのですが、短期バイトや 収入8万以下のバイトも受講中は出来ないのでしょうか。
再就職手当をもらうため、内定をもらっていないことにして、ハローワークで手続きすればどうなるのでしょうか？
退職前に他社の試験を受け内定が決まっている場合、再就職手当はもらえないのですか？ 退職理由が、自己都合と会社都合による場合の違いを教えてください。
昨年の夏から二世帯で同居している82歳の母を扶養したいと思っています。 現在、母は一階で独り暮らしで、私の家族(私、妻、子供二人)は二階で二世帯住宅です。 父が数年前に亡くなって母は独り暮らしで年金生活です。 年間、約70万円程度の国民年金が支給されています。 今年、膝を悪くして身体者(4級)になってしまいました。 その母を扶養した場合、今まで年金から引かれていた介護保険料金と後期高齢者医療保険料金はどうなるのですか？ ★私の毎月の給料からUPした金額で引かれるのでしょうか？ 介護保険と後期高齢者は独立したものなので 扶養家族になっても今までどうり年金から引かれるという話も聞きました。 ★後期高齢者医療費の使用限度額と入院した時の食事代も変わるとの事、どう変わるのでしょうか？ 当初は扶養になると給与面で優遇されるという 簡単な考えが。。。いろいろな面で影響があることに気ずき複雑な手続とやらで悩んでいます。 恥ずかしい話ですが税、保険、年金など知識なく全く解りません。 簡単な説明でお願いしたいんですが。。。宜しくお願い致しますm(__)mm(__)m 整理しますと 私は共済組合で年収750万円 妻、パートで年収90万円 子供二人 母 独り暮らし 82歳 身障者で下肢4級 独り暮らしで年金年70万円程度
任意継続保険を支払いながら傷病手当を受給しています。 ところが本日健康保険の資格喪失の通知が届き通帳を確認してみたところ、振込先を間違えて(キャッシュカードに登録してあった)入金してしまっておりました。。。 土曜日の為、保険組合にも連絡することができず困っています。 健康保険の資格を失ってしまうと傷病手当は受給出来なくなってしまいますか？ またどうにか任意継続を復活することは出来ないでしうか。 誰か教えて下さい。お願いします。
保育士等処遇改善臨時特例事業 と言う、保育士に補助金が支給される法案が各保育所で施行されているようです。 が、我が保育園では経営者が全く補助金を保育士に支払う気がありません。 ボーナス時にも給料日にも何の説明もなかったです。 恐らく自分たち経営者の私腹を肥やすのでは…。 こういう場合、どこの機関にどういう相談をしたらいいのでしょうか。 ちなみにこの法案の簡単な説明も知りたいです。 私は契約社員なのですが、該当しますか?
現在、体調を崩して療養中です。 来週で傷病手当金の支給が終了してしまいその後の生活費が途絶えてしまう見込みです。失業保険については延長手続きは取ったものの、今まで傷病手当金を受給しており、二重には受給出来ないため、まだ1円足りとも頂いておりません。 来週以降の生活費はやはり失業保険を頂く他、無いのでしょうか。 ちなみに生活保護なども頂いておりません。何か良い方法がありましたらご教授頂ければ幸いです。 ちなみに国民年金などは遅延なく納めておりました。早く体調が回復して働けるようになればいいのですが、まだ医師からのO.K.が出ていないもので。
児童扶養手当の受給について質問します 今年の７月１０日に、転出転入をし、役所の窓口で児童手当、児童扶養手当、その他の手続きをその日に済ませました。 全て手続きが済んだというチェックシートも手元にあります。 １週間ほど前に、役所に用事があり児童福祉課に行きました。 すると、１２月１０日支給の児童扶養手当が支給されないと言うのです・・・ 児童扶養手当の現況届が出されていないと。 出されていないも何も、届いてません。と言ったところ 調べてみたら、役所の方が送るのを忘れていた。 と、言う事でした。 それについて質問をしていると 「連絡をしてほしかった」 といわれ、 「７月の転入の手続きの時に出していたので、今回は必要が無いから送られてこないのだと思っていました。」 と答えたところ 「いえ、出さなきゃムリです。」 と突っぱねられました。 担当の方に伺ったところ ７月に転入していて、台帳にきちんと載っていなかった。 というのです・・・ これって役所のミスですよね？ それから色々やり取りしていたのですが １２月の支給はできない。 今から書類を出しても審査に１か月はかかるので、早くても１月になる。 どうしようもできないからあきらめて。 という結果になりました。 どうも納得がいきません。 こんなミスをされてしまった方、いらっしゃいますか？ 何か解決方法はありましたか？ １月まで待つしかないのでしょうか。
今年再婚、再婚相手の転職等がありまして、年末調整のためにどう動けばいいのかわかりません。詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 私は2年程前に離婚をし、シングルマザーで働きながら子供を育てていたのですが、今年の４月から彼氏と半同棲をはじめ、11月11日にその彼と再婚し、子供を養子縁組してもらいました。 彼は収入を安定させるために10月1日から今の会社に転職しており、11月から社会保険の加入ができるということで、今旦那、私、子供の手続きの最中です。（前職は９月末まで働いていて無職の期間はありません） 一方私は扶養に入るために時間を短くしたもののパートを続けています。 そこで、今年も勤務先から平成25年分と26年分の【 給料所得者の扶養控除等（異動）申告書】と【給料所得者の保険料控除申告書 兼 給料所得者の配偶者特別控除申告書】という書類を渡されました。 シングルマザーのときは、私が子供を扶養していたので今回の書類も扶養のところに子供の名前が書いてあるのですが、 (1)もう再婚したから旦那の扶養にいれた方がいいのでしょうか？ またそれに伴って、旦那の年末調整をしたくても前の会社からも今の会社からも何の書類ももらってなく、前の会社からは「年末調整はいつも年内にできないから１月にしている。急ぎで必要なら青色に行かなくてはいけないが、私と旦那だけで行くのはだめだし仕事を休めないから、そう言われても困る」とのことでした。 今の会社に聞いてみても今年のほとんどは前の会社で勤めてるから前の会社からもらってねとの事でした。 そこで質問なのですが (2)年末調整なのに年をあけてから、申告しても大丈夫なのでしょうか？ (3)私の会社でもらった書類のようなものは、どちらの会社から渡されるのでしょうか？ (4)どちらの会社からもやってもらえず自分達だけで確定申告をすることになったときは、どこに行けばいいのでしょうか？ またそのとき、生命保険控除証明書を持っていけば、多少のお金は返ってくるのでしょうか？ 今年の彼の税金が凄く高くて、来年も税金が凄くかかってては生活が厳しいので、なんとか税金を下げたく年末調整はきちんとしたいのです。どなたか親切な方教えてください。質問ばかりですみません。宜しくお願いします。
職業訓練と給付金の申請をしています。 書面には無職と記入して提出しました。 その一週間ほど前、SOHOで仕事を見つけました。 その契約をうけたのですが、SOHOもハローワークの職歴としてカウントされるのでしょうか。 業務は開始していますが、まだ給料はいただいておりません。 ハローワークでは、現在無職であることを示すために、11月分が記載された通帳を持ってきてくださいと言われました。 私としては、給付金の違反に引っかからないかと不安です。 家族に相談しましたが、まだお金は入ってないから仕事ではない。見せる明細もない。 だから教える必要もない。というものでした。 しかし、確定申告のこともありますし、さすがに教えないままというのはありえないとおもいます。 ハローワークには、SOHOが職歴になるかどうかわからなかったため、無職と書いてしまったと伝えれば、大丈夫でしょうか。 SOHOをしながらでも給付金はもらえるのでしょうか。 正直SOHOだけでは、一万円を稼ぐのが精一杯の状況なので、これから訓練を開始するにあたって給付金が支給されなかったりするのはつらいです。SOHO自体と給付金は何ら関係はないと思うのですが確認したいです。 ちなみに、給付金受給の条件は満たしています。（金額的なもの） とにかく一番の不安は、「無職って書いたけど、そういえばSOHOってちゃんとした職歴にかぞえられるのだろうか？」 ということです。 何も知らなくてもうしわけありませんが、もし何か情報を持っていらしたら、回答してくださると幸いです。
現在、障害年金を受給中です。昨年に申請して、今年受給決定されました。更新期間は１年です。 昨年の申請は初めての事で、本人が記載する「病歴等申立書」が上手く書けないと思い、社会保険労務士さんと契約して、書いて頂きました。 年金事務所に更新の仕方を問い合わせたところ、「診断書等、医者が書く書類しかない」とのことです。本人が書く書類がないのであれば、社会保険労務士さんに依頼する必要はないかなと思っていますが、何か、社会保険労務士さんに依頼する事項はありますでしょうか？ 受給決定になると（年金額２か月分が成功報酬）で費用が高いのです。 更新時に社会保険労務士さんに依頼するメリットはあるでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
期間雇用で時給は最低賃金で働いている人なのですが、その給与でぎりぎりの生活を送っているのだそうです。 仕事上必要な備品を勤務先から購入するように言われるのだそうですが、納得がいかないとのことです。 最低賃金で働いているのに持ち出しがあるのでは、何のための取り決め（最低賃金）なのか分からないというのです。給与という形で貰っているので個人的に確定申告時に領収書を出しても経費としては認められないとも言っていました。 そういう矛盾的なことってあるのでしょうか？ 何か良い対処方法はあるのでしょうか？
パソコンコースを受講していますが 余りにも授業のレベルが低くいし講師も授業を進めないし酷過ぎるので 休む枠（出席８割）を休みたいと考えています。 職業訓練期間の出席日数は ８割です。 ハローワークの認定日から次の認定日の間８割出席する必要がありますが その期間が１９日間だとすれば８割は15.2日になります。 つまり１９日-15.2＝３．８日 これは（診断書をとったうえで）休めるのは３日なのでしょうか？４日なのでしょうか？ よろしくお願いします。
知識不足ですので、お教え下さい。 弊社にて男子1名を採用予定です。 状況です。 １）予定者は48歳男子。（既婚。健常者） ２）ハローワークは経由せず、縁故採用です。 ３）本人の離職理由は個人都合です。 ４）離職後、1週間以内で弊社に入社予定です。 ５）東日本震災とは無関係の採用です。 ６）弊社は社員7名、社会保険は加入企業です。 よく言われています、雇用に対する助成金は可能なのでしょうか。 お詳しい方、お教え下さい。 宜しくお願い申し上げます。
障害者雇用調整助成金について質問です。 わたしは重度身体障害者です。この度短期での雇用をしていただきましたが、報酬に疑問があります。 障害者を週３０時間で短期（６ヶ月）の雇用で事業主は助成を受けることができているのでしょうか？ 受けることができる場合の具体的な金額を教えていただけませんでしょうか。
若年者等正規雇用化特別奨励金を受けているのですが、 雇用調整助成金との併用は可能でしょうか？ 私は、昨年8月に今の会社に入社しました。 現在、私が勤めている会社は、不景気の影響で 1ヶ月間の休業を行うことになりました。 私は、若年者等正規雇用化特別奨励金という制度の適用を 受けているため、雇用調整助成金を受けることができないといわれました。 そのため、他の人が休業中も業務を行うようにいわれています。 助成金等について いろいろと調べてみたのですが、よく分からなかったので 皆さんの知恵をお貸しください。
弱視眼鏡の助成について教えて頂きたいと思います。 娘（７歳）が３年くらい前に眼鏡を作り助成金を受けました。 その眼鏡を紛失してしまい、新たに作らないとなりません。 助成の申請をして認められる可能性はありますか？ 知的障害のある娘なので、どこに忘れたかが分からないので困ります。 心当たりは探しましたが、見つかっていません。 ２年を過ぎた頃に予備の眼鏡を作り、申請をしてみましたが、助成金は頂けませんでした。 何の通知もなかったのですが、支給されない場合には通知は来ないものなのでしょうか？ 自分自身の社会保険加入で、会社を通し申請しました。 最初の眼鏡を作った際は、私の母の社会保険の扶養になっていました。 助成金を受けるのが簡単だとは思っていませんが、弱視の眼鏡は高い為、母子家庭の生活では 厳しいです。 だからと言って、２本共紛失してしまえば、作らなければならないのは確かなのですが・・・ 会社には聞きづらく、こちらでお尋ねしました。
雇用調整助成金 と　中小企業緊急雇用安定助成金　について、 (1)中小企業緊急雇用安定助成金　は　雇用調整助成金　の範囲を拡充したもの (2)中小企業緊急雇用安定助成金　は　雇用安定助成金　とは別で創設されたもの 上記(1)(2)のどちらの解釈が正解でしょうか？ 私個人は(1)だと思っていたのですが、別のQ&Aでは、(2)であり、教育訓練などの助成金も(1)(2)併用できる、という回答があったので、再度確認できればと思います。よろしくお願いいたします。
中小企業におりる助成金を申請している会社が、不正雇用保険受給者を認知の上で労働させてます。この場合、助成金は下りないのでしょうか？　もしくはそれ以上のペナルティーがあるのでしょうか？ 又、助成金が支給されてから発覚した場合は受け取った助成金を返還しなくてならないのでしょうか？
非常勤の役員で、資格を取得しようと思っているのですが、このような場合助成金を受けることは出来るのでしょうか？
今月離婚しました。 元夫からの養育費もなく、児童扶養手当申し込みをしようと思います。現在は私の両親（年金＋少々の家賃収入有り）と同居していますが、同居をしていると手当てを受けれないと聞きます。 世帯主は父と私に分けています。 この場合でも受給できないのですか？ 役所の方に聞いても、快く教えていただけません。 現在、北九州に住んでいます。その他の助成について何かありましたら、教えてください。 宜しくお願いいたします。
世間には官民に係らず様々な給付金・助成金・奨励金等があります（多分星の数ほど‥）。そこで質問なのですが、そうした中で主に労働関係の助成金等を紹介している書籍やサイトなどがあったら教えていただけないでしょうか？官の方はおおよそわかるのですが、民となると様々な団体があると思われその全体を把握しきれないので‥。よろしくお願いします。
この不景気の中仕事のある会社は幸せな事です 失業者も過去最高との事で政府より雇用促進助成金 を支給して貰う事が出来るようになっています この助成金の請求条件が知りたいのですが アクセスできる所を教えて下さい ところでこの時世に業務員を採用する会社といえば 景気のいい会社ですよね 金のあるところは更に人を安く採用できる これって何かおかしくないかと思いますが 皆さんはいかがお考えでしょうか？
