ここ数年のスパンで知りたいのですが、そもそも新興国の景気はここ数年は停滞するのでしょうか？ アメリカのQEテーパリング開始までは2006年頃のような新興国の成長が再来するようなことを言っていたような気がするのですが。
数年前、銀行員から「定期預金をするなら投資信託を・・・」との勧めから、BRICs（ブリックス）それぞれ４カ国の株式投信を別々に購入しました。 そして現在、世界経済がこんな具合ですから、BRICs（ブリックス）の投信も調子よくありません。 基準価格が購入した当時の半分になった商品もあります。 リスクは当然考えて購入した投資信託ですが、このまま続けて行くべきか、損切りして辞めるかを悩んでいます。 今後のBRICs（ブリックス）各国の株式は、どう予想されますか？ 誰も今後の景気なんて分からないのは承知しております。参考までにご回答をお願い致します。
FXを勉強し始めて間もない超ど素人ですが、現在サイザーエイジェントで口座を持っています。デモトレードではアイネットというところのデスクトップ版を使っていたのですが、それがものすごく使いやすく、デモとはいえ、始めてのトレードで使用したからかすっかり馴染んでしまいました。素人だからかサイザーエイジェントのUIは非常に使いづらく感じてます。そこで、新たに口座を開設しようと検討しているのですが、Mac対応で1000通過単位からの取引が可能なオススメ口座はありますでしょうか？ 出来ればiPhone対応で、できる限り手数料とスプレッドが低く、使いやすいUIが好ましいです。
ブラジル通貨連動型上場投信：１３４１を久しぶりに見たら銘柄が検索しても出てきませんし、Yahooファイナンスにもありません。上場廃止してしまったのでしょうか？
2003年、豪国債、70円で購入。700万円くらい。 ５．７５％の利息で順調に利息をもらい、まあまあの運用をしてきました。 清算の時期を迎えましたが、日本円で受け取らなければいけないのですか？ できれば、MMFで継続したい。 ほかの金融商品を買うとすれば、どのようなものが良いですか？
三菱UFJモルガン・スタンレー証券でのことですが、中国株を勧められて購入しましたが、 その時点で、この株は店頭株なので時々の時価が公表されることがないので、適時に報告するとの約束でした。 しかしながら、その後株価が思わしくなくなったようで報告が行われなくなり、担当者も再三交代するようになり、ついには全くと言ってよいほど報告されることがなくなりました。 このような不誠実な対応が行われているのですが、このようなことが繰り返されないようにするための対応策をお教えいただきたいのです。
こんにちは。 香港ドル建てで中国株購入を考えてますが、現地（香港）に行って購入する以外に、 日本国内で購入できる方法はないでしょうか？ ご存知の方、お教え頂けると有難いです。
サーチナで、ある中国企業のデータを見ると、「財務諸表」リンクをクリックして表示される表の下の方で「ＤＰＳ １株当たり配当（cts）」がありますが、この「cts」とは何ですか？
今回の中国の金融引き締めで今後の中国株の株価は どのように推移していくのでしょうか？
ベトナム自体は通貨切り下げを行っているようですが、こういった通貨が安定していないと時は買わない方が良いのでしょうか？ あと、日本企業がかなり進出してきていますが、その影響で株価も過去の中国のように上がっていくのでしょうか？
今からの中国への不動産投資どう思われますか。
レナウンを買収した山東如意科技集団の中国株の証券コードをご存知の方教えてください。
今、中国経済は豊かですが、中国ファンドは買いだと思いますか？ それとも危ないですか？ また、新規上場ではなく、更に他の市場へ上場する場合、 この株は上がると言い切れますか？言い切れませんか？ 詳しい方、教えいただけると助かります。
内藤証券で中国株を購入する際に、プットオプションはどうすればできるのでしょうか？？ そもそも可能なのでしょうか？？ よろしくおねがいします。
中国経済はどうなりますか。 株に勢いが感じられません。
ベトナム株、おゆびベトナム通貨、ドンの今後高くなるのか、安くなるのか？ いま勢いのある新興国ですがそのなかにベトナムも一応新興国と言われている中、少し影のうすい 新興国だとおもっています。 盆休みにベトナムへいきベトナム株を買おうか迷っています。 昔の日本も１ドル３６０円から時間はかかりましたが１００円ほどになっています。ベトナムも今後 ドンのかちが高くなるのか？　リーマンショック以降円高になりいま現在約３０％ぐらい円高になっています。今後ドンがたかくなるのか、くわしくわかる方いらっしゃいましたらそうなる経緯（理由）を教えてもらえｗないでしょうか？　 あと、ベトナム株を購入することに対してどのようにおもわれるか？ ベトナム株購入したかたなど、意見ありましたら聞かせてもらえないでしょうか？ よろしくおねがいします。
日本の低金利は異常です。また外国金預金も金利を銀行にぼられます。 そこで近隣の発展途上国に旅をしたとき、そこに銀行口座を開設し預金することは出来ないでしょうか。 また、出国検査や入国検査での「所持金」申告を偽ると罪に問われるでしょうか。 その前に、最高金額に制限があるでしょうか。 旅したときに、外国の「土地」を購入することは出来ないでしょうか。 値上がり確実な骨董品購入などしか手はないでしょうか。
いま中国株は、買いですか。 日本の株だけだと、それがリスクになるようなので中国株も少し買っておこうかと考えています。 中国の株を香港市場で買うには、日本の証券会社ならどこでも買えるのですか。 お勧めの証券会社があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
中国人民元の切り上げが行われるとアジア諸国の経済はどうなりますか？ 笑って喜ぶのは北米だけですか？
北京オリンピックの一年前に中国元を買おうかと思って勉強したのですが、難しくで買わなかったのですが、もしその時買ってたら儲かってましたか？
中国の株の値段をインターネットで知る手段はないでしょうか？ ご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。
中国の銀行は金利がよいので定期預金しようと考えています。 中国銀行か交通銀行で期間は一年か長くても二年で。 また円を人民元に両替し　人民元で預金したいと考えています。 知り合いも今までしてきて問題はないのですが　どんなリスクがありますでしょうか。
ＳＢＩ証券の外国株式口座につきまして、質問があります。 口座開設に必要な書類を提出し、「「外国株式取引（及び付随する為替取引）開始手続」完了のお知らせ」が届き、開設完了したと連絡がありました。 しかし、サイトの「お取引までの流れ」の通りにアクセスしようとしたら、ログイン画面の右側のお取引・口座開設の「外国株式口座」からに"ログイン"とならず"口座開設"のままで、どこから外国株式取引のページに入れば良いか分かりません。 ＳＢＩ証券外国株式を利用してる方、または、知ってる方いらっしゃいますか？ よろしくお願い致します。
中国株初心者です。 日本の証券会社で株を売買するよりも、香港に口座を開設したほうがいいとききます。 以下の点でアドバイスいただける方がいましたら、よろしくお願いします。一つだけの返答でもかまいません。お忙しい中、お時間いただきまして、心から感謝いたします。 (1)　香港に口座を開設するには、最低いくら以上のお金を預けておくのなら、メリットがあるのでしょうか？ (2)　今まで日本の証券会社で株を購入していますが、その株を、香港で売買するように移行できるのでしょうか？ (3)　ＢＯＯＭ証券・ＫＧＩ証券という会社が目に付きましたが、もし、ここで口座開設や株の売買をなさっている方がありましたら、使い勝手、メリットデメリットを含め、情報をいただけますか。 よろしくお願いします。
松井 クリック SBI 楽天 その他 ぱっと思いつくところでお願いします
外国の株を買いたいのですが、売買はどこでできるのでしょうか？また、基本的な注意点があれば教えていただけませんか？
香港上場の中国株で５０９世紀陽光という肥料会社の株価が年末ころから上昇していますが,業績の良化とか裏付けがあるのでしょうか。
株の初心者です。 これからすこしずつ株をやりながら株の勉強をしたいと思っています。 今中国の株に失っても痛くない金額で投資したいと思っていますがどうすれば 投資することができますでしょうか？ いろいろとアドバイスください。 よろしくお願いいたします。
２年前に購入したランド債が満期になります。 購入した時より随分と円高のため、円で受取ると多きなマイナスになります。 ランドで受取って円安になって変換しようとおもいますが、証券会社にその旨云えばできるのでしょうか。 よろしくお願いします。
中国株のETFの購入を考えています。 ETFが連動する指数が現在いくつになっているかを確認したいのですが、以下の指数について、確認できるサイトがあれば、教えて頂けないでしょうか？ ・MSCIチャイナ指数：香港市場の2801の連動指数 ・FTSE/新華A50チャイナ指数：香港市場の2823の連動指数 ・FTSE/新華チャイナ25指数：ニューヨーク市場のFXIの連動指数 ・SSE50 Index Linked Exchange Traded Fund：大証1309の連動指数 ・CSI300：東証1322の連動指数 よろしくお願いいたします。
上海総合指数の時系列データを探しています。 http://finance.yahoo.com/q/bc?s=000001.SS&t=6m&l=off&z=m&q=c&c= でも見られるのですが、肝心の出来高データがありません。 有料で見られるところはあるらしいのですが、無料サイトがみつかりません。 どなたかご存知ないでしょうか？
中国株投資の研究の一環で H株指数の過去15年間の時系列データを探しています。 エクセルにデータを移管してグラフとかを作りたいです。 日、週、月の平均データだあれば最高ですが、日終値があれば御の字です。 どうか教えてください
楽天証券を使ってます。 株価検索の画面で、中国南車（01766）を検索しても 出てこないのですが、楽天証券では取扱いを していないのでしょうか？ 香港市場のＨ株って全部取扱いしていると認識していた のですが… よろしくお願いいたします。
中国の上場企業の平均値をもっとも反映しているインデックスファンド商品はどの商品になるのでしょうか？ いろいろ調べたのですが、ファンド商品特有の変な手数料があったり、銘柄の選定に疑問を感じるものなどがありました。どんな商品が中国の上場企業の平均値を示す、といえるのでしょうか？
現地で証券口座を開設すればベトナムの証券取引所に 上場されている銘柄は１００株から購入可能なのでしょうか？ （取引所のミニマム単位が１００株） 当然最低株数が決まっているのはその基準からしか買えないでしょうが、 お聞きしたいのは、外国人保有枠が決まっていてそれを超えると外人は 買えないとの事で、現在結構外国人保有枠がいっぱいの銘柄が多いと 聞きました。そうなると欲しい銘柄は結局買えないという事になり、 あまり意味がなくなってしまいます。 実際取引されている方にお聞きしたいです。 現地の証券口座開設が完了している前提で、 １、最低株数から購入可能か？ ２、外国人保有枠がいっぱいの銘柄が多いのは本当か？ ３、外国人保有枠がいっぱいかどうかの確認を取る方法は？ 何やら株数がかなり多くないと買えないとか、相対取引でないと 外国人は買えないとか色々言われています。 そんなに面倒くさいのでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願い致します。
こんにちは 中国アルミのperが7350.348というすごい数字であったので、ほんとうにこれがあっているのか知りたくなり、perを自分で計算したくなりました。 サーチナで発表されている、この会社の株の時価総額は21,060,778。 財務諸表の中の当期純利益（損失）9,228　で時価総額を割ってみてもサーチナで提供されているPerの値になりません。どうしてなんでしょうか。
はじめまして。 中国株の確定申告を行なおうとしています。 各約定時の取引報告書に取引時のTTS,TTBが記載されており、それらをベースに確定申告することとなっています。 が、一部紛失してしまったものがあり、参考値として、昨年分の TTS,TTBを入手したいのです。 ホームページで検索しても見当たらないのですが、もしありかを ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか。
上海株売買（実際は1309大証ETF）を始めようと思っています。 今年の1月に入ってからの値動きが上海と香港（共に指数）で異なります。香港は世界の指数と連動しています。どのような理由があるのでしょうか？ また上海の値動きに特徴がありますか？（例えば、個人投資家が主体で教科書的なチャートが比較的適用し易い等）
中国株のバブルは、はじけていますが、今後も中国は着実に経済成長を続けると見られ、株価もバブルが崩壊したところでチャンスかと思っています。 中国株について、みなさんのご意見を拝聴したいです。
中国株はオリンピック後に下落するという意見が方々で言われていました。自分は半信半議でした。 何故なら日本は高度経済成長時に東京オリンピックがありましたが、むしろオリンピック後の方が本格的な経済成長であったからです。 何故予見できたのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
2008-10-25 Markets JapanではH株が100銘柄取り扱われていますが、Markets Japanで取り扱われている銘柄名と投資の本などに書かれている銘柄名が一致しません。また、Markets JapanのH株はコードにも対応が示されていません。よって、H株一般情報とMarkets JapanのH株の対応がはっきりしません。はっきりさせる方法がないでしょうか？ または、Markets Japan以外で、H株のCDFを多数取り扱っているところがあれば教えてください。
中国株を始めたいのですが中国株銘柄のリアルタイム表示（板等）見やすいサイトはありますか？是非教えてください。 １）複数銘柄を表示させたい ２）当方中国語はＯＫ（ＰＣ環境、読む事も可能） ３）登録した銘柄を表示するような感じ
中国株をはじめるつもりですが証券会社選びで迷っています。 ネットで検索していますがほとんどが資料請求関係の為に全部が一括して比較されておらず片手落ちで正常な比較が出来ません。 簡単に言いますと条件的には以下のような感じです。 (1)香港株はどこでも扱っていますが中国本土株を買える会社 (2)１０万円以下、２０万円以下、３０万円以下のものを数個買う (3)数万円程度の安い小口株も毎月２～３個以上買いたい 　（但し事情があり内藤証券は除きます） (4)頻繁には売り買いをせず長期所有するつもりです (5)各種手数料が安いところが良いです (6)楽天証券・松井証券は口座有り（香港株のみの為他が欲しい）
オリンピックが終わると、中国市場は落ち込むという観測が多いようですが、2年後に上海万博を予定していることも含めて、今後の中国株は長期的に見てどうなっていくでしょうか？いろんなリスクを抱えているとの話もあるようですが、詳しい方のご意見をお聞きしたいと思い、投稿いたしました。宜しくお願い致します。
中国では空売りが現在ないようですが今後空売りＯＫになることはあるのでしょうか？
最近また中国株、下がってきていますね。 オリンピック前に一度手放すつもりだったのに、ついズルズルと持ち続けている私なのですが、果たして今売ってしまうべきなのか迷っています。 とりあえず今であれば、利益は確定できます。でも一番良い時に比べれば利益は半分くらいに減っています。 長い目で見て、あと１０年くらい持ち続けてみようか、それともとりあえず利益確定してしまうか・・・ 中国株を今現在保有されている皆様はどのようにお考えですか？ 参考にさせていただけると嬉しいです。
オリンピック後の中国市場は 崩れるのではないかという声が多いのですが、 実際どうなのでしょう？ 設備投資の過熱がひと段落しますし テロの問題なども出てきそうですから 現状かなり落ち込んできてますが より一層落ち込んでしまうでしょうか？ まだまだ成長性の高そうな市場だと思うのですが…
