RPG限定で 感動、おもしろソフトを教えてください＾＾ やりたいです☆ クロノトリガー ドラゴンクエスト ファイナルファンタジーは既にやりました＾＾
以前、ファルシオンの疑問を巡って、このようなやり取りをしたことがあります。 http://okwave.jp/qa/q9202336.html これでひとまず合点が行ったのですが、今度はなぜメディウス以外のマムクート（ついでにいえばドラゴンナイトも）に特攻がつかないのか？　という疑問が浮かんできました。たしか、チキの霧のブレスは特攻がついたと記憶してます。 私がプレイしたのはFC暗黒竜とFE外伝だけで、（SFC紋章は攻略本を読みました）昨今のFEには疎いのですが、どういうことなのでしょうか？ また、ドラゴンキラーや霧のブレスがメディウスに特攻がないのは、なぜでしょうか？
ずいぶん昔の事なので記憶があいまいなのですが、ファイアーエムブレムの世界にはマルスが使った聖剣ファルシオンとアルムが使った聖剣ファルシオンの二つが存在したのでしょうか。また、ファルシオンをアルムが使えたということは、アルムもまたアンリの血を引いてるのでしょうか？
購入したいと思いますが、PC環境によって動作しないとあります。特にグラフィックボードが何たらかんたらでよく分かりません。体験版では遊べているようなのですが、購入しても問題なさそうですか？。
SFCのファイアーエムブレム紋章の謎とDSの新・暗黒竜と光の剣の勝利確定のテーマ（と私は勝手に呼んでます）の正しい曲名を教えてください。
ゲームのプレイ動画を配信している海外のユーチューバーで探している人がいます。 たしか有名な人のはずで、以前一度観てまた観たくなったのですが探しても見つけられません。 たしかコンセプトは過去にプレイして嫌な思いをしたレトロゲームをプレイし直すというものだったはずで、私が観たのはファミコンの忍者龍剣伝だったのですが、実際に忍者が出てきて一緒に修行したりとかかなりこった演出をしていました。 ご存知の方教えてください。
初代およびリメイク暗黒竜と光の剣で、敵が説得されて仲間になるときのBGMの名称がわかる方はおりませんでしょうか？
増田屋のキューブ４というパズルで、４面すべて違う色にするのですが、貰い物なので正解がわかりません。 (新品時は正解の状態で納められている) どなたか教えてください！
　PC98のPCは一度も触ったことが無い初心者なのですが、PC98のゲームがどうしてもプレイしたくて、3MODE対応の外付けFDDと3.5FDDのゲームソフトを購入し、T98-NEXT、Anex86、Neko Project IIという３つのエミュレータを試したのですが、FDDはWindowsで認識されているのに、どうやっても、【フロッピーが正しくフォーマットされていません】という反応が返ってきて、ソフトの起動もフロッピーの中身のイメージ化も出来ません。 　どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、何かアドバイスお願い致します。ちなみにPCはWin7SP1で、動かしたいのは八八艦隊物語というゲームです。
スーファミの信長の野望をやってるのですが長尾家が強くて困ってます。 柿崎影家と長尾景虎に配下の武将を取られまくります。どうやって倒したらいいでしょう？
１０年くらい前と比べて、ドット絵のグッズが減ったような気がします。なぜでしょう？ 子供のころにドット絵に親しんでいたファミコン世代が、もはや大人になってしまったということでしょうか。
タイトルを教えて下さい（ _ _ ）
ロマサガ２　ロマサガ３のセーブデータに関して。 不要になった為、上記ソフト２点を売却しようと思っているのですが、セーブデータの消し方が分かりません。。 方法をネットで調べても出てこず、どうやれば良いのか分かりません。 どなたか分かる方いらしたらアドバイスよろしくお願い致します。
貰い物のこども券の期限が迫っていて、それを使いたいです。 一人暮らしのインドアで、年に数回来る友人と遊べる(二人くらいで)玩具を買おうかなと思っています。 予算はこども券の2000円+多くても1000円までで押さえたいです。 今持っているのは、トランプくらいです。一切遊んでないですが… 何かおすすめを教えて下さい。 本当は桃鉄やどうぶつの森がやりたいですが、本体が今は無いのでかなりかかり無理かなと他の候補を探してます。 今、思い浮かぶのはオセロくらいかなと
再来！謎の円盤UFOというものをゲームと知らずにかってしまいました。ゲームはいらないので、売りたいと思います。どこか、なるべく高く買ってくれるところを知りませんか。
ストリートファイターで、ブロッキングが無くなったのは何故ですか？ お世話になります。 格ゲーの中で、ストリートファイターIII 3rd Strikeは 歴史に残る名作だと思っております。 その理由として、 ・秀逸なキャラデザイン、アートワーク ・調整されたゲームバランス ・EXゲージ（現在のSF5まで採用） ・ブロッキングシステム などがありますが、その中でもブロッキングが一番好きです。 これは相手の攻撃を読むという意味では非常に高い技術が 必要とされ、非常に華がある動きだと思います。 ウメハラさんの「排水の逆転劇」も、 ブロッキングがあったからこそのシーンですよね。 ストリートファイター４ではセービングというものがありましたが、 ブロッキングほど頻度が少ないのでイマイチでした。 また上級者に「グラ潰し」という高度な技術もありましたが 見た目には全く分からないのでこれも地味です。 ストリートファイター５ではブロッキングは復活していないようですが、 なぜ以降のゲームに引き継がれていないのでしょうか？ （使われたのはカプエス２のみ） ・ゲームバランスが崩れる ・バランス調整が非常に大変 といった理由を考えましたが・・・ 想像でもよいので、ご意見頂けましたら幸いです。
かなり前にドリームキャストソフトでストリートファイター３ダブルインパクト（1st New Generation・2nd GIANT ATTACKの２タイトル収録）が出ていて、今の所ドリキャス本体でする以外、プレイする術がありませんよね（他機種で出てないし、ゲーセンにある可能性もほぼ無いでしょうから・・・あったとしても3rdだけだと思います）ドリキャス本体も今さら中古とかで買ってもいつ壊れるかわからないんで・・・ ドリキャスを中古で買ってダブルインパクトをプレイした事があるんですが、１か月位でディスクを読み込まなくなりました。私としては3rdより1st・2ndの方がよくて2nd限定で隠しキャラも居ましたし、必殺技&スーパーアーツのヒット音が爽快でした。 今後、再販や有料配信される可能性も０なんですかね？
タイトルの通りですが、海外仕様のセガサターンのコントローラは 日本のそれに挿して使えるのだろうかという趣旨です。ピンアサインも同じなのでしょうか。 よろしくお願いします
こんばんは 　 　古くから有って、外箱は開けたものの、中身は開封していません。 　大外箱には、「大統領」と書かれていて、中には二つの箱に分かれた札が入っています。 　その箱を開けると、　トランプ同様、封印がしてあり、「壱圓」「五拾銭」という封印が、各2枚ずつ貼ってあり、封を切ってない証拠に「任天堂統証印」が押されています。 　それぞれのパッケージには、「赤花々八」「黒花々八」との印刷があります。 　それら「封印が有る」ので、なかなかそれを開けてしまうのは惜しいような気がしていますが、そこそこ調べてみると、・・どうも開けてみれば「花札」のようですが、そもそも「花札」で遊んだのは、小さいころで、「猪鹿蝶が揃うとどうとか？」 　 　封を切ってしまえば、例えばトランプのように、「不正が有るや無しや」というものでしょうが、この状態で置いておくのもどうかと思い、遊びに使うか、あるいは「市場価値があるのか？」 　ご存知の方在りましたら、御教授ください。 　任天堂本社を見かけるような路線位置ですから、「任天堂で買い取ってくれる」なんて、うまい話を（あればよいのですが）狙っているのではなく、このまま「封を切らず」にオークションにでも出そうか、ばあさん相手に、呆け防止にでも使おうか、・・ 　そもそも、中身が分からないし、花札だったら、「花札の遊び方」などという説明が、どこかにあれば、webご紹介ください。 　
DS版のリメイクは必要ですか？ ffのDSよりpsとかの戦闘画面のほうがよくないですか？ DSはX2みたいな戦闘画面みたいなかんじですよね？ FFのDSはどうしてポケモンみたいな戦闘画面なんですか？pspのほうはたしか横画面でしたよね？どうしてDSだけ画面が違うんですか？ ps1のFF4買ったんですがやっぱ横画面のほうが個人的には好きですね
今遊んでいるのですがバトルで魔法が使えるようになりません、魔法が使えないのでボスも倒す事ができません。 魔法を買っても使えないのでむなしいです、バグってるのでしょうか？今火力船の所ですが魔法が使えないのでリクドフレイムにも簡単に負けます、助けて下さい。 あとFFVにはバトルで逃げる項目はないのでしょうか？
先日、久しぶりに地元の駄菓子屋に社会人になってから数年ぶりに行ってみました。 かれこれ十数年でしょうか、おばちゃんとの会話もはずんで大人買いついでにスーパーボールのクジを30回引いてみました。実はスーパーボールの一番デカイ野球ボール並みのカラフルなやつが昔から何度引いてもあたったためしがなく、いつも小さいピンクのボールばかり・・・。 ネットで今は買える時代ですが、それではリベンジならないので無理でも運に頼って引いて見ました。結果は当たらず・・・。あの一番大きいスーパーボールは当たらないのか・・・当たるまで引いてやろうと思いましたがクジに250枚のクジのうち50回でやめました。一番大きいスーパーボール、当たった人いますか？まさか当たりがないなんてことはあり得ないですよね。
ガラケー時代のアプリで、女性の主人公が色んな星を旅しつつ戦うゲームの名前が思い出せません。なんか人外な上司がいた気がします。 ジャンルはシューティングで、上下左右に移動できて、武器の種類がけっこうあったと思います。具体的な種類は覚えてませんがレーザー砲があったのは確かです。 もしそれらしいものに心当たりがある方がいらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
エポック社のモンスターパニックという20～30年前のゲーム機を使おうと電池をいれたのですが動きませんでした。 5年くらい前に使ったときは動きました。 動かなくなった原因はなんでしょうか？ 中身の劣化ですか？ どうすれば動くようになるでしょうか？
ドラクエ・FFなどのRPGクリア後はどうしていますか？どうしていましたか？ 　1.更にレベル上げをした 　2.アイテムを集めた 　3.最初からやりなおした 　4.友達に貸して別のゲームをかりる 　5.その他（詳細教えてください）
最近のゲーセンのＵＦＯキャッチャーは店員に言えば景品を取りやすい場所に 結構移動してくれる(絶対とは言っていませんでしたが)・・ と爆笑問題のラジオで言っていたのですが本当なのでしょうか？ 全国的な傾向でしょうか？店員がそのようにするよう教育われているのでしょうか？ 特に遊ぶ側・店員共に経験者の方の意見、宜しくお願い致します。
モンスターが主人公のゲームで、元祖はなんでしょうか？ ドラクエ４でホイミンが仲間になったのを見てふと疑問に思いました。 その後ドラクエ５の魔物使いシステム、 ドラクエモンスターズ、ポケモンと繋がっていくわけですが・・・ でもよく見るとこれはペット的な存在で主人公とも違いますね。 １９９０年前後の作品ですと、真・女神転生で仲魔（ナカマ） というシステムがありました。また１９８８年には、カルト的な 人気をほこる「ラストハルマゲドン」がありパーティ全員が魔物でした。 それ以前の、ウィザードリィなどは人間が主人公ですよね。 ということは、純然たるモンスターが主役級の作品の元祖は、 ラストハルマゲドンということでいいのでしょうか？ それ以前のゲームブックや小説・漫画などでも 参考になるような作品がありましたら参考までにお願い致します。
昔遊んだシューティングゲームを探しています。 ・縦スクロールシューティング ・ハードはファミコン？少なくともＰＣ以外。 ・遊んだ時代的にファミコンかスーパーファミコンの時代。 ・二人プレイ可能 ・プレイ中に何かのボタンを押すと機体の種類が変わる。 ・ＡＢ同時押しで技が出せる。技は機体毎に異なり、分身する技などがある。 ・ゲームを始めるとき、残り機またはコンティニュー回数が通常の３回ではなく、９回くらいになることがある。条件不明。 昔大技林などで頑張って調べましたが、結局分かりませんでした。 どなたか分かる方はいますか。
ソフトとFC本体を数年前に売ってしまいました。 バーチャルコンソールでdownloadできると思っていましたが、現在もありません。 wiiでは全てのファミコン（ディスクシステム含む）ソフトをバーチャルコンソールでダウンロードできるというのが売りだったはずです。 ROMをダウンロードできるサイトを探していますが、誰かご存じありませんでしょうか？
今頃、レトロンでドラクエ３やろうかと目論んでいるのですが どれがいいのでしょうか？俺自身はドラクエ３ファミコン版散々やりました。 だからSFCかGBCかで悩んでます。 android　ios　なども出てるようですが、それらでやる気持ちはあまりありません。 今、少し調べたらゲームボーイカラーのほうが新しいんですね。 グラフィックがきれいな方でやりたいと思ってます。 今GBA　FF6もやってますが、FF6が終わってからDQ3やろうと思いますが 互換機だからかわかりませんけど、FF６は音飛びします。 いつもです。非常に困ってますがやはり互換機の宿命でしょうか？ ちなみにGBAは追加要素があるぐらいでSFCと大してグラフィックなどきれいな感じがしませんでしたが・・・・ よろしくお願いします
レトロン5で今頃ですが、ゲームボーイカラーのドラゴンクエストテリーのワンダーランドをやってます。 1カラー？になってない やってみれば分かるのですか、額縁みたいな感じでプレイする所はちいさくカラーになってない 2額縁のまわりはカラーになっておりきれいです 綺麗な大画面でやりたいのですが
　海外仕様でいいのですが、サンワ電子製のJLW型番のジョイスティックを、出来れば新品(通販)でまだ買える場所は存在してないでしょうか? 　今更ながらに、あのテーブル筐体の時代を思い出す、ガチガチに硬いサンワのJLWレバーを使用したコンパネ(アケコン)を製作したくなってしまいまして。……可能ならなんとか2本くらい入手したいなと。 　情報御座いましたらお願いします。
スミマセン！調べましたが、いまいち自信が持てないので質問させてもらえませんか？プリンスオブペルシャ、このゲームはスーパーファミコンで幾つ出てますか？ゲームセンターCXでやっていたのでやりたいと思って。お願いします
何故レトロフリークについて、情報が開示されたらretron5が在庫が余りなくなってるのでしょうか？気のせいですかね？ 今レトロン5むちゃくちゃ手に入れにくくなってませんか？そういう気がするんですが あと、レトロフリークにインストール機能というのがありますが、壊れた場合意味無いですよね？ 宜しくお願いします
私の近所にはハードオフ、マンガ倉庫くらいしかありません。あなたの近所にはどんなレトロゲームを売っているお店が有りますか？それとネットで安くレトロゲームを買えないでしょうか？ ヤフオク以外でお願いします。 ゲームセンターCXで挑戦したソフトなどやりたいですが、高すぎる（涙）
レトロフリークについてお伺いします。 元々レトロン５を持ってたので、楽しみにはしています。 発売日が３１日という説が出ていますが、３１日なんでしょうか？ あと、インストール機能ってまずくないですか？エミュレータ関係で機能するんでしょうけど 、たしかに便利だけどインストールしたあと売ってはいけないわけですが、売る奴もいるだろ？ って思うんですけど。 あと、流れでアマゾンで２台予約してしまったわけなんですが、本当にプレミアなんてつくの？って思ってますが 宜しくお願いします
９０年くらいに、ゲームセンターにあったゲームなのですが、タイトルが思い出せません。 警察官が主人公で、パワースーツを着て横スクロールアクションで敵を倒すゲームです。 ダメージを喰らうと、パワースーツが徐々に壊れていきます。 ２P同時プレイも可能でした。 何というタイトルのゲームでしょう？
タイトルの通りですが、ＲＦを液晶テレビに 接続できる方法が知りたいです。 出来るだけ簡単で、出費が少ない方法を 知っている方、教えて下さい。
ファミコンなどにマジックで名前が書いてありますが、どうにかしてうまいこと消せないでしょうか？ 消し方教えてください
任天堂の無料ソフトで、DS自体が人格を持ち、ユーザーとゲームをしたり会話をしたりする内容だったと思います。期間も短く、DS君とお別れまで数日だった気がします。コンテストか何かで評価された作品であった記憶がありますが、定かではありません。 こんなあやふやな記憶ですが、思い当たることがおありでしたら、教えて下さい。 最後、DS君とお別れする時、涙が出ました。最近、ロボットを見ると、そのソフトを思い出します。
希望はNEC PCエンジン版ですが、フル HD リメイクしても、プレイステーション版のLINDA3と変わりませんか？ 多分、FFVIIみたいにHD化はシステム的に無理なんですかねえ？
ネク
　今からもう、２５年くらい前になります。 　駄菓子屋の店先にあったゲーム機でプレイしたゲームで、タイトルが思い出せないゲームがあります。 　プレイヤーは男性キャラクターのみで、古代ローマの剣士のような上半身裸で剣と盾を装着した剣士を動かしていた記憶があります。１vs１の対戦格闘のような形式ですが、確かスト２稼働前のゲームで、ああいう所謂対戦格闘という感じではなく、キャラクターによってライフ量が違い、ステージを進んでいくと、でかいモンスターとも戦うことになります。 　というヒントしかないのですが、何というタイトルのゲームでしょうか？ 　
レトロフリーク予約しました １個人情報だけ奪われて売られずに終わる これはあり得ないでしょうか？ (´ε｀；)ウーン…インストール機能が著作権で問題起こしそう ２　　１０月の何日かはまだ決まってないんですよね？ 散々探したけどわからずじまいでした。 ３ツインファミコンのフロッピーディスクはできないんですよね？ PCエンジンならできたはずだが 宜しくお願いします
レトロフリークを予約しようと思っています！ スタンダードとプレミアムがありますけど、スーパーファミコンのコントローラー等が使用できないだけですよね？ スタンダードにするつもりですが、予約殺到しますでしょうか？ どれくらい注目されているのか、わからないのです
マリオペイントっぽいゲーム or ソフトウェアはありますか？ 探しています。 基本的に絵がかければいいです。
マレーシア人の友人がたまたま私の家にあったスーパーファミコンを欲しがっているのであげることにしました。 しかし変換器を使用して使えるかわかりません。 任天堂に電話したら動作保証はしていないとのことでした。 どうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
時代的にPS1の時期で、幼い頃にいとこの家でやった(見た？)記憶があります。 ずっと思い出せなくて、検索かけてもヒットしなくて…。 何とも切ない気持ちになるだけなんですよね。 多分PS1で、 ジャンル的にはパズル？迷路？アドベンチャー風味でもあります。 年代的には記憶の自分の幼さから2000年以降だと思われます。 3Dで映像は綺麗でした。 パズル時は一人称視点で、森？みたいな迷路みたいなところのパズルを解いて進んでいく感じで、なんか全体緑だった記憶が…。 主人公は女子高生？かな？最初のムービーで祖父が出てきたような…。 お祖父ちゃんに会いに来た孫なのかとか思ってたけど実際ははっきりストーリーは覚えいません…。 登場人物は日本人じゃありませんでした。外人さん。 パズルは三角とか四角とかのピースを嵌めていく系でした、これははっきりしてます。 何で森らしき迷路にいたのかは不明(お祖父ちゃんを探してる？)で、アニメアニメな絵じゃなく結構普通にリアルな感じでした。 ほぼ曖昧な記憶なのですが、どなたか、お答え願います！ 数年前から気になって気になって…どうにもなりません。
初質問なので不慣れな部分もありますがご容赦ください。 およそ8年程前に同級生にやらせてもらったファイナルファンタジーが何作目だったかわかりません。最近になってあれは何作目だったんだろうかと気になったんですが、当の同級生は引っ越してしまい聞けなくなっています。自分でも調べてみましたが、FFシリーズは詳しくないので見当がつきません。 覚えていることは、 ・ハードがゲームボーイアドバンス ・かなり冒頭の方で町娘？の様な女の子と戦うイベントがある(「いやー！」という台詞があり、経緯は覚えてませんが嫌がっているのを無理矢理戦っている感じでした) だけです。その他、当時小学生だった私からすればBGMがとても不気味だったということも覚えています。 少ない条件ではありますが、これかもしれないと思われた方は情報をください。
なんで、重要拠点であるラダトームにスライムなんか配置してるんでしょう？　もう落としたドムドーラなんかほっとけばいいのに…。
ロックマン4も忍者龍剣伝も難しいゲーム(鬼畜ゲー) 本当か (有野の挑戦では 忍者龍剣伝は19時間 ロックマン4は21時間)
ファミコン本体をばらして見ました。 画像の基盤は、ACアダプタやRFスイッチが接続されるところです。 画像の赤丸の部分はマイナスドライバーで回すことができます。 なんの調整ができるのでしょうか？
1980年代にヒットしたRPG、ブラックオニキスとファイアクリスタル。 当時は電器量販店に行っては、パソコンで遊んでいました。 これらをPCで無料で遊べないものでしょうか？ 家庭用ゲーム機は一切持っていません。 先程ふと思い出して懐かしく思い、もう一度プレイしてみたいなという気持ちが湧きました。 宜しくお願い致します。
よくZUN氏は音楽を聴かせたかったからゲームという形で作曲したと聞きますよね。しかし、個人的にどうしても信じられません。東方の始まりは霊異伝だったと記憶していますが、当時DOSであれだけのシステムを、しかも9801で作成しているというのは、バグなど不完全な部分もあるものの、プログラマとしてかなり才能があると思えます。それに比べて、霊異伝のBGMはあまり長い時間流れるものではなく、それもブロック崩しのシステム自体音楽より玉に注目するものでした。また、その音楽が人を魅了したとも、渾身の音楽とも思えません。確かに紅魔郷などは音楽がかなり有名になっていますが、それはボーランドCからVCに変わり、MFCなどが使えるようになったため、スケールが上がっただけだと思います。国民機ユーザーに対して長く提供していたのも、システム中心の考えだったと思うのですが、実際のところ、音楽が目当てなんですか？ 長文すみませんでした。
先日、ドリームキャストのゲーム機が家で見つかりました。懐かしくて遊びたいのですが、買ったばかりのテレビには、D端子とHDMIの端子しかついていません。どうにか、安価で出来るだけ綺麗な画質でつなげる方法は無いで消化？素人なので、わかり易く、ご説明お願い致します。
ドラゴンクエストIII～そして伝説へ～　では、 大魔王を倒したエンディング後、勇者はどこかへ去って行きます。 なぜ、アレフガルド（地下世界）で勇者ロトとして、 英雄や王族となることを拒絶したのですか？ また、ドラクエ１・２では彼の子孫が主人公ですが、 あの強行軍では子どもを作る暇などなかったはずです。 また彼は16～18歳くらいですが、本当に子どもを作ったのでしょうか？ いろいろこの「勇者」というのは謎が多いのです。 調べても「勇者」という職業が古典に存在した例が見つかりませんでした。 欧米では、アーサー王などの「英雄」はありました。 またロビン・フッドなどは「勇ましい者」という人格的勇者ではありました。 しかし「職業＝勇者」というのを日本人に印象付けたのはドラクエかと思います。 「勇者」と名のつくゲームや漫画、ライトノベルなどは全てこの ドラクエ3の勇者を元にしていると考えると、驚嘆します。 いったい「勇者」とは何者で、なぜ彼だけかベホマズンや ギガデインなどの極大魔法を使いこなし、世界を救えたのでしょうか。 そしてなぜ突然立ち去ったのでしょうか？ 堀井雄二さんはロトと旧約聖書との関連を否定しているようですが 関係がないことは無いと思います。 そして堀井先生にこのあたりのインタビューが一切無いのも謎です。 ロト伝説とは結局、なんだったんでしょうか？ 宇宙人（古代人）が人間を救った話？ その役割を果たした彼は、身分を隠すために立ち去った？ もしご存知の情報ありましたらお願いします。 あと堀井先生、このQAご覧になったらドラクエ11でこの謎解決して下さい。
昭和の「人生ゲーム」のルールを教えてください。 「盤」（ルーレット付）と駒（自動車・男女）お札（約束手形）、株券、各種保険証券等はあるのですが、最初にいくら持ってスタートとか ○○の場面でとか、ゴールしたときどうとかわかりません。もう30年以上やっていないので 忘れてしまいました。正月に子供とするので至急お願いします。
スーパーファミコンのスーパー究極ハリキリスタジアム２が欲しいのですが、選手の能力はいつの成績を元にしているのでしょうか？
アーケードでした。 ラリーXの頃のような？ 強制横スクロールのシューティング エネルギーを補充しながら飛び続ける 弾は前しか出なかったような 昔の記憶で違っている部分があるかもしれませんが こんなゲームの題名を思い出したいです。 お願いします。
こんばんは。 久しぶりにファミコン版（スーパーファミコンではないです）のドラクエ3をプレイしています。 勇者（レベル27）　武闘家24（戦士レベル20で武闘家に転職しています）　僧侶27　魔法使い27　です。 バラモスを倒す直前ですが、レベルが低すぎるようです。 誰かを賢者にさせたいのですが、誰がいいでしょうか。 また今すぐに賢者にならないほうがいいのでしょうか。 さとりの書は1つ持っています。 転職のタイミングがよく分からず困っています。 きっと戦士から武闘家に転職したタイミングもよくなかったのではないかと思います。 宜しくお願いします。
YouTubeにゲームの動画を投稿して、アフィリエイトを行い収入を得た場合、著作権等法にふれることはありますか？
を教えてください ちなみに自分は親戚の家に遊びに行ったときに 従兄弟の兄ちゃんに「ファミコンしよう」と誘われ 意味が解らずついていくとIIコンをもたされアイスクライマーをしました 操作性も悪く　はじめてのコントローラーになれない中 氷の面であたふたしたり協力プレイのはずが画面が見切れてきて 知らぬ間に対戦プレイになってしまったり 楽しくも苦い思い出でした
時間を操作する、ラスボスっていますか？ FFや、DQなどなどに、時間操作するラスボスっていますか？ アニメ・漫画・ゲームで。 私が知るのは、クロノトリガーSFCの、ラヴォスが、時間移動するので、そういう類かと思ったのですが、合っていますか？
　昔、ゲームセンターの王様と言われたピンボールマシンの 中古品の購入を検討していますが、何処に行けば、何処に連絡すれば 良いのか教えて頂きたいのです。 ネットで調べてもテレビゲームのピンボールは載っているのですが、 本物のマシンは出てきません。 　　　　　お詳しい方、宜しくお願い致します。
NECが発売していたPCエンジンですが、（スーパー）ファミコンやメガドライブなどと競合したにせよ、トップシェアを取れずじまいだった理由はなぜでしょうか？ 当時としては大容量のCD-ROMを備えるなど、それなりに頑張ってはいたようですが…
ポケモンは全てで386匹 いやぁ凄いですよね 貴方が好きなポケモンはなんですか? また初めて殿堂入りしたポケモンはなんですか? ガーディ フーディンとか好きです ゲンガーもすきですね 暇ならレベルもゲーム名もお願いします
昔やったゲームが思い出せません。 多分プレステ1 ジャンルは対戦格闘（1VS1） で、出てくるのは全部超能力者だったと思います。 空に一定の広さのバトルフィールドが結界みたいので囲まれてて、皆空飛んで戦います。 全員ショットとか遠距離攻撃普通に持ってた気がする。 ストーリーとしては確か、超能力者が怖い普通の人類が、超能力者収容施設作ったんだけど、なんか超能力者のすごい奴があんな旧人類に従うことないってテレパシーで呼びかけて人類をやっつけようとするようなそんな話しだった気がする… なんかエミリオってキャラがいたようないなかったような… 超必殺技があったような… 情報あんまないですが、もし分かったら教えて下さい。 お願いします。
そういう嗜好の無い人には多分分からないと思いますけど、今でこそ可愛くてエロいゲームキャラクターと言えばヒロインが筆頭ですけど、正直レトロゲームの頃はヒロインよりも男キャラの主人公の方が見た感じがエロいキャラクターが多かったと思います。 それはなぜでしょうか？ また最近はそういうキャラが減って、ヒロインばかりが可愛くエロくなってますがどうしてでしょうか？ 何度も言いますが、そういう嗜好のない人には「何を言ってるんだ！？」と思うかも知れませんけど、僕が言っている事の意味が分かる人だけ回答して下さい。 正直男に興味のない人には分からんと思いますし、男に興味がある人でもそんな嗜好はないよと言う人が大半かも知れませんけど、極々稀にレトロゲームの男キャラはエロかったと分かる人をネット上では見ない事もない程度には見るので誰か分かる人をと思って質問しました。 僕としては一部のレトロゲームの男主人公に萌えを感じて仕方ないです。 特にファンタジーが舞台のかっこいい主人公にありがちです。 見てるとたびたびムラムラすることもありますし、正直そういうキャラクターの様な雰囲気に自分もなりたくてしょうがないと思う事もしばしです。
FCで、もっともクソゲーは、たけしの挑戦状ですか？又はアトランティスの謎ですか？他にありますか？
質問させて頂きます。 昔やったことがあるのですがタイトルを忘れてしまいました。 以下、そのゲームの特徴です。 ・スーパーファミコンで横スクロールのアクションゲームです。 ・主人公は動物(犬？猫？狐？)のようなキャラクターで服を着ており、二足歩行です。 ・主人公の後ろから青色で丸いペットのようなキャラクターがついてきます。 ・床が鏡張りになっていて矢が飛んでくるステージや、何かの生き物の体の中のステージ等があります。 ・猫？狐？のような女の敵キャラがいます。 拙いヒントで申し訳ありません……。 もしわかる方がいらしたらぜひご回答をお待ちしております！
10年ほど前のPCゲームの名前を知りたいです。 子供向けでした。 ゲームの内容は、野球をしてた子供達のボールが、人の住んでいない古くて怖ろしい屋敷に入ってしまい、それを探しに行くゲームでした。 ゲームは2dアニメ調でした。 主に屋敷の中の画像が表示されているのを、屋敷の様々な所(家具カーテンとか鎧)をクリックしてそこを調べるゲームでした。 印象的だったシーンは、屋敷の中で飼い犬が音を立ててるにきづかず、その音に怯えた子供達がその音の正体が足を引きずる幽霊だとか鎧の化け物だとか勝手に想像して怖がっていた所です。 結局幽霊は出てこなかった気がします。 ゲーム専用ソフトから操作してたか、ネットに接続してたかは覚えていません。 他にもたくさんゲームが選択できた気がします。(ケロケロケロッピのゲームとか) パソコンは四角くてデカいマックでした。それ自身は20年ぐらい前のものかと 小さい時分の記憶なのでかなり曖昧ですが関係ありそうな情報は全て記しました。 些細な情報提供も嬉しいです。
８０年代中盤だと思いますが、ゲームセンターでやったゲームのタイトルが思い出せず、ネットで検索しても街頭のものが探せていません。２本あるのですが、以下のような特徴があります。ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 ■ゲームＡ ・レースゲームで人がボタン連打で走る。 ・画面は上からマップ全体を見下ろすような視点。数人でマップを逆時計回りに回る。 ・肉を取るとダッシュ（？）のように尻から煙を出してすっとんでいく。 ■ゲームB ・鎧を着た２人の兵士が向かい合って手に持った剣でつつき合う。 ・肩当てや小手など、鎧の部分にあたると鎧がはがれる。 ・画面に対戦の戦士が向かい合っていて、戦士２人の画像が画面いっぱいに表示されている。
現代で戦士と言われたら誰をイメージしますか？ ちなみに武道家 遊び人や他の職業の人も思いついたら教えてください RPGの名前を考えています 面白いのが良いです 勇者は エガシラにしました 勇気あるなぁ、といつも思っていたので
http://m.youtube.com/watch?v=s2gQwxm50NQ これの後ろで流れてるオルゴールの曲の曲名わかる方いらっしゃいませんか？ ポポロクロイスのサントラ一通り聞いたのですが同じ曲が見つかりません…
題名とカテゴリが合ってないように見えますが、「何のゲームのBGM？」ということで。 https://www.youtube.com/watch?v=e3gwsZKZMJ4 この動画の、36:54～で弾いてるフレーズについてです。 1979年の特集ということで「インベーダー流行！」という話題。 当時どんなゲームにハマったかという話題で、坂崎さんが、 「俺はテトリスかロードランナーか…」といいながら弾いてます。 なのでこの２作のどっちかのBGMなのかなと思ったのですが、youtubeなどで探してもなかなか見つかりません。 聞き覚えがある曲ではあるのですが・・・ わかる方、ご教示お願いします。
SFCのコントローラーの片方（１P）が故障しました。もう一方で（２P）で１Pの方につなげても反応しません。右側につなげてもやっぱり反応しません。１ｐと２ｐは互換性（という言葉が適切がわかりませんが）ないのでしょうか？
「スーパードンキーコング3」の「ちかすいろ」の開き方について、攻略本を見てもサイトを見ても「2つの岩の周りを8の字に2周すれば開く」しか書かれていません。 コツでも有るのかと、藁にも縋る思いでこのサイトに登録したのに、此処でも大した情報は得られない。 もう諦めるしかないんでしょうか？
９０年前後にFCで発売されたマイトアンドマジックに雰囲気が似ているRPGゲームのタイトルが思い出せません。 ３Dでフィールドを探索します。 マイトアンドマジックに似ているような気がしますが、一人で冒険します。 ディープダンジョンを地上で冒険するようなゲームでした。 知っている人がいましたら教えてください。
エリア7に有る「ちかすいろ」は、同エリアに有る2つの岩のまわりを8の字に2周すれば開くはずなんですが、向きは合ってるはずなのに何周しても開きません。 (数字の8を横向きにした向きで回ってます) どうすれば開きますか？ コツとか有ったら教えて下さい。 幾らやっても開きません。 幾ら調べてもわかりません。 本気で悩んでます。 知ってる方居たら教えて下さい。
\ COPY /B YS1_A.D88 YS1_B.D88 YS1.D88 カレントディレクトリ内で、 \ P88SR -w 15 YS1.D88 VF・4 キーを押すと、 様々なパラメータファイルが登場します。 DRIVE A DRIVE B Disk A Disk B Utility Disk USER Disk ◎此処で質問なのですが、 イースI のセーブ・ロードはどのようにしてやれば、良いのでしょうか。 ※ PC88EMU http://www1.plala.or.jp/aoto/pc88emu.htm での話です。 以上です。宜しく御願い申し上げます。
今から２０年くらい前のPC9801のゲームで、３人の女性から胸を顔に押し付けられた主人公？が鼻血を噴き出しているCGがあったはずなのですが、ゲーム名がどうしても思い出せません。 当時学生だった私は、とても興奮したのを覚えています。 よろしくお願いします。
宇宙怪盗Fany Bee http://evo.grigoriada.net/x68kcatalog/x68000/x68000/00132.html ◎ PC9821Ra43 → Windows Vista ※ Audacity http://audacity.sourceforge.net/?lang=ja ↑ 音源をコピーしました。 ※ 質問なのですが、自動的に、曲数をループ無しに自動的に判断してくれる、Windows 用のソフトウェアは御座いますでしょうか。可能な限り、フリーツールでお願いします。 ※ 雑音カットも大きいです。 宜しく御願い致します。
ふとおもったんだけど みんな主人公みたいなところがありませんか？ 設定上はこの人みたいなのを知ってるひとがいたら教えてください。
ＧＢＡソフト「マザー１＋２」の購入を考えているものです、「マザー１＋２」を購入しようと思っているのですが正直言って心配です、値段は高いし何よりも以前ＧＢＡソフトのＲＯＭの内部の電池（？）が経年劣化のためか壊れＧＢＡソフトを２本（カービィ鏡の大迷宮、マリオアドバンス４）ダメにしてしまった経験があるからです（任天堂に修理を頼みましたがサポート終了のためＮＧでした）６０００円もお金を払ってソフトがダメになるのが怖いし心配なので買うかどうか迷っています・・・やはりＷｉｉＵのＶＣ（マザー２のみの配信ですがそのうち１と３も配信されると思います）で購入したほうがいいでしょうか？あとＧＢＡソフトがダメになる理由とダメにならないための方法ダメになったときの対処法を教えてくれるとありがたいです・・・（＿　＿）
友達がバスケ選手です。 こんど泊りに行くのですが,こういうときこそ子供のころにかえるように TVゲームがしたいんです。 プロのバスケ選手の連れにバスケゲームで勝ちたいんですが、 たぶん普通のバスケットゲームじゃ負けますので 普通じゃないバスケットゲームがしたいです。 たとえば格闘しながらバスケみたいな。 最新機種よりPS2くらいまでの古い機種のソフトで探してます。 そんなソフトご存知のかたいますか？？ よろしくお願いいたします。
まだ保育園児だった頃に、小学生の兄がやっていたゲームのことです。 1982年以降で、まだスーパーファミコンが出る前だと思います。 ゲーマーの兄の横でそれを見ているのが好きだったので、殆どのソフトの名前は覚えているのですが、まだ小さすぎたからか、このゲームだけ印象に残っているのに名前が思い出せないでいます。 掃除機や、ポット、冷蔵庫に目が付いていて喋るんです。 音声でなく文字のセリフです。 当時の私は文字と認識していた程度でまだ読めなかったので、それがただのセリフなのか例えば敵が現れたときのコマンドだったのかもわかりません。 絵柄は、今の記憶では、柿の種の袋の後ろに描かれている『けなげ組』のような感じです。 （30年程経っているので脚色されているかもしれませんが・・・） 兄に聞いても「チャイルズクエストかなぁ・・」と言われたけれど、プレー動画を見てもそのキャラクターが出ているものがなく、よく解らないままです。 曖昧過ぎるので私の中で勝手に作られた記憶なのか、現存するゲームなのか気になって仕方なくて・・・><; もし、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ＰＣエンジンＤＵＯを古物屋で購入しました。 本体のみで買ったのでゲームパッドやケーブルなどを現在探しているところですが、 何点か気になっている点がありますので、どれか１つからでも回答を戴ければと思います。 １．ゲームパッド、ＡＣアダプタはＤＵＯ以外のＰＣエンジンシリーズのものでも使えるのでしょうか？ インターネットで探したところ初代ＰＣエンジンのパッドが一番安かったので、使えるのであればこれを購入しようと思っています。 ２．セーブデータは本体内に保存できるのでしょうか？ 「天の声バンク」というデータバックアップカードがあることを知り、もし必要ならばこれも購入しようと思います。 ３．現時点ではゲームパッド、ＡＣアダプタ、ＡＶケーブル、天の声バンク（必要なら）を購入しようと考えていますが、その他これが必要、またはこれがあると便利、といったものがあれば、教えて頂けると助かります。 以上、よろしくお願いいたします。
アリスソフト社の MS-DOS 版で、 ゲーム音 を 録音可能なツール、在りますか？ アドレス、ご存知の方、宜しくお願い申し上げます。
【PC98x1/国民機】アリスソフト CD-ROM [Dalk] [ランスIV] [宇宙怪盗Fany Bee] の [CD-ROM] 版 って、或るのですか。 ※ 【PC98x1/国民機】対応に限ります。 ※ OS:MS-DOS Version 6.20 (NEC) ※ 以下の画像は質問とは全く、無関係です。
前の質問に現在の状況を追加します。 他のMicrosoftのゲーム（minesweeper地雷ゲームなどを含め）は正常に作動しています。 インターネットのセキュリティー設定が厳しすぎるのでしょうか？ 繰り返しになりますが、ソリティア以外は、すべて正常に作動しています。 よろしくお願い申し上げます。
闘神都市II (PC98x1) で 地下迷宮 29階 の イカダ ですが、 杭を打つように コメントが出るのですが、 どのようにしたら、杭を打てるのでしょうか。 ざっとですが、 Google 検索エンジンで見つかりませんでした。 お分かりになられる方々、宜しくお願い申し上げます。 ※ 以下の動画ですが、質問とは、全く趣旨が違います。 不愉快であれば、大変申し訳ないのですが、一応、貼ってみます。
昔ハマッていたドラゴンボールを やろうと思ったのですがタイトルも機種も忘れてしまいました。 うろ覚えですが 各キャラ２つ必殺技がありバトルするたびに ゲージが溜まって必殺技を発動できるゲームだったはずです。 ゴクウなら元気玉とかです。 もうひとつあるのですが回答お願いします。 格闘ゲームみたいに１対１で戦い倒すと レベルアップしてライフゲージが溜まるゲームです。 うろ覚えですがスーパーサイヤ人４が出ていました。 昔ハマっていた記憶だとＰＳ１かＰＳ２なんですが これらの情報で探してくれないでしょうか？ お願いします。カテゴリは旧と言う事でレトロゲームで 質問させてください。
幼い頃の記憶の上に現物もとうの昔に無くなっているためにものすごい曖昧な情報しか無くて申し訳ないのですが、もし心当たりがございましたら教えてください。 複数のダンジョンを探索。 敵の攻撃受けると対応した魔物の経験が増えてそいつだけ防御力がアップ。最終的に０ 少なくてすいません。わかりましたらお願いします
ハードディスクにインストール後、インストールしたハードディスクドライブにAディスクを挿すよう、求められるのですが、どうすれば、宜しいでしょうか。 FDD二基では、正常に動作するようですが。 名案がございましたら、御高説を宣わいたいです。 宜しくお願い申し上げます。
昔のPCゲームでエルドラド伝奇とゆうのがあったのですが、それを配信しているサイト等、知っている方おられましたら教えて下さい。
【PC98x1/国民機】Demon's EYE Demon's Eye III http://space.geocities.jp/dan2mame/demon/demon.htm FM音源対応以外、無理でしょうか。可能な限り、MIDI音源を楽しみたいのですが、お詳しい方々、よろしくおねがいします。 http://hobbyland.sakura.ne.jp/HLS/
◎HSB for PC-9801 http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se002233.html PC9821Ra43(改) http://blogs.yahoo.co.jp/y19670503/39622694.html ◎GDCクロック切り替えユーティリティ http://www.vector.co.jp/soft/dos/hardware/se145371.html ◎PC-9821Ra43 を↓では、認識できない、パーソナル・コンピュータらしいです。 http://www.webtech.co.jp/amiware/mate.html 依って、ハードウェア上から、（HELP + 電源オン)で、PC-9821Ra43 の GDC クロック数を、5MHz → 2.5MHz にするしか、手段は無いのでしょうか。 ※主に、D.O.（ディー・オー 社) の妖獣戦記シリーズが主です。 ※下の写真には意味はないです。(^_^ ;;;;; ;;;
おそらくゲームボーイかゲームボーイアドバイスで発売されたゲームのタイトルが思い出せません。 以下の内容からこれじゃないかというのがありましたら教えて下さい。 ？がついているのはうろ覚えであり、確かではありません。 ・女の子が主人公 ・戦闘がない ・犬を捕まえることができる ・頼まれた犬を捕まえてくる？ ・薬を作る、もしくは薬の材料を集めたりする？ ・普通/暑い/寒い地域がある ・暑い/寒い地域に行くと、犬が風土病にかかることがある ・虫歯の薬や風土病の薬がある 解答よろしくお願いします。
ドラクエIIオマージュと言うパロディ的ゲームがあるのですが、 銀の鍵がどこにあるのか全然わかりません。誰か教えて下さい。 それのヒントはどこかの街で聞けるのでしょうか？
ゲームボーイのタイトルがなかなか思い出せません。 RPG パーティは３人 男２人　女１人 現実世界とRPGの世界を行き来する 主人公は小学生～中学生のような気が。。 と、抽象的な情報で申し訳ないですが、このタイトルが分かる方 回答をよろしくお願いいたします。
の夜想曲で異界側外壁(逆さ城)のエレベーターって使えませんでしたっけ？？？
ネットで調べたのですが、どう検索しても分からなかったので、良かったら教えて下さい。 年代 70年後半から80年前半？のアーケードゲーム 内容 横半斜め（ゼルダみたいな感じ）で、確か洞窟を探検するゲームで、小部屋みたいな所（水色の部屋の遺跡？）も探索もしました。 一番印象に覚えているのが、トロッコに乗って画面を上へ下へと移動していました。 名前 確か「ピットフォール」と名前が着いていたと記憶していたのですが、当時FCに移植されたものはグラフィックがかなり荒く（ショボく）なっていてげんなりしました…。 かなり古く記憶もやがてあやふやですが、良かったら教えて下さい！ 流石にもう遊べないでしょうが。(・・;)
メダロット2を無性にやりたくなったんで購入しようと思うんですけどカブトバージョンってクワガタに比べてやりにくくないですか？ 貫通バカなんでクワガタやってた時はハンマー連打守り格闘のチームでした
SFCを現役で使っているのですが先日ついに故障をしたのか ゲームを起動すると画面真ん中やや左にうっすらと縦線が入るようになってしまい 色なども若干バグったような感じで表示されるようになってしました。 どのカセットにしても同じです。 友人の本体を借りたところ綺麗に映ったのでやはりカセット側の故障ではないようです。 分解して内部を掃除をすれば治る程度の物であれば特殊ドライバーを購入して 分解掃除するのですが、 これは基板が逝ってしまったなどの素人で治せる範疇を超えた故障になるのでしょうか。 これだけの情報で判断難しいかと思いますがご存知の方がいらっしゃいましたら よろしくお願い致します。
今年で30になります。 昔、自分がまだ１０歳になるかならないかの頃 父と一緒に言ったボーリング場で、アトラクション型のゲームの筐体があったのですが、 どうみてもバックトゥーザフューチャーのデロリアンみたいな車を操作して、 障害物をよけていくようなドットゲームなのですが、 デロリアン　レトロゲーで検索しても一向に出てきません。 自分の思い違いなのでしょうか？ 時期的にはＳＮＫのビーストバスターズの後～です。 ご存知の方がいましたらご教授お願いいたします。 もうずーーーっと長いこと悩んでいてすごく奥歯に物が詰まったような思いをしています。
小さな時、少しやったパズルゲームが思い出せませんΣ(￣□￣;) ゲームセンターCXが好きでよく見てる内に、「あのゲームなんだったっけなぁ～???」ってなって… 自分なりに調べたのですが、見つかりません(-_-; 主人公が発掘?探検家みたいな格好で、ダイヤモンド?を取る?掘るみたいに進んでゴールを目指すみたいなのです 敵キャラにカニ？とかサソリとか出てきたよーな??? わかる方お願いします
ゲームキューブの 「ゼルダの伝説 時のオカリナ 非売品」 は、オークションに出すとどれくらいの 値段になりますか？
２５年以上前のチャンピオンシップロードランナーＭＳＸ版ＬＥＶＥＬ４４のクリアのヒントでもありましたら教えて下さい。金塊はすべて取れるのですがクリアがどうしても出来ません。
こんばんわ♪ 現在古いゲームが面白くて ニンテンドー64をしてます♪ なにかおすすめのゲームありますかね?(ノ_＜。 今しているのが、 バンジョーとカズーイ ふうらいのシレン ボンバーマン マリオ関係ですね(*_*) いずれもクリア済みです。 あとプレミアがついてるゲームも よろしければ回答おねがいします それでは♪
15年程前、兄がやっていたギャルゲーの名前がどうしてもわかりません。 小学生だったので私の記憶も曖昧ですが特徴を書きます。 ・恋愛シュミレーションゲーム（女の子に告白をしてOKされればハッピーエンドでグラビア？のような絵が見れるという流れ） ・スゴロク式？だったと思います。サイコロを回す→数の分だけ移動→ランダムで女の子が登場を繰り返す。桃鉄みたいに2ヶ月とか期間があったはず。その期間内に目的の子と話をして仲良くなる。（ここも曖昧） ・家庭用テレビゲーム ・キャラクターに「なはははーはなやで」って関西弁を使う花という女の子がいる。その他はうろ覚えですが、コギャルっぽい子もいました。 ・ハードはSEGA系では無い事は確か。 このくらいしか覚えていません。。 情報が曖昧すぎて申し訳ないのですが、花というキャラクターは確実です。 できる限り調べましたがわかりませんでした。 知ってる方がいたら回答よろしくお願いします。
自分のゲーム歴を振り返れば、‘９０～’００年代に、生産数が極端に少ないゲームを遊んだり探したりしたのを思い出しました。 不思議に思うのは、売らなければ赤字になる業界なのに、なぜ生産数の段階で極少だったのか？です。中には、ゲーム自体より、そのゲームの攻略本の方が出回っていたという、ギャグのような場合があります。 その辺の裏事情について詳しい方、回答お願いします。 以下、生産が極少だったゲームの一例 ◎魔装機神（SFC版）　バンプレスト 　先に売り出したスーパーロボット対戦シリーズが好調だったのにもかかわらず、このゲームはほぼ見かけなかった。攻略本の方が多かった。セーブ用電池が切れて完全攻略をあきらめた。のちにリメイク版や続編が新機種で大量生産される。 ◎サモンナイト（ＰＳ版）　バンプレスト 　サモンナイト２が発売されてから、第１作の存在を知った。サモンナイト２発売当時には、このゲームは見かけなかった。サモンナイト２から入ったという人が多かったではなかろうか？　のちにＤＳ版が大量生産される。 ◎ラングリッサーII（メガドラ版）　メサイア 　攻略本の方はよく見かけた。これを元に作ったデアラングリッサーの方が有名であろう。ビジュアル面では、デアラングリッサーより良い。 ◎レッスルエンジェルス２ SURVIVOR(PS2版)　トライファースト 　レッスルエンジェルス　SURVIVOR(サクセス)のリメイク的新作？　前作の不評であった部分などを改良し、作られた。評価の高いゲームなのだが、生産数が少なく出回っていない（なぜ改良した？）。攻略本の方が多い。
この度、維新の嵐をプレイしようと思いますが、そのゲーム機でプレイしようかと迷っています。 色々なゲーム機で出ていると思いますが、パソコンは現実的に入手が難しいので、ファミコンもしくはプレステ、セガサターンと考えております。 好みとしては、パソコンに近いレトロ感のある無骨なグラフィックとサウンドの雰囲気で遊んでみたいとおもい、ならばファミコンが一番近いかと思い、第一候補はファミコンです。 しかしながら、ファミコンのスペックを考えた場合、プレステやセガサターンのほうが、パソコンに近いグラフィックやシステムを継承しているのではと・・・。（思考時間がやたらと長い、気の利いた演出がはしょられている又は、追加される前など、結構致命的な欠陥部分などが心配） アニメ的なオープニングなどは全く興味が無いのでそこは重視しておりません。 上記の事を踏まえてプレイするならば、どれがいいというご意見、アドバイスはございますか？ よろしくお願い致します。
イオンモールにあるヴィレッジヴァンガードで数年前まで、十数タイトルソフトが付属した初代ファミリーコンピューターの互換機が売られていました。最近置いてません。ファミコンの互換機が欲しいのですが、上記のようにソフトも付属している互換機を知りませんか？　また名前がわかれば教えて欲しいです。
ゲームボーイアドバンスの全ソフトを紹介した書籍がありましたら教えて下さい。
昔遊んだテレビゲームのタイトルが思い出せません。 どなたかタイトルをお教えいただけないでしょうか。 うろ覚えで申し訳ありませんが、挙げられることは以下の点になります。 ・主人公がトカゲ ・アクションゲーム ・壁（背景）に張り付くことが出来、その状態で移動できる ・全体的に暗い雰囲気 ・機種はセガサターンか何かだったような…… ・おそらく海外製 友人宅で遊んだものなので記憶が曖昧なのですが、 ふと思い出し懐かしくなったためプレイしたいと思っております。 心あたりのある方、お願い致します。
ゲームのタイトル名が思い出せません。 曖昧な情報ですが、ゲームの内容に心当たりがある方はお教え下さい。 うろ覚えで、ミスリードになりそうな部分ははてなマークを入れております。 ◇特徴など ・プレイステーション（PS1）のソフト ・ジャンルはシミュレーションRPG？ ・舞台は洋風のファンタジー世界で、エルフやらオーク、魔法使い等がいる ・ゲームの目的は、自分の城を持つ王？が、敵（他国）と交渉したり、同盟を組んだり、戦ったりして天下統一？する ・キャラはデフォルメで二頭身ほどで2D ・戦闘はフルオート。一人だけ操作できる。（「ぱちゅコン」というゲームに似ている） ・視点は鳥瞰（非・斜め鳥瞰 ・グラフィックはシミュレーションRPGツクールのような感じ ・キャラクターの会話時に立ち絵等は無し ・職業は、歩兵、弓兵、騎兵、魔法使い…など ・エルフは序盤では交渉しても味方になってくれないが、自軍が強くなると味方になる ・オークは絶対味方にならない？ ◇その他の曖昧な情報 ・ゲームに詳しい友人に聞いたら、「洋ゲーかも」と言われた ・クラッシュバンディグー１は発売されていたと思うが、３は発売されていなかった？ ・ポポロクロイスは発売されていたと思うが、２は発売されていなかった ・マップ探索時？のBGM「テッ テテッ テ　テテテテン　テテ / テッテン テッテン テテン テ テテテテテ テ以下略」 添付画像は、雰囲気が似ていると思った物です かれこれ数年以上探していますがタイトルを思い出せず、また曖昧な記憶のみで探しても見つかりません。 何でも良いので、情報をお願い致します。
彼の地のコロニーで行き詰まってしまいました。 コロニーで鍵を入手後、転送装置の起動フロアへはどうやって行くのでしょう？ 階段を上ったり飛び降りたり、メンバー変えたりしたのですが。。 向こう側からロックされている扉は、どうやって開ける？
10年以上前のＰＣゲームのタイトルが思い出せません。 漠然とした情報ですが、心当たりある方はいませんか？ ・海外製のゲーム ・横スクロールのRPGゲーム ・道中のテレビをゲットしながら進め、テレビの獲得数によってムービーの長さが変わる ・主人公は猫(キツネ？)の青年 ・友人はアルマジロ 以下ムービーの内容 ・猫が起きるとマシンで洗顔→朝食→歯磨きをする ・友人のアルマジロが訪ねてくる ・そこに猫の親戚、甥と姪(多分)が訪ねてくる ・アルマジロは姪が自分をボウリングにして遊ぶので怖い ・猫の提案で遊園地に出かける
電池交換をすると、それまでのセーブデータは消えてしまいますか？
MOTHER2やトルネコ不思議なダンジョン、スーパーマリオワールドのセーブデータがすぐ消えてしまいます。 電池交換したら直るのでしょうか？ それとも経年劣化でその他の電子部品に問題が発生しているのでしょうか？
こんにちは。 昔ゲームセンターで見た格闘ゲームが わかりません。 内容としましては ・カプコンの「ヴァンパイア」のような雰囲気（というか同じような印象） ・２Ｄ画面（ドット絵だったかは覚えていません） ・動作はスピーディーではなく重かったと思います（ＳＮＫ、竜虎の拳3みたいな感じ） ・鎧武者（ヴァンパイアのビシャモンみたいなの）がキャラとして居たと思います。 　↑しかもこのキャラはジャンプできなかったような・・これは記憶違いかもしれません。 ・稼動時期は私がゲーセンに行ってたのがスト2ダッシュ以降なので、それ以降の年月です。 この程度しか記憶にありません。 あまりにも情報が少なく申し訳ありませんが 心当たりのある方は何か情報をいただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
こんにちは ファミコンのソフトで昔やったことがあるのですが、 タイトルがどうしても思い出せません。 特徴は… ・自軍(画面下)と敵軍(画面上)に分かれている ・戦車や歩兵、ヘリコプターなどのコマがある(全部で９種類くらい) ・捕縛専門のコマがあり、それで敵のコマを捕まえると自軍のコマとして使える ・マップは上から見下ろした感じで、１画面に収まっている ・勝利条件は相手側の陣地(将棋でいう王将のところに 出入口がある)に到達すると勝ち？→※これはうろ覚えです 記憶にあるのはこれくらいです。 恐らくシミュレーションじゃないかと思うんですが、 探しても見つかりません…。 これだけじゃ分からないかもしれませんが回答頂けたら幸いです。 これかな？と思うものでもいいので、 よろしくお願い致します。
昔クリアした、シャープ　MZ1500 でのゲームが思い出せません。 どこかの屋敷から脱出するゲームだったように思います。 たしか、100円が落ちていて、 TAKE 100YEN TAKE MONEY など試してダメで、数か月、詰まっていましたが、 TAKE COIN で、その場面から先に進めました。 記憶に残っているのは、この場面しかありませんが、 何というゲームでしょうか？
その昔、(もう30年ぐらい前か？)初代ドラゴンクエスト(もちろんファミコン版。初代なので数詞(1)が入っていない)が発売され、その後ヒットした後、このドラゴンクエストの開発秘話を漫画化した作品が何処かの漫画雑誌か、ゲーム雑誌かに掲載されていたのを覚えています。 開発秘話、と言っても、内容は、作者の堀井、プログラマの中村、音楽家のすぎやまが出逢うまでの過程がほとんどでした。大まかな筋は 「エニックスのゲームプロデューサーが、次代のヒット作を作るべく、構想を練っていた。シナリオはエニックスのゲームコンテストで優秀な作品(ポートピア殺人事件)を応募してきた堀井雄二、プログラマは同じくコンテスト入賞作品(ドアドア)の中村光一と決めていた。週刊ジャンプ関係者からの売り込みで、グラフィック担当は鳥山明になった。しかし、大ヒットを狙うには音楽のプロに作曲を依頼する必要がある。 悩んでいたプロデューサーが目にしたものは、ゲームソフトの購入者からのユーザーアンケート葉書だった。なんとその中にプロの作曲家のすぎやまこういちからの葉書があったのだ。 早速プロデューサーはすぎやまこういちとコンタクトをとり、次回作の作曲担当を依頼する。すぎやまは二つ返事で了承した。 プロデューサーはすぎやまを中村と引き合わせた。すると中村は、 「どんな大作曲家か知りませんが、ゲームのことを知らない人間にゲームの仕事はできませんよ」 と敵対心をあらわにしてきた。 (のちにすぎやまはこの場面を、「俺たちの仲間の中に知らない奴が入り込んできた」という雰囲気だった、と懐述する。) しかし、その後の雑談ですぎやまが無類のゲーム好きだということをしると徐々に中村も打ち解け、最後はすぎやまが作曲担当することを承知した。 その後、徐々にゲーム開発が進むが、プレイヤーがフィールドを歩く時のBGMが、うら寂しい雰囲気の音楽だったことに中村が反発する。 中村「勇者が世界を救う話なのだから、もっと勇ましい雰囲気の曲がいい」 すぎやま「確かにそうだが、フィールドのBGMは何百回、何千回と聞かされる音楽だ。その時に勇ましい曲ではプレイヤーが聴き疲れる。だからこのような寂しい曲調にた。騙されたとおもって、この曲でテストプレイしてごらん」 中村はとりあえず言う通りにテストプレイ用のファミコンカセットにその曲を入れて見たところ、テストプレイヤーから 「この曲は実にこの場面にふさわしい」 との感想が相次いだ。なにより、その曲を真っ先に覚えて鼻歌で歌うようになったのが、反対した中村本人であった。 (以下、略)」 こんな内容の漫画でした。確か連載ではなく、単発の掲載だったとおもいます。 読んで見たいのですが、ヤフオクやアマゾンで探そうにもまず書籍タイトルがわからないと探しようがありません。 この漫画が掲載された書籍、マンガ本のタイトルがわかる方、ご回答をよろしくお願いします。
20年くらい前にアーケードゲームとしてありました。 風船のようなものが弾んで飛んできて、それに当たるとゲームオーバーです。 キャラクターを操作して、下からナイフ（もしくは鎖のついたナイフ）のようなものをぶつけて、割って行き（割ると半分の大きさになります。その代わり個数は倍に）、ある一定の小ささになれば無くなります。 背景が有名な絵画になっていました。 シンプルなのと背景がきれいだったので自分は気にいってゲームセンターでやっていましたが、人気のあるゲームではなく脇にひっそりと置いてあったようなものだったと思います。 以前から気になっていて、もう一度見てみたいなと思うので、どなたか知っている方がいたら教えて下さい。
・コナミとどこかの会社がコラボしたお祭りゲー（スマブラみたいな）のOP（アニメーションでした）に写っていたキャラクター ・キョンシーのような服装 ・たぶん女の子 ・たぶん全体的に青っぽい 断片的で申し訳ありません。ピンと来る方よろしくお願いします。
ほんとに難しいのか
以前はDSカテで質問させていただきましたが、やはりレトロかなと思い再度書き込みました。 かなり前に、GBAで「グランボ」というポケモン風の(パクリ？)ゲームにはまったことがあるんですが、システムが非常に良く出来ていて 私にとってはポケモンよりもおもしろく感じて毎日のようにやってました。 おそらくポケモンが流行り始めたころに、このようなシステムのゲームがたくさん製作されたのではないかと思うんですが、他にもグランボのように良く出来た作品があればぜひ教えて下さい。 なんとか中古ででもゲットしてプレイしてみたいと思っています。 ハードはGBA、DS、PSPの作品でお願いします。 プレイ済みの作品 ・グランボ ・ドラクエモンスターズ テリーのワンダーランド（GBC） ・GBAのポケモン2作ぐらい
幼い頃に、親が大切にしてたゲームの特典タロットを壊してしまいました。 バイトをしてある程度収入が見込めるようになったので、誕生日プレゼントにmoonのサントラをプレゼントしようと計画しています。 ついでに昔壊したタロットも探しています、があまりにも見つからなくそもそもこのゲームのだったのかわからなくなってきました。 調べたらカードがあったのでだんじょん商店街だったのかも…。 そこで質問なのですが、moonは今までの特典でタロットや何かのカードをつけたことはありますか？ ゲームに詳しい人ぜひ回答お願いします！
最近ふと昔のゲームがやりたくなり、ＧＢＡＳＰを引っ張り出してきてＧＢ・ＧＢＣ時代のゲームをエンジョイしています。 しかし手持ちのゲームがあまり多くないのと、何週もしているものですから一通りやると飽きてしまいました。 そこで新しいソフトを買おうと思い立ち、レビューサイト等を参考にしていたとき、魔界塔士Sa・GaとSa・Ga2 秘宝伝説が目に留まり、両方を買うために調べてみました。 すると、Ｓａｇａ１の方ではスワンで、Ｓａｇａ２の方ではＤＳでリメイク版が出ているとのことで、ＧＢ版とどちらを買うべきか迷っています。 回答者様のおすすめされるほうのタイトルと、理由をお聞かせください。 ちなみにスワンも持っておらず、スワン版Ｓａｇａを買うとすればスワンも買おうと思います。 スワンのゲーム機としての長所短所も軽くで構いませんので、交えながら回答していただけるととても助かります。 とくに金銭的な縛りはなく、グラフィックが新しいものでないと受け付けない、ということはありません。 １と２の両方を買うつもりですので、それぞれに回答いただけると嬉しいです。 中古でも新品でも問題ありませんので、よろしくお願いします。
小学校の頃(96年~02年)のゲームで、アクションRPGです。 内容はほとんど覚えていないのですが、城のある街を中心にした西洋風な王道なものだったと思います。 雑誌についていたディスクのもので、ある程度進むと次号へというような感じだったと思います。 主人公は赤髪で、剣を使うキャラだった気がします。 何分昔のもので、自分で買ったものではないのであやふやで申し訳ありません。 何かそれっぽいゲームに心当りがある方はいらっしゃいませんでしょうか?
ファミコン版を完全移植したものって、発売されているのでしょうか? 過去に発売予定はあったみたいなのですが、結局どうなったのか分かりません。 3Dになっていない、ドット二頭身のキャラクターのものです。
GBAのROMではなくセーブデータをバックアップしたいのですが安くバックアップできる方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
教えてください たぶん数取りゲームの一種だと思います 二人で向き合い両手人差し指を出します その人差し指で相手の人差し指をタッチする （一本指でたたくと相手の一本指は二本になる 二本になった相手の指でタッチされるとその本数分指を広げる数が増える） 片手で5本指以上広げることができたら片手を引っ込める 両手を引っ込めることができたら勝利 こんな感じのゲームです（変な文章ですいません） 親指チッチ（親指上げるやつ岩手弁）は心理戦、このゲームは頭脳戦だと思うのですが まったく勝つことができませんでした そこでこのゲーム全国的に有名ですか？ 昨日初めて知ったのですが（6歳下の嫁から習いました） あと必勝法ありましたら教えてください よろしくお願いします
ゲームセンターにあった懐かしいゲームについて 今から10年位前にゲームセンターに設置されていた、ボーリングの球みたいなものを滑らせて、奥にいる怪獣のヘソ（弱点）を狙うというゲームです。 その怪獣は左右に移動していて、そのヘソの部分には×印がありました。 たしかバイキンマンのような声をしていた記憶があります。 福岡県小倉南区下曽根の「MALL」というショッピングセンター内の、化石みたいなアーケードゲームが未だに設置されている、小さいゲームコーナーにありました。 3時間くらい検索かけても出てきません。 ゲーム機の名前もわからないし、手がかりもありません。 どなたか情報お願いします！！
1980年代はじめ～半ばだったと記憶しています． 駄菓子屋の店先に置いてある，10円か50円くらいで プレイできるゲームでした． ・プレイヤーが操るのはレースカーのような自動車 ・その自動車がある程度スピードが出ると(100km/hだったような気がします) 　ジャンプができるようになる ・面が進むと，コースの途中に島がある海が出てきて，前述のジャンプを 　駆使してわたらねばならない ・コースの両脇やほかの自動車，コース上の障害物に衝突したり，海に落ちたりすると 　やられたことになる ・ゴールにたどりついたら面クリア ・これはうろ覚えですが，面は1面から4面は「春・夏・秋・冬」だったような気がする (わたしがプレイしたり，他の人のプレイをみてたりしたが，4面をクリアできた人が 　いなかったので，その先の面がどうなのかわからない) なにぶん30年以上昔の話ですし，もはや現在プレイできる方法は残っていないでしょうが 何という題名のゲームだったか知りたくなりました． ご存じの方お教えください
ファミコン（ディスクシステム含む）とスーパーファミコンでお勧めのシューティングゲームを教えてください
ロマサガ2で、年代が変わったのですが、前の世代のキャラの装備を外し忘れていました…泣 これってどのタイミングで年代ジャンプするのか分からないのですが、貴重な武器を装備していると毎回失う事になるのですか？ 防御40の超合金の盾がなくなってしまいました…
ps1ソフト「キングスフィールド」を中古で買ったのですが、説明書が付いてませんでした。 操作方法を教えてください。
１５年くらい前から気になっています。 名前が思い出せないので、 教えてほしいです。 機種：据え置きでＰＳ（たぶん） ジャンル：シミュレーション？ 年代：２０００年前後 その他覚えている事・・・ 看護婦さんがいて、 急に画面が看護婦さんの目にスポットを当てて、 そのあと、選択肢が出てきます。 （選択肢といっても、いくつかの単語が出てきて、 　それを組み合わせて文章を作って進めていくゲームです。） 看護師さんかどうかはうろ覚えです。 他には、いろんな人たちが画面に出てくる文章に沿って、口が動いています。 ボイスはないと思います。
やはり、「マリオRPG」ですかね でも、「ヨッシーアイランド」や「どんきーこんぐ２」も捨てがたいんですよね・・ 皆さんはなんだと思いますか？
タイトル通りで探しております。 この冬休みを利用して久々にゲームをしてみたくなりまして・・・ ハードは、DS・PSP、あと実家で探して生きていれば スーファミ・GBA・ワンダースワンカラーです^^; 過去にハマったRPG、プレイ・クリア済みのRPGは、ドラクエ23456、魔界塔士SA・GA、 大貝獣物語、マザー2、ライブアライブなど。 NPCが参加するRPGで知っているのは、SA・GA2、メタルマックスシリーズ、イデアの日ぐらいで、 これらのゲームのように参加してくれるものが好みです。 スパロボなどのシミュレーションRPGも好きですが、こっちに出てくるNPCは嫌いです^^; こんな感じで若干古いハードですが、おすすめのRPGを知っている方、教えてください。 よろしくお願いします。
昔やったゲームボーイのゲームで、 ずっとタイトルが分からず気になっているものがあります。 記憶しているのが、 ・アクションパズル的なゲームで、岩を落としたりして道を作って自動で動く何かを先に進ませる ・白いマザーでいうスターマンみたいなキャラがいた気がする ・メーカーはバンプレストだったような（かなり曖昧ですが・・・） ということぐらいなのですが、 どなたかご存知の方がいたら教えて頂けると嬉しいです。
こんにちは。 古いけど人気のあるゲーム(マザー1+2など)は、どのくらいで売れるのでしょうか。 Amazonでは、中古なのに とても高い値段で販売していますが... 店頭で買い取ってもらうのと、ネットでは値段に差がありますか？ 回答よろしくお願いします。
記憶が曖昧で、情報も少ないのですが… ・たしか主人公は女性 ・敵は動物だと思います。トラが出てきました。 ・外の場面があったような気がします、明るかったです。 ・大きな石柱がたくさん倒れている場所があったような。 ・おそらくプレイステーションの初代か２あたりのゲームソフトです。 ・バイオハザード1.2とかのような絵（？）でした。 ・10年くらい前のゲームソフトだと思います。 こんな情報しかなくて申し訳ないのですが 心当たりがあればご回答お願いいたします。
小さい頃にやったゲームセンターの奥行き型？スクロールでガンシューティングゲームでした。 強制的にゲームが進行され、コントローラーは電脳戦機バーチャロンの片方だけのやつでした（多分） キャラクターで覚えているのは・・・ 女の人がナースの格好をして注射器を持ってたことです。 それ以外は男の人の衣装が赤と緑がいた事 あと、空を飛んでゲームを進行していました！ SFちっくな感じで楽しかったので思い出したいですｗ わかる方よろしくお願いします
　ＭＯＴＨＥＲ1.2やクロノトリガーや天外魔境、ＬＩＶＥ　Ａ　ＬＩＶＥなど 1990年代のゲームがリメイクされているのは、何故ですか？ 　今と比べて技術も発達しておらず２Ｄでキャラクターも2.3頭身で グラフィックもシンプルなのに、２０年くらい経って何故今になって こんなにもリメイクされていますか？ ……１９９０年代のゲームが沢山復活しているのを見ていまの ゲーム業界は低迷しているのでしょうか？(´・ω・`)
ドリキャスソフト「機動戦士ガンダム 外伝～コロニー落ちた地で～」をやった事ある人いますか?個人的にはアクション系ガンダムゲーではNO１だと思うのですが・・・
子供の頃に遊んでいたのでうろ覚えなのですが、、、 初代ゲームボーイのソフトです。 ・主人公はヘルメットをかぶっている(アメフトみたいなヘルメット) ・体当たりで岩を押したり、壊したりする。ダイヤ(?)を取るとポイントになる。 ・ペンギンみたいな敵キャラがいて、追いかけてくる。 マイナーなゲームなのか、なかなか見つからないんですよね、、、 誰かゲーム名を教えて下さい！
小中学生が楽しめるスーパーファミコンのおすすめソフトを教えてください。ちなみにお正月にみんなでわいわい楽しめそうなソフトを探しています。なのでRPG等の一人でじっくり時間をかけてやるタイプは無しでお願いします。ちなみに今ボンバーマンと桃太郎電鉄、マリオコレクション、ドンキーコングは持っているのでそれ以外で面白いものがあったらお願いします。回答よろしくお願いします。
掃除していると プレステ１、セガサターン・スーパーファミコンのコントローラーが出てきました。 こういうのはPCに繋げられると聞きましたが 具体的にはどのようなものでつなげるのでしょうか？
女学園の生徒たちが化け物になってしまい、麻雀で勝つと人間に戻せるといった内容の麻雀ゲームのタイトルを教えていただきたいです。 もうだいぶ昔のことなので曖昧にしか思い出せないのですが、ハードはスーパーファミコンかPSだったと思います。 よろしくお願いします。
今度、忘年会で風船をお尻で割る「いいとも選手権」の様な ゲームをやろうと思います。 そこで、ふくらませた風船（ヘリウムではなく普通の空気）を 入れておく場所を確保したいのですが、 良くヘリウム等でふくらませた風船を入れている網（ネット）が あると思うのですが、あれは何の網なんでしょう？？ けっこうネットで調べてみたのですが、うまく求めているものに ヒットせず質問させて頂きます。 ご存知の方、よろしくお願い致します。
昔遊んだPCゲームのタイトルが知りたいです。 世界大戦を舞台にした戦闘機のシューティングゲームでアメリカ軍はムスタング、ドイツ軍はメッサーシュミットでプレイでき、恐らくドイツ上空で戦っていました。 当時windows98でプレイしていたので1998年かそれ以前の作品だと思います。そのゲームはお試し版なので一定時間が来ると強制終了されてました…パソコン自体も買い替えてしまったので調べようがありません。 少ない手掛かりで申し訳ありませんが、回答よろしくお願いします。
私はシューティングゲームが大好きで、最近新たにゼビウス（FC版）をプレイし始めました。やってみた感想としては他のシューティングに比べ時期の移動速度が遅く、敵の攻撃を交わしにくいという印象を持っています。 プレイして一週間ほどが立つのですが、なんとかパッケージに書いてある？（曖昧）敵のところまでは辿り着くのですが、その敵が倒せずゲームオーバーになってしまいます。 またYoutubeなどで上手な人のプレイを見ていると、恐ろしいほどの攻撃の中、華麗に敵の攻撃をかわしているプレイをよく見ます。 そこで上達のためにはどんなことに注意をしてプレイをしたらよろしいでしょうか？ また、どんな感覚でプレイをしているのでしょうか？ アドバイスお願いします。
初めまして、かなり古いＰＣゲームなのですが断片的な記憶しかなく 自分で探すことができません。覚えている情報は以下の通りです。 (1)マル勝ファミコンという雑誌に記事が出ていた。 (2)サイキックウォーというゲームの前後一年。 (3)画面には4人ほどのパーティーが映し出され３Ｄダンジョンぽい (4)各キャラには心臓のアイコンがあり、恐怖すると心臓の色が棒グラフ的に青に変わる。 (5)モンスターを使い脅かす？ＰＴを誘導する？ゲーム性だったような… (6)ホラーゲームみたいでエログロ美女の画像が出ていた。（この画像がマル勝ファミコンの記事に出てた） 非常にあいまいな情報で申し訳ありませんが、この情報でタイトルを判断できる方いましたら 宜しくお願い致します。 個人的にはラプラスの魔だったような気がしますが、参考画面を見ても心臓のアイコンがないので 違うのかなと思っています。
20年程前に遊んだ事のあるPCゲームの名前が知りたくて投稿しました。 シュミレーションゲームでリアルタイムで色んな国がお互いを攻めあうというゲームなんですが、キャラクターが戦士や弓使いや騎馬兵や黒騎士やドラゴンに乗った兵士等何種類かいました。 兵士を率いてお互いが戦うんですが、そのうちの一人を使用出来、相手のボスを狙いに行ったり宝箱をとったり仲間を増やしたり戦闘中にも色々出来たと思います。その途中でモンスターと戦ったりとアクションロールプレイングの要素もあったと思います。 画面は2Dで上下左右に一人のキャラクターを自由に動かす事が出来ました。 キャラクターは皆二頭身ぐらいだったと思います。 こんなうる覚えの少ない記憶なんですが心当たりのある方がいたら教えて頂きたいです。
たぶん見たのは１０数年前で、覚えているシーンもほんのわずかなので調べられない状況です。 そのシーンというのが、主人公の胸のペンダント（もしかしたらネックレス）に触れようとした男の子から、主人公が（胸に触られると勘違いして？）驚いて逃げる、というシーンです。 ・主人公は確か女性型ロボット（アンドロイド？） ・ジャンルは不明ですが、もしかしたらＡＤＶかもしれません（戦闘とかやっている記憶が無い） ・男の子のきょとんとした顔が印象的でした 思い出せなくて非常にもどかしいです、分かった方回答よろしくお願いします！
FM 音源で鳴っている、ゲーム音楽をMIDI音源用に改造することはかのうなのでしょうか？ 余りに、基本的な質問で恐縮のかぎりですが、もし宜しかったら、ご鞭撻宜しくお願い申し上げます。 ※ アリスソフト社のレトロゲームでは、 alsmidi.com dmc2.com 等のMIDI音源化するための演奏ツールを加えれば、FM音源をMIDI音源に変化させることはできたのですが、宜しくお願い申し上げます。
幼い頃、母親が夜中にプレイしていたスーパーファミコン。それを横で見ていた頃を思いだしては、その当時母親がプレイしていたソフトを探し回っているのですが、十数年立った今でも、未だに思いだせないタイトルがあるのです。 下記に思い出せる範囲で書いていきますから、何方か解る方いらっしゃいましたらお教えくださいますか？ 尚、記憶がかなり曖昧なため、他のゲームと混ざっている可能性があります。 ・1993年頃発売と思われるＲＰＧ、雰囲気は暗かったかと ・名前に「ミ」と「2」がついていたような…ミスティックアークかと思いましたが、世界観が少し違いました。ただ、名前を聞いてピント来たあたり、ミスティックアークと少し似た語呂があるのかも知れません。 ・名前入力時、変な名前で決定しようとすると「マジ？」とか、「ダメ！」等の文が出てきて決定出来ない。入力画面はドラクエのような、黒背景に白枠で、文字制限は４文字だった気がします。 ・ストーリー序盤、弟？妹？の様なキャラと行動。学校のような場所がいきなり破壊されて、その後戦闘だが、必ず死ぬ。その敵とは後にまた戦うはず ・何処かの町がマグマの様な液体で徐々に埋め尽くされていく。民家、外と出入りするとマグマ？の侵食度合いが変わっていたような？ ・迷路のような場所で、雲に目玉がついたような敵が追ってくるステージがあった。その敵は、主人公が動くと同じ様に、ランダムで迷路のなかを動き出す。つまり、主人公が止まっていれば敵も動かない。その迷路の中で敵と接触すると、戦闘が始まる。 ・砂漠の様なフィールドがあり、蟻地獄の様なものが渦巻いていた。 ・仲間を永遠に外すことができる。メニューからその様な項目を選ぶと、母親がプレイしていたときは、捨てられたキャラは「バイバーイ！」と言ったような明るい感じでパーティから抜けていました。 ・ロボットのようなキャラも出ていたような……因みにクロノトリガーではありません。 ・エンディングは今まで来た町等がBGMと共に写し出されていく。 船というか、ヨットのような乗り物が印象的でした。紙飛行機等は……飛んでいたような、いなかったような、ここは非常に曖昧です。 以上、思い出せる限りは書きました。 何方でも、ピント来るものがあったならお教えくださいませ。
・IREEN(A-Inn) は、フリーウェアに今も至っていないのでしょうか。 ・Demon's Eye http://space.geocities.jp/dan2mame/demon/demon.htm はフリーウェアに至っているようですが。
１９８０年代の業務用アーケードゲームを見ていると、毎年の進化のスピードが早いと思いました。 ８１年くらいには、ドンキーコングやギャラガといったシンプルな表現でしたが、 http://www.youtube.com/watch?v=P3xMGtx4J3E ８５～６年くらいにはもう、スペースハリアー、アウトラン、源平討魔伝といったリアルなものが出ていました http://www.youtube.com/watch?v=Hzgrb-mjLaM 現在のゲーム業界を見ていると、２００８年くらいのソフトと現在のものがそれほど劇的に進化していると思えません、そこで質問なのですが、 １．当時、業務用基盤は頻繁に開発され、年々アップグレードされたのか ２．当時のプログラマーやグラフィッカーは、たった数年でそういうスキルを身に付けたのか ３．それに伴い開発環境の機材も、毎年大きな変化があったか 当時は経済も上向きだったこともあり現在とは時間の流れも違ったのかもしれませんが・・ そのあたりの状況を知らないため、ご存知の方がいましたら教えて頂けましたら幸いです。
現在、神田駅より徒歩５分ぐらいの所に勤めています。 この近辺に「ベーゴマ」を販売している所を教えて下さい。 この辺だと、人形町にありそうだと思うのですがわかりません。 会社の帰る時、又は昼休みを利用して買いたいと思っております。 今週の土曜日に使うので宜しくお願い致します。
可能な限り、MIDI 対応の【PC9801/PC9821/国民機】用のゲームで此れは良かった、というゲームがあるのであれば、教えを請いたいのですが。 成人指定用パーソナル・コンピュータ・ゲーム、非成人指定用パーソナル・コンピュータ・ゲームを問いません。 注文ばかりで恐縮なのですが、アクションゲーム以外でお願いします。
64とゲームキューブの時代に横スクロールのマリオは出ましたか？
ストリートファイターゼロ３に登場したキャミィは出身地オランダですか？それともイギリスですか？
SONY BRAVIA 型番KDL-32EX420 このテレビにNINTENDO64を接続したのですが、画像音声ともに反応無しです。 設定も色々と見て見ましたが分かりませんでした。断線はおそらくしていないと思います。 古いゲームですが、どなたかわかる方がいらっしゃったなら、よろしくお願いします。
「Windows版電車でＧＯ！2高速編」の操作方法がわかりません。 昔、WindowsＸＰ時代に使っていたものを電車好きの孫と遊ぼうと引っ張り出してみましたが、キー割り当てからさっぱりわからず、遊べませんでした。路線選択はできますが、電車スタートの画面で操作できないためタイムアウトになってしまいます。箱、マニュアルとも捨てたようで媒体しかありません。キー割り当ての方法があるかと探してみましたが見つけることができませんでした。 ご存知の方教えてください。（基本的な機能だけでいいのですが．．．） ちなみに現在はWindowsＶｉｓｔａで動作させようとしています。 よろしくお願い致します。
タクティクスオウガ　SFC版の一般ユニットをショップで仲間にした後に、 どのように育てていけば何レベルでどのクラスになれるのかが、 一目で分かるものをExcelで作っています。 各クラスがどのようにレベルアップしていくかは分かったのですが、 一般ユニットをショップで仲間にしたときの初期値がどのように決定されるかが ググってみても分かりませんでしたので、質問いたします。 知りたいこと タクティクスオウガの一般ユニットの初期値は、どのように決定されるのでしょうか。 前提条件 タクティクスオウガ　SFC版です。 固有顔グラありのキャラではなく、ショップで仲間にできる一般ユニットについてです。 よろしく御願いいたします。
初代ポケモンの最強メンバーについて こんにちわ。 今度、職場内で初期ポケモン(赤、緑、青、黄)で対戦しようという企画が立ち上がりました。 しかしながらポケモンをやっていたのは15年も前なので、どのポケモンが強かったなどもほとんど記憶にありません。 そこでお聞かせ願いたいのですが、初期ポケモンで強いパーティーを作るならどういったメンバーを、さらにどのような技を覚えさせますか？ ルール：(1)ミュウ無し (2)伝説ポケモンなし (3)バグ(通信が止まらない程度)はOK (4)レベルは100まで (5)6匹ずつで対戦 (6)同じポケモンの重複不可 以上のようになります。 対決に勝つのが目的ですので、どういったメンバーが強いかではなくどういったメンバーなら熟練者に勝ちうるのかという視点で教えていただければありがたいです。 たとえば、水系のポケモンが炎タイプの技を覚えさせて惑わせるのもルール上は可です。
タクティクスオウガ　SFC版のレベルアップ時、 各パラメーター(ＨＰ,ＭＰ,STR,VIT,DEX,AGL,MEN,INT)の上がり方について質問です。 攻略サイトにて、成長率という、レベルアップ時のパラメーター上昇値があるのですが、 http://www2u.biglobe.ne.jp/~ki-yo/otokoyunitto.html ずばり、このパラメーターのレベルアップ時の上昇値は、 そのクラスでレベルアップする以上、ずっと固定なのでしょうか。 例えば、ソルジャーの場合、 HPの上昇値が7となっていますが ずっと+7、+7、+7、+7、+7、+7、+7とプラスされていくのでしょうか。 何らかのランダム補正値などがあり、ランダム補正値がプラスマイナス1としたら、 +7、+6、+8、+7、+8、+6、+7などとならないのでしょうか。 excelで、レベルアップのシミュレーターを作ってみたいと思ったのですが、 基本的な仕様がわからず、 レベルアップ時の方法は、ドラクエのランダム補正値ありのレベルアップが印象的だったので、 確認させてください。 ただし、各種カードや、アイテムの使用は加味しないものとします。 よろしく御願いいたします。
PSのメモカーと64のコントローラーパック(すぐにデータ消えにくいもの) は安めでちゃんと使い物になるのはどこかにありませんか
こんにちは。 このほど子供の頃に欲しくても買えなかったスーファミのソフトを購入したのですが、いざスーファミを起動しようとしたところ、画像、音声共に出力されませんでした。 自分では何が原因なのか分からないので、どなたかお知恵を拝借いただければ幸いです。 なお、現状は下記のようになっております。(足りない情報があればご指摘願います) ■スーパーファミコンJr 型番：SHVC-101 ■テレビ(AQUOS) 型番：LC-20D30 ■備考 ・スーファミは10年近く起動していなかったと思います。 ・スーファミの電源を入れると、一瞬画面がチラつきます。 ・ソフトを入れ替えても同じ症状でした。 ・ステレオAVケーブルをAQUOSの入力5の端子に接続し、 　入力選択は「ビデオ映像」になっています。 ・ステレオAVケーブルは今回のために新たに購入したものです。(http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B003VV5118/ref=ya_aw_oh_pit)
パーフェクトダークのセーブの仕方がわかりません。説明書ないので。 糞みたいな質問ですが教えて下さい。
昔、兄がプレイしていたゲームが何なのか気になって眠れません。 幼かったため断片的な記憶しかありませんので情報が少ないですが、もしわかる方がおられましたら教えていただけないでしょうか。 以下覚えている特徴です ・1998年より前ぐらいに発売されたもの ・プレイステーションか、セガサターン（？） ・3Dになっていて、視点がファーストパーソンかサードパーソン（微妙ですが主人公は映っていなかったようなきがします） ・シューティングではなく、どことなく怖い雰囲気（ホラーゲーム？） ・灰色の建物の中を行き来していた気がします 一番記憶に残っているのは、画像のようなゲージが常に表示されていて、ピョコピョコとメーターが振れていたところです。 絵がヘタクソで申し訳ないのですが、グラデーションのつもりで描いてます。サーモグラフィーのような色使いでした。 画像では左に描いてありますが、もしかしたら画面右側に表示されていたかもしれません。 この程度しか覚えていないのですが、わかる方いらっしゃいますか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AF%E5%89%A3%E3%81%AE%E8%BC%9D%E3%81%8D ハードディスクドライブにインストール専用ゲームなのですが、ディスクプロテクトが掛かっているため、ゲーム進行後、まもなく、フロッピードライブにフロッピーディスクを挿すよう、求められるのですが、ゲーム起動が難しいです。と言うより、正常にインストーラーが走っても、ゲームが進行出来ません。どうしたら良いのでしょうか。本当に莫迦みたいな質問で恐縮の限りですが、僕のパソコン環境、 Ra43 では、現実です。
フロッピーディスク版だと、MS-DOS (NEC,EPSON) では、ヴァージョン 5.00 A、5.00 A-H しかゲームソフトウェアそのものが起動しないようですが、MS-DOS version 6.20 (NEC ) で動作させる、奇策があるのでしょうか。 一度、ＯＫＷＡＶＥ様で質問させてもらったのですが、MS-DOS Version 6.20 に対応するためには、「白き魔女」のＣＤ版が必須だと窺ったのですが、真相なのでしょうか。 PC-9821Ra43 だと、MS-DOS Verson 6.20 以下のヴァージョンの MS-DOS を導入しようとすると、インストーラ画面がフリーズしてしまい、どうも、Ra43 の場合は、導入可能な MS-DOS のヴァージョンが決め打ちになっているようです。 宜しかったら、MS-DOS Version 6.20 の環境下で、白き魔女をプレイすることが可能であるならば、どのようにすれば、良いのか、助言を頂けると幸いです。宜しくお願い申し上げます。
宜しくお願いします。
昔、江戸家子猫のゲーム番組で紹介されたゲーム（何週か取り上げられてた気がします） ジャンルはRPGのような？シミュレーションのような？ 何十人とキャラを一斉に動かして大軍で戦ってみたいな感じで 当時面白そうだなと思ってたのですが買えず 時代的にスーパーファミコンだとは思うのですがタイトルが一切わかりません わかる方いないでしょうか？
（今更ながらw) 久々スーパーファミコンの スーパーマリオRPGしたいのですが、TV画面に映りません。 元々本体もカセットも色あせてて古いのですが、 それ以前にACアダプタ（コンセント？）がおバカになっていたので、 今日中古でアダプタと念のために、TVに繋ぐ赤白黄色のコードも一緒に購入し、 家に帰って早速繋いでみましたが、映りませんでした。 一応ランプ？は赤く付きましたが… 他のカセットでも試してみましたが同じでした。 （そのカセットの同じく古いですが…） これは本体がダメなのでしょうか？ それともカセット？？ それとも両方×？？ 元々？久々に出した為、本体もカセットも少々ホコリが被っていました。 あと以前（2、3年前くらい）に使った時は、接触が悪いながら一応動いていました。 説明の方、下手くそで申し訳ないです。 ゲームに詳しい人、教えて頂けませんか? また、他に、スーパーマリオRPG（スーパーファミコン）をやる方法等ありましたら教えて下さい。 誤字脱字やタグ等、違っていたらすみません
ドラクエ３ですが、ルイーダの酒場で３名の仲間を同行できますが、なぜ全員がアリアハン出身なのでしょうか？ 彼らはメラゾーマやザオリクといった強力な魔法を覚え、伝説の武器を装備でき、最終的に魔王を倒すほどのポテンシャルを持っている逸材ですが、なぜルイーダでLv.1の状態でのんびりしているのでしょうか？ 普通に考えればそういう才能は世界中に散らばっていると思うのですが、ドラクエだけは最初から最後まで一緒のメンバーです。（他のドラクエ作品では旅の途中で仲間になることが多いです） 理由を考察してみましたが、 １．アリアハンはムー大陸に相当する特殊な世界で、普通の人間より能力の高い超人類が住んでいた。 ２．ルイーダの酒場は有名なギルドであり、世界中から人材が集まっていた。 ３．最初は凡人だった仲間が、勇者の能力に影響され、長い旅の中で能力を身につけた。つまり仲間のポテンシャルを引き出すのが勇者である。 ２．については旅の扉が閉鎖されているので可能性は低いですが・・・。 なお漫画のダイの大冒険では、マァムの両親はただの村人出身の戦士と僧侶でありながら、最終的にはアバン（勇者）に同行して魔王ハドラーを時空の魔法で封印しました。そう考えると、可能性が高いのは３．でしょうか？ 自由なご意見を頂けたら幸いです。
かなり古いゲームなんですが、ＰＳ２（もしかして１？かも） ガイコツの兵士が主人公で、ハートを取り戻しに（？） パンプキンだったり、を切ったりして行くっていうホラーゲームです ふと、思い出して急にしてみたくなりました かなり古いゲームです。 詳細を知っている方は、お助けください。
’91年頃アーケードでプレイしたレースゲームの名前がわかりません。 最大4人まで遊べるマルチプレイ可能なゲームで、ファイナルラップみたいな一人ひとり独立した筐体ではなく、ガントレットみたいな1台を4人で共有するタイプの筐体で、クルマのハンドルがついてました。（もしかしたら最大3人だったかも？） ファミコンソフトのファミリーサーキットみたいな上からの見下ろし画面で、最大の特徴はレースで勝って賞金を稼ぎ、ショップでパーツを買って自車をパワーアップできる点です。 しかしそれだと「レースで勝つ」→「パワーアップして速くなる」→「速くなるからレースで勝てる」「勝ってクルマをさらにパワーアップ」と、勝ちのスパイラル（逆に言えば負け組は負けのスパイラル）に陥るため、コースや他車にぶつかったり、高価なパーツ（より速くなるパーツ）を長期間使ってたらぶっ壊れて使えなくなる等いったバランス調整が図られてたゲームでした。 当時、アメリカでプレイしたため、もしかしたら日本のゲームではないのかもしれませんが洋ゲーにしてはバランス調整が細やかすぎるように感じました。 よろしくお願いします。
ファミコンのおすすめロールプレイングゲームを教えてください。 ただし、ドラゴンクエスト、ファイナルファンタジー、女神転生、ウィザードリー、ヘラクレスの栄光以外の タイトルお願いします。
ファミコンのドラクエ３をプレイ中で、レベルが２１くらいです。 メンバーは武闘家、僧侶、魔法使いです。 悟りの書の使い道は、どのタイミングで、誰に使ってあげたらいいでしょうか。 魔法使いが今のところ候補ですが、賢者は魔法使いの魔法も全て覚えるのなら、大体使えるようになったら僧侶に転職でもいいのかなと思ったり・・・ 僧侶はフバーハか、できればザオリク覚えるまで待ちたいですし、武闘家がいなくなると 他の誰かを攻撃役に転職させないとだし・・・ とこんな感じで悩んでおります。 特にほとんど手に入らない悟りの書をどのレベルでどの職業のキャラに使用するか アドバイスやうまくいったという経験談を教えてください。 よろしくお願いします
が「濃い」という話を目にしたのですが、これだけのためにDCとソフト買うのも何ですし、どこかで聞けないものでしょうか？
アーケード筐体の対戦台で質問です。 餓狼伝説スペシャルとストリートファイター2Xの対戦台を作ったのですが、2P側にコインを入れると、1P側スタートボタンでゲームプレイはできますが、2P側のスタートボタンは反応しません。2枚コインを入れると2Pスタートボタンも反応するのですが、2P側で1人プレイができるようにしたいと考えています。 どのようにすれば良いのでしょうか？JAMMA配線の変更で対応するのか、基板の設定メニューで変更するのか、はたまた、古いゲームだから不可能なのか、教えてください。
先日、スーパーファミコンを購入し、液晶TVやPC画面にキャプチャーを使って出力を試みたのですが、一瞬だけ反応はするものの、その後は真っ暗で無音、一切反応がありません。 液晶TVはシャープのLC-32E9 入力４がコンポジット入力なので、そこに映像(黄)・音声(白)ともに間違いなく挿入。 入力切替にて、TVを入力４に切り替えて、スーパーファミコンの電源を入れてみても映りませんでした。 ちなみに、本体の電源ランプはちゃんと点灯しています。 PCのキャプチャーは、GV-USB2　PC本体は富士通さんのAH77になります。 スーパーファミコンをキャプチャする以前にも、PS3のHDMIをコンポジに変換してキャプションしたことがあるのですが、その際は問題なく録画する事が出来ました。 しかし、その時と同じ設定でスーパーファミコンのキャプションを試みると青い画面のまま一切の反応を示してくれないのです。 何か設定や配線の仕方に問題があるのでしょうか？ 本体やソフトに異常があるのでは…といった内容以外で、もし問題の解決策に心当たりがありましたらお知恵を貸していただけると幸いです。
ネットで調べてやってみましたが はっきりと映るところまでいきません... シャープのAQUOS 旧ファミコン ＲＦスイッチ(なぜかSEGA) 地デジになる前はこれでやってました。 ＴＶ裏にＲＦを差し、ＲＦにはＴＶに刺さっていたものを接続。 本体はチャンネル２ ＴＶはアナログ受信にして 手動調整で映ったところを設定しました。 なんとかカラーで雑音もなく画面が出たのですが 画質が非常に悪い！ 砂嵐の中でプレイしている感じです。 こんなもんなのか？ ＲＦがなんとなくサビついているせいなのか？ 手動受信がよくないのか？ などなど原因がわかりません。 １番頂きたい回答は 現状のままでの改善策です。 策のある方だけ回答をお願い致します。 次は低予算での改善策です。 だいたい３千円ぐらいでできればと思います。 Wii で旧ゲーム買えたり、本体を買い換えるという案はわかっておりますが、この古いのを使わせたいのです、子供たちに(笑) ワガママで申し訳ありませんが よい回答を宜しくお願い致します！
いまさらな質問なんですが、この前たまたまバイオハザード2について、検索していたら、見慣れない表紙がありました。 通常デュアルショックバージョンならレオンとクレアが背中をくっつけている表紙なんですが、http://vgboxart.com/view/13190/biohazard-2-dual-shock-cover/ のサイトだと、全く見た事がない表紙でした。この表紙のバイオ2は売っているのでしょうか？
ロマサガ３の『ハリード』ですが、彼の名前のアクセントはどっちが正しいのでしょうか。 (1)ハリー↑ド↓（リーが上がってドで下がる） (2)ハ↑リード↓（ハが上がってリードで下がる） 私は昔は(1)で発音してたんですが、最近は(2)で発音する事も多くなり… 場面によっては(1)だったり(2)だったり……。 実況動画もよく見るんですが、同じ実況者の方でもやはり(1)と(2)で混同してて統一してなかったりします。 ロマサガ３は基本的に名称の読み方も個人に委ねてる節があるのでどれが正解っていうのはないのかもしれませんが（そもそも地方によって名前の発音の仕方も違うのかもしれませんが） 標準語だとしたらどっちの方が違和感がないでしょうか。
たしか横シューだったと思います。９０年代？ ステージ開始時や、やられた後のリスタートに １・２・３・４♪（ワン・トゥー・スリー・フォー）と音声が入ってから BGMが始まるシューティングゲームがゲーセンにあった気がします あれのタイトルを教えてください。
’79～’83年ぐらいのリリースで、ゲームセンターに置いてあったゲームの名前が思い出せません。 【ジャンル】　シューティング 【年代】’79～’83年ぐらい 【画面】　縦画面固定（インベーダーやギャラクシアンみたいなタイプ） 【その他覚えていること】 ・「パリ」や「ロンドン」「モスクワ」といった都市が背景にあり、それを防衛するゲーム（敵を全滅させるとクリア） ・雰囲気はバルーンボンバーやミサイルコマンドに似ている ・朝、昼、夜があり、夜はサーチライトが照らされて、サーチライトに照らされた部分しか敵が見えない ・敵は飛行機（爆撃機）で、こっちは高射砲か大砲（だったと思う） ・各ステージの始めは朝なら8：00、昼なら12：00という具合に時間が表示され、映画「大脱走」の音楽がかかったと記憶 ２ちゃんで訊けば早いのでしょうが、プロバイダーを変えたら規制規制で２ちゃんに全然書き込みができなくなってしまいました。 すいませんがよろしくお願いします。
ググってもわからなかったので、こちらで質問させてください この時代にはアッポー、クレイジークライマー、Mr.DOなど個性的なものが多かったのですが、 今回のゲームは正直、あまり人気がなくゲームコーナーの隅に置かれていていつの間にか消えていました。 リバーパトロールのような縦スクロールのアクションゲームで、帆のついたヨットか船を操り進んでいく内容でした。ピアノで良く聞く旋律がBGMで使われいたのも印象的でしたね。 　 このゲームの名前とBGMのタイトルも教えて頂ければ幸いです 宜しくお願い致します
ここで言う”昔のゲームとは”１９９０年代で約２０年くらい前にあった ゲームのことです クロノ・トリガーやライブアライブやドラクエなどここ最近２０年くらい前の ゲームがリメイク版で人気がありますよね？ なかでも私はＲＰＧが大好きでクロノ・トリガーやＭＯＴＨＥＲ１と２のリメイク版を よくプレーしていますし、動画で投稿者のリメイクされたＲＰＧの実況プレイを見るのが 日課になっています(｀・ω・´)キリッ またリメイク版ではなく直接プレーしませんが１９９０年代のＲＰＧのサントラもよく 聞きます ＦＦ５，６やロマンシング・サガ、ライブアライブなど通勤途中によく聞いています １９９０年代のゲームはキャラクターはドットのようで二次元で４方向しか移動 出来ずつくりは単純なのに何回もやるくらい面白いものが多いのは何故でしょうか？
どんな条件なら買いますか？ ボルカノを仲間にできるようにする場合 改造版とかぶらないようにしなくては いけないのでキビシイですかね？売り上げ 目的ではなく古参層をターゲットにしたビジネス はムズカシイですか？
まず、はじめに当時10歳にも満たなかった上にちょこっとプレイしただけなので記憶もあいまいですし間違ったことを言うかもしれません。正直に言ってしまえば多分正しい回答がでないのではと思うほどです。 そのゲームはＰＣのオフラインのＦＰＳゲームで一番はじめに所持してる攻撃方法は拳銃とパンチだったと思います。拳銃には段数制限があり使いすぎるとパンチしかできなくなりました。先に進んでいくとより高性能の拳銃がいくつか落ちておりそれを拾って進めていくことになります。 キャラクターの移動方法は確かバイクにのって移動していたように思います。 最初のゲーム開始地点から左側にいくと大量に敵がいて拳銃とパンチだけではとても勝てませんでした。なので開始地点から前方に普通にバイクで走っていくのが正しいルートだったような気がします。 確かステージ１、ステージ２、ステージ３……などとなっているようなゲームではなく一本の長いステージをずっと進めていくようなゲームじゃなかったかなぁと記憶しています。 あのときのゲームをもう一度プレイしてみたいです。心あたりのある方よろしくお願いします。
MOTHER２をプレイし終わったのですが 最初、ネスの友人という形で登場したポーキーですが なぜ彼はギーグの手下になってしまったのですか？ ハッピーハッピー村からネスとなぜか敵対する関係になってしまい 魔境ではポーキーの操縦していたヘリの残骸が見つかり そこで行方不明になります。 そして最終的に最低国で闘うことになるのですが それまでの推移が全くわかりません。 なぜネスと敵対することになったのか？ どうやってギーグと知り合い、なぜ支配下に就いたのか？ 真相を知っている方、教えて下さい。
　10年以上前に体験版で遊んだゲームなのですが、タイトルが全く思い出せなくて困っています。 　とても面白くて体験版をやりこんだ記憶があるのですが、製品版は当時買えなかったのでもし手に入るのならプレイしてみたいです。 　大体こんな感じのゲームです。 ・プレイヤーは浮遊大陸に空中要塞を作って操縦する。上下の概念は無くマップは平面。 ・大陸のパーツはぶつけて使うラム、攻撃を防ぐ壁、遠距離攻撃が出来る大砲など（だったような） ・敵の要塞を破壊すると資源が手に入り、それで自己の要塞を強化していく。 ・空中要塞はヘックスで構成されており、好きな形に設計できる。 ・確か外国産のPCゲーム 　これじゃないかな？　と思う物があったら教えてください。
久しぶりにFF9をやってみました。10年ぶりくらいなので細かいストーリーを忘れてしまっていたため、結構楽しめました。 先ほどラスボスの永遠の闇を倒してエンディングを見ていたのですが、途中で画面が真っ暗になって止まってしまいました。 せっかく苦労してエンディングまでたどり着いたのにショックです。(´Д｀) ディスクに傷がついていたのでしょうか…。(._.) ジダンが劇中に「会わせてくれ、愛しのダガーに！」と言ってマントを脱ぎ捨てて、ダガーが立ち上がるシーンまでは見れたのですが…。その後ってどうなるんでしたっけ？ ご存知の方がいらしたらできるだけ詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。m(__)m
1990年頃にゲームセンターにあったゲームで、スーパーマンが飛びながら腕にパワーを貯めて放った波動で敵を倒すゲームの名前を教えて下さい。
真・女神転生2、真・女神転生ifに、「ホゥアコン」「タップスアン」「パーホゥラット」「カムライターオ」という4種類の最強合体防具がありますが、この4つのアイテムの語源、元ネタを教えて下さい。 最強合体武器の名前はブラフマーストラ（Brahma sutra）で、こちらはインド仏教、インド哲学の経典の名前なので、合体防具の方も恐らくインドに関連した言葉ではないかと思うのですが。
　お願いします。 　まだパソコンが「変わった少年のおもちゃ」という位置づけだった頃の話です。CPUは8ビットが当たり前で、ちょっとリッチな家の子は16ビットCPUを使ったPC-9801を買ってもらっていた、そんな時代に、そのPC-9801で最初発売され、順次8ビット機に移植されていったゲームに“RELICS”というのがありました。 　謎の多いゲームで、プレイヤーはなぜそこにいるのか説明されないまま浮遊する幽体としていきなりダンジョンのようなところに放り出され、まずは弱いキャラクターに憑依し、順次強いキャラクターを倒してそれに乗り移っていく、しかし、最終的な目的は何かわからない、という、分からないづくしのゲームでした。 　おそらくダンジョン最下層であると思わる、下に水の溜まったフロアにたどり着き、それまでのキャラクターとは比べ物にならない大きさの、カメレオンのような生き物と対峙し、何かをしないといけないのだろうなあというところまでは行ったのですが、倒すことも駆け抜けて次に行くこともできないまま、どうしていいのかわからず結局そのゲームは諦めてしまいました。 　噂によるとかなり印象的なエンディングのゲームだとのことでした。このエンディングはどんなものだったのでしょうか？また、巨大なカメレオンのシーンではプレイヤーは何をしなければいけなかったのでしょうか？ 　ふと思い立って気になったので質問させていただきました。PC歴の長い方、どうかよろしくお願い致します。
ファミコンが発売される少し前に遊んでいた おそらくセガのゲームなのですが、タイトルをご存知の方いませんか？ 女の子が野原で花を摘んで、男の子に渡すゲーム 敵は熊で、野原で追いかけてくる他、 たまにあるボーナスステージでは、 横スクロールで 突撃してくる熊を、女の子がジャンプしてかわしていきます。 情報が少なくてすみませんが、宜しく御願いします。
PC-9821Ra43 ・小生のNEC製のパソコン環境 PC-9821Ra43YZ http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html ・増設 SCSIボードは、IFC-USP http://buffalo.jp/products/catalog/item/i/ifc-usp/index.html ・グラフィックボード GA-S2K32/PCI http://www.iodata.jp/lib/product/g/212.htm ・サウンドボード PC-9801-86 http://www.retropc.net/yasuma/V2/PC/SOUND/pc-9801-86.html ・メモリ２５６MB（６４MBｘ４） EMH-ET128M http://www.pc-98.jp/htmls/1100000071983-9.html 増設SCSIハードディスク DSC-U30GTV http://buffalo.jp/products/new/2000/05_2.html I/O DATA 2GB ULTRA 2GB I/O DATA 20GB ULTRA 20GB DSC-U30GTV http://buffalo.jp/products/new/2000/05_2.html MO MO-DATA S230 http://www.infrared.avio.co.jp/jp/support/industrial/faq/rt/rt_mo.pdf I/O DATA SX1610B http://www.iodata.jp/products/cdrw/cdrwsx1610b.htm http://www.iodata.jp/lib/manual/pdf/45398_1_844_cdrw-sx1610b_1.pdf FDD-1MX http://www.pc-98.jp/htmls/4935034000503-9.html ・5inch Drive IDOL IDOL JAPAN ID-5W/N MPU-PC98II ( Roland ) http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/2577/junkfire/sb_mpupc982.html SC-88VL http://tomokusaba.bne.jp/MuseWiki/index.php?SC-88VL UM-ONE http://www.roland.co.jp/products/jp/UM-ONE/ ------------- PC-LL750HG http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-LL750HG ------------- ・PC9821Ra43 で九八互換機用ゲームソフトウェアの動画をPC-LL750HG ( Windows Vista ) で、キャプチャーし、拡張子 AVI , 拡張子 mpg 等で、保存したいのですが、ハードウェアとして不可欠な機器、又、キャプチャーするために不可欠なソフトウェアと御指南して頂けると幸いです。 ------------- 宜しければ、総額、幾ら位に至るでしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
昔アーケードでハマったゲームをふと思い出して、 タイトルも思い出せないのですが、今もプレイ出来るか知りたいです。 13～4年前にゲーセンにあったシューティングゲームです。 特徴はこんなかんじです。 ・縦スクロール ・攻撃ボタンは3つで、押す組み合わせによって攻撃方法が変わる ・ボタンを3つ全部押すと、機体の周りを剣が回り、敵の弾を消す ・得点を稼ぐと武器レベルが上がる ・敵が色分けされていて、同じ色の敵を連続して倒すと高得点 ・ウルトラマンみたいなボスが出てくる こんな感じですが、タイトルや家庭用で出ているかなど、 分かる方いましたら回答お願いします。
こんにちは、閲覧ありがとうございます。 少し前から、十数年前にプレイしたゲームを探しています。 タイトルすら覚えておらず、他もあやふやですが、覚えていることを箇条書きにしてみました。 ・機種はプレイステーション ・男主人公で ・おそらくは王国の王子で、一年くらいかけて花嫁を見つけるのが目的 ・他にも複数の男キャラが登場し、彼らはライバル ・王国の町には女性キャラが複数住んでいる ・女性の中から一人を選び、一緒に魔物討伐(？)をしに行く (ここらへんは確か、すごろくのようにサイコロを降って進んでいくシステムだったと思います) ・一緒に討伐に行ったり、プレゼントすることで女性の好感度があがる ・最終的には女性の一人と結婚する 画像をみた限りだと「マール王国の人形姫」というゲームの雰囲気が近いと感じました。 もし上の条件に少しでも当てはまるゲームがありましたら、教えていただけると嬉しいです。
メガCD　LUNAR　ザ・シルバースターで赤龍の洞窟への行き方が分かりません。 気球で行くと思うのですが、気球を直してくれる？人はどこにいるのでしょうか？ 他機種ではドロボー市場のギルド長に設計図をもらえるようですが、メガCDでは もらいないようです。 メガCD版の攻略情報が見つからなかったので、もしご存知の方がいたら お願いいたします。
この間、部屋を掃除していたら「ゼルダの伝説　ムジュラの仮面」とN64本体を発掘しました。 起動してみると、どちらもまだ問題なく稼働し、驚いたことにムジュラの仮面はセーブデータも生き残っていました。（正直、古い物ですし消えていると思ってました。） しかし、ニンテンドウ６４はソフトのセーブデータのバックアップにボタン電池を使用しており、いつか電池が切れてしまったらセーブデータを保存していることができず、消えてしまうという話を聞いたことがあり、いつかこのデータも消えてしまうのかと急に不安になりました。 というのも、私は「星のカービィ　スーパーデラックス」や「ポケットモンスター」でセーブデータが消えてしまい、血の気が引く思いをしたことがあり、軽くトラウマ化しており、また同時に出てきたソフトの中には電池切れなのか不明ですが、データが飛んでいたソフトもあったことで、より不安になってしまいました。 実にくだらないことですが、「明日、電池が切れてるかもしれない」などと不安で、せっかく出てきた「ゼルダの伝説　ムジュラの仮面」を起動するのを躊躇してしまいます。 しかし、「ゼルダの伝説　ムジュラの仮面」など一部のソフトではボタン電池は使われておらず、メモリーバックアップという方法（？）でデータが保存されているという情報もありました。 このメモリーバックアップというバックアップというのがよくわかりません…。 調べてみても、詳しいことはわかりませんでした。 メモリーバックアップは何か衝撃を与えるなどの問題がなければ基本的にセーブデータは消えないのでしょうか？それとも、どちらにしても電池の消耗というような、いわば「仕様」が理由で何もしなくてもいつかはセーブデータ消えてしまう運命なのでしょうか？ 消えてしまうのなら消えてしまうで、大げさな言い方ですが「覚悟」をしておきたいのです。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひご回答をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
神戸を舞台にサラリーマンとトモという名の女の子が恋愛するゲーム 十数年前にフリーソフトとして配布されていたゲームです。 選択肢をクリックすると、静止画でストーリーが進みます。 内容は、阪神淡路大震災後の神戸が舞台で、地元の女の子「トモ」と 東京からやってきたサラリーマン（名前忘れました）が恋愛するゲーム。 サラリーマンはプログラミングに関係する会社に勤めています。 トモは復興住宅に住んでいて、お父さんが行方不明です。関西弁で話します。 ゲームがクリアできなかった場合、出てくるフレーズが、「トモはどこ？」です。 ゲームのタイトルなど、何かおぼえていらっしゃる方はいませんでしょうか？
こんばんわ 自分はよくニコニコ動画を観ています。 特にレトロゲームの生放送が好きです。 その中のコメントで リスナー：「実機ですか？」 主　　　 ：「実機です」とあります。 たぶん　実機というのはＦＣやＳＦＣ本体に、 カセットをさしてやってる？ って意味だと思うんですが… 実機じゃない場合というのは、どういう場合なのでしょうか？ また、実機じゃない不都合ってあるんでしょうか？ 放送主さんに聞きづらかったので、 こちらで質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
ロマンシングサガ３のトーマスのエンディングについてです。 トーマスのエンディングはトレードの進行具合で変化するということで、グッドエンドを狙ってトレードをアビスリーグまでクリアしました。 するとエンディングはカンパニーを放棄して旅立つ方でした。 てっきりシノンに帰って会社を継ぐエンディングが出ると思ってたので「？」となったのですが、トレードをクリアしたら旅立ちエンドになるのは普通なのでしょうか。 それとも実はトレードを完全にクリアしていなかったという事なのでしょうか。 そして旅立ちエンドと帰郷エンド、どちらがグッドエンディングの部類になりますか？
はじめまして。 質問の内容はタイトルの通りですが 内容はRPG、SRPG、アクション、何でもありです。 個人的には・・・SDガンダムGXを今でも遊んでいる程度ですし クロノトリガーやスーパーマリオRPG、ロマサガ３、コントラ、FF４＆５、マザー２、タクティクスオウガ・・・ どれも無難、が故に名作と言える。でも何か物足りない。 名作とは言えなくとも皆さんが「個人的に」面白いと思っているソフトを知りたい。 ただそれだけです。 というわけで、皆さん好き勝手ベスト５を教えて下さいませ。
【PC-98x1】用 DALK version 1.07 - C について 十四人の少女の就職先ですが、ベストにするためには、それぞれ、どのような転職がお奨めでしょうか。 ・シグルーン 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・シルヴィア 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・ティロル 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・チュルラ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・ジーマ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・アリーヌ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・ミコ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・ルー 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・エリスン 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・ファローラ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・アルビナ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・クウ 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・リムリア 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ・リンス 「一般人」→「？？？」→「？？？」 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ・以上です。 可能な限り、「パワー・ユーザ」の方々からお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
ハードディスクに、DISK A ～ DISK G までインストールしました。以下のアドレスを参考にしてみてたのですが、良く理解できません。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA004111/file/t1_16p.htm 所持している、国民機は、PC-9821Ra43 です。 初心者の域を脱していません。 初歩的な事から、指南していただけると幸いです。 よろしくお願いします。
おはこんばんは。 さて、タイトルの通りご存知の方もいらっしゃるでしょうが ロマンシングサガ３(に限らずですが)状況再現という小技があります。 この状況再現とは何かというと 例えば「モンスターがレアなアイテムを落とした」 という状況をセーブしてもう一度同じことをやると またレアアイテムを落とす「与ダメも被ダメも同じになり、レアアイテムも必ず落とす」 という実質「無限増幅」のようなシステムのことだと思います。 つまり (1)レアアイテムを落とす状況を再現するには全く同じ行動をしなければならない (2)異なる行動を取った場合状況は再現できずまた新たに乱数取得を行う ということだと思うのですが、ここで疑問な事は 「じゃあレアアイテムを落とさなかった場合と違う行動を取ることによってレアアイテムを取得できるのか？」ということです。 例えばロマサガ３では「竜槍スマウグ」を入手したい場合ドラゴンルーラー系の敵と戦わなければなりませんが 最も簡単に入手するならば氷の剣を守っているドラゴンルーラー(白) が手っ取り早いと思われています。 では、ドラゴンルーラーと戦う前に「状況再現するため」にセーブしますが 逆に「状況を再現しないため」にセーブすることに意味はあるのでしょうか？ つまり「落とさなかった状況を再現せずに、戦闘前のセーブデータを使って消去法で再現できる状況まで持っていく」ということです。 わかりづらかったら申し訳ありませんが ドラゴンルーラー(白)と戦闘する場合も雑魚はよけばければならないし ドラゴンルーラーは一度倒すとマップを移動しなければ復活しないという条件があるので 「落とさなかったから同じセーブデータで異なる行動を取れるのならば一々マップを移動しなくて済む」 と考えたわけです。 どうなんでしょう？意味はあるんでしょうか。 能力値はマックスなので技術やＨＰの成長は度外視して あくまでも槍を落とす状況に持っていくにはマップ切り替えしか手段がないのか という疑問でした。 どなたかご存知の方がいらっしゃれば回答を頂ければ幸いです。 今も戦ってるんですけどね・・・出ないんだもの。
私は、ウィザードリィというコンピュータRPGが好きで、 特に（株）GAME STUDIOが開発したウィザードリィが好きです。 ファミコン版のウィザードリィにおいて、パーティメンバのACが 戦闘時の計算に使用されないバグが見つかったという情報をネットで 発見しました。 このバグは、ファミコン版「ウィザードリィ」をリメイクしたスーパーファミコンの 「ウィザードリィ　ストーリーオブリルガミン」でも発生するのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
ロマンシングサガ２をプレイしていて ２６６６年、皇帝はホーリーオーダー♂の状態で 復活したクジンシーとスービエ以外の七英雄すべてを倒しましたが 年代ジャンプが起こらず、アリ復活やクジンシー復活 情報収集家から聞けるはずの「大氷原にモンスターが・・・(ラストダンジョン)」 の情報も聞けず何のイベントも起こらないので困ってます。 これって、詰みの状態なのでしょうか？ 強引に最終皇帝にして同様に試してもみましたが やはりイベントは起きません。 何度か戦闘を繰り返しても玉座に座っても同じ。 やり直すしかないのでしょうか？ 倒した七英雄は ・ロックブーケ ・ワグナス ・ノエル ・ダンターグ ・皇帝がジェラール時のクジンシー ・ボクオーン (人魚薬は玉座に座ると半漁人が持ってきてくれました) イベントについては最終皇帝の時に起こるはずの ・アリ ・復活したクジンシー ・ラストダンジョン 以外全てクリアしています。 当然子どもと子ムーや詩人の楽器イベント イーリスの先にある忘れられた町でのオアイーブとの会話も行っております。 遣り残しているイベントがありませんし全ての地域は制覇しています。 海の主とも話していますし亡霊ギャロンも倒しました。 全ての陣形も使えますし、インペリアルガード含む全てのキャラは仲間にできます。 魔女から人魚薬の使い方を聞いたのでネレイド族も仲間にできます。 大学や術、新都市の開発、武器防具の開発も全て終わっています。 ナゼール海峡の先にあるムーの住処も氷の遺跡も雪の遺跡も砂の遺跡も全てクリア済み。 手に入るものでは竜鱗の剣なども全て入手しています.。 終わらせていないイベントで思い当たるのが人魚とのイベントですが 年代ジャンプのおかげか沈没船をクリアしたからなのか マーメイドの酒場に踊り子はもういません。 もしかしたらこれが原因かと思いましたが、違うようです。 どなたかわかる方いらっしゃいますか？
アタリのガントレットのような階層型の上から視点のアクションRPG風のゲームを やった覚えがあるのですが思い出せません 2人同時プレイ可能で全体的に四角いマップ構成だったように思います 仲間のようなオプションがついたりしたような気がします どなたか記憶にある方いませんでしょうか よろしくお願いします
ロマンシングサガ２をプレイしていて ２６６６年、皇帝はホーリーオーダー♂の状態で 復活したクジンシー以外の七英雄すべてを倒しましたが 年代ジャンプが起こらず、アリ復活やクジンシー復活 情報収集家から聞けるはずの「大氷原にモンスターが・・・(ラストダンジョン)」 の情報も聞けず何のイベントも起こらないので困ってます。 これって、詰みの状態なのでしょうか？ 強引に最終皇帝にして同様に試してもみましたが やはりイベントは起きません。 何度か戦闘を繰り返しても玉座に座っても同じ。 やり直すしかないのでしょうか？ 苦労したのに・・・(涙)
昔やったことのあるスーファミのソフトの名前が思い出せません。ソフトのパッケージには赤い顔の化け物？が写っていて、内容はRPGだと思います。ヤギや馬を倒すことができたりもしました。これだけしか覚えていないのですがどうぞお願いします。
ラッキー&ワイルドとＳ．Ｃ．Ｉ．はいずれもシューティングカーチェイスゲームですが、ゲーム内容の違いが全くわかりません。またラッキー&ワイルドはどうしてタイトーではなく、ナムコが製作したのでしょうか？
PS1のゲームで、消防車みたいなやつで街中を自由に走り回れるゲームです。 信号もあって、信号無視すると罰金とられます。 たまにミッションがあって、火事とか事故とか。現場に制限時間内に駆けつけると報酬を貰えます。 このゲームの名前と売っている場所を教えてください。
ノイズを除いて４和音同時発音するゲームはありますか？ また、ファミコンアレンジ曲などで、４和音にする場合、8bitやファミコン風などと呼んでいいのでしょうか？
ファミコンアレンジ曲などで、３和音＋ノイズの発音制限を越えたアレンジは8bitと呼べますか？ そもそも8bit音楽に定義はありますか？
ゲームロックマンシリーズのあらゆる設定に対してツッコミを 入れるのは不味かったでしょうか？思うところお教えください。 例えば「ブルースの口笛」。彼の口笛は果して本当に笛と言う 音を出す原理に従っての笛の音なのでしょうか？ 私はてっきりラジカセと同じ原理だと思っていましたが。 他にもロボットを動かす動力源として原子力を使っていると言う 設定にも無茶を感じますし（ロボットの動力源が原子力だと、 周りの人々が被爆してしまう！）、敵ロボットを倒してＩＣチップを 奪えばその能力を盗み取る事が出切ると言う設定にも根本的な 問題点を感じますし（泡とか出すのＩＣチップを交換するのではなく、 普通にロックバスターの構造を変えてやらないといけないだろ。）、 ツッコミを入れだしたらキリが無い。 そもそも200X年とか年代設定されていますが、ひと昔前はそれで 近未来を描いていると言う設定で良かったのでしょうが、 今となれば大昔ですよ、そこにも問題点を感じる。 当時の予想よりも現代の未来化のスピードが遅いんだろうなぁ、 うん・・・。 で、本当にロックマンシリーズに対してツッコミを入れだすと キリが無いのですが、ロックマンシリーズにツッコミを入れるのは、 もはや、タブー、空気を読めと言う次元だったでしょうか？ 思うところお教えください。 空想科学読本がロックマンの特集をすると、本当に酷い事に なりそうな気がするなぁ・・・。
９０年代に、ポケモンや、ドラクエシリーズ以外のモンスターを捕まえることが出来る ゲームってありましたか？ 友達がプレイしているのを見て少し記憶に残っているのですが、モンスターの見た目は デジモンのような印象でした。（あまりデジモンも詳しくないのですが） 一番印象に残ってるのは、白い顔に青い縁取りで、ドキンちゃんのようにツノ？のようなものが生えた 人型のモンスター（なんとなく笑ってるピエロのように見えた）です。 携帯ゲーム機だったので時代的にGBだと思います。 心当たりがある方教えていただけると嬉しいです。
以下のSFC(スーパーファミコンソフト)の英語名称を教えてください。 F-ZERO 餓狼伝説 餓狼伝説2 餓狼伝説SPECIAL カービーボール サムライスピリッツ ストリートファイター2 ストリートファイター2ターボ スーパーストリートファイター2 ドラゴンクエスト5 ファイナルファンタジー4
スーパーファミコンのスト2シリーズの全ソフトを教えてください。
１９８０年代後半～１９９０年代前半に、ゲーセンに有ったゲームです。 ジャンルはブロック崩しのアレンジで、ボールを打ち返すバーが人が手を広げた形になっています。 頭も足もありますが、特別な当たり判定は無いようです。バーを動かすたびに足が動いて（若しくはずっと動いていて）コミカルな印象です。どの様な操作かは忘れましたが、前後の移動もある程度出来ました。 しかし、画面の様子と世界観は暗めで、アップテンポのＢＧＭは緊張感を高めます。 パワーアップアイテムは、バーの腕が伸びる物、バーが二人になる物、弾の数が増えるもの、などが有ったと思います（その他にも有りましたが、ハッキリしません）。 画面上のブロックを全て消すと、次の面に移ります。何面まであったかはよく覚えていません。 画面によっては、消えないブロック（岩のような感じで表現されていた）に囲まれたあるエリアにボールが入り込むと一分くらい出てこなくなり、その間何も出来ないばかりか、反射の回数でスピードが極端に上がりそこから出てくる時にはとても人間の反射能力では対応できないくらいの、デッドスポットが有ったりしました。 かと思えば、アイテム一つ取っただけでボールが凄い数に増殖し、あっという間に面クリアーになったり、爽快感は有りましたが、極端な調整だな、と思いました。 以上、手がかりは少ないですが、覚えている方、是非教えて下さい
セガサターンとプレイステーションは発売当初互角の戦いをしていたんですよね？ しかし何故新参者のソニーから出たプレステが互角の戦いを出来たのか不思議です 今で言えばマイクロソフトのXboxが、プレステやWiiに拮抗する感じだと思います 経緯？をご存知の方や、発売当初プレステを買われた方など回答お願いします
記憶がだいぶあやふやなのですが、ゲームセンターでやったアクションゲームです。 いろいろな個性を持ったキャラクターを操作して、丘や砦など様々な地形になっている画面内の全ての敵を倒すか、または画面上部のゴール地点までキャラクターを進めて、全キャラクターをゴールへ導くとステージクリア。 ステージをクリアしていくと、超ロング射程のミサイルが撃てるけど足が遅いロボット、射程はそこそこだけど高さがあり塀の向うの敵を攻撃できる弓使いなど新しい仲間がどんどん増えて行き戦略性が高まっていく。 近づくと弓矢を放ってくる敵などが丘の上にいたり、砦に隠れていたりして、射程距離や武器の高さなどを考えて、どの敵にどのキャラの武器が最適か考えるのが楽しかった記憶があります。 当時ゲームセンターで毎回お金を払ってやっていたので、やりこむ事が出来なかったのですが、久々にふと頭をよぎりやってみたくなりました。 セガのゲームだったような気もしますが、まったく違うかもしれません。 おそらく10年くらい前のゲームだと思われます。 これだと思うゲームがありましたら教えてください。 またご存知であれば、今ならPCで出来るとかそういった情報もお待ちしております。
1988年辺り、PC-88でやっていたゲーム名が思い出せません。 横スクロールで、ガッチリした大きめのロボットで、ロボットの各所のウェポンで敵を打っていくシューティングゲームです。 ロボットはあまりダイナミックな動きはせず、ウェポンを入手したり敵に対して適したウェポンを上手に使って進んでいくのが醍醐味だったと思います。 敵にやられるとパーツごとに破壊され、ぼろっぼろの状態で戦ったりしてた記憶があります。ロボットは赤かったような・・・ 知っている方いましたらお願いします！
25年4月22日（月）に秋葉原に行くのですが、タイトルの通り、その類のゲームをしたいわけです。 調べると、ナツゲーミュージアムは月曜休み、駄菓子屋ゲーム博物館はちょっと遠い、 柴又のおもちゃ博物館は月曜は博物館が休み、とのことです。 あとお台場のデックスは行った事があるので今回は除外です。 ということでそれ以外にプレイできるところがあれば紹介いただきたく思います。
・横スクロールのアクションゲーム ・２人プレイが可能 ・操作キャラは男の子と女の子 ・宇宙が舞台？ ・ホッピングのような物で攻撃をする ・操作キャラのジャンプが特徴的（ソニックのように回転したような？） ぼんやりとしか記憶に残っていないのですが、急に思い出して遊びたくなりました。 スーパーファミコンのソフトだったかどうかも怪しいのですが、それとなく 思い当たるソフトをご存知でしたらどうぞ教えて下さい。宜しくお願い致します。
スーパーファミコンでソウルブレイダーというソフトがありますが、このソフトにはセーブ機能はあるでしょうか？ 内蔵電池が心配なんです。
スーパーファミコンでアクトレイザーというソフトがありますが、このソフトにはセーブ機能はあるでしょうか？ 内蔵電池が心配なんです。
久しぶりにFFがしたくなり中古でFFコレクションを購入しました。 FF4は何の問題もなく動いたのですが、FF５　FF6のディスクは起動させても オープニングのムービーが流れたままどのボタンを押しても スタートできない状態になっています。 ディスク面に傷は確認できず、コントローラーも他のゲームでは正常に動作します。 元々不良品だったのでしょうか？
10年ぐらい前友達の家でほんの少しだけ遊ばせてもらったSFCのタイトルが知りたいです 覚えてる内容は洋物グラフィックで中世の騎士が主人公の横スクロールアクションゲームでした 操作方法がかなり独特で妙にリアルにくねくねと体が動いてとにかく操作しにくい事 （剣を振るにも遅延して当てにくい） 一番特徴的だったのがパスワード入力画面も主人公の操作が必要で アルファベットの箱を拾ってはめ込んでパスワードを入力するのですが アルファベットが転がってるフィールドにも落とし穴があって入力時でさえ死ぬことがあること 他には敵に当たって死ぬモーションが魔界村を馬鹿っぽくしたような感じだったかもしれない 独特なグラフィックと操作性・仕様からして恐らく洋ゲーだと思います
初代プレステ時代にも、乏しいマシンスペックを技術とアイデアと情熱で乗り越えた名作があったと思います。その中で、特に一般的な知名度が低いと思われる「隠れた名作」「知られざる名作」があったら教えてください。 知名度というのも曖昧ではありますが、とりあえず沢山売れた大ヒット作はナシという方向でお願いします。 また、そのゲームの面白かったポイントを解説してください（長文大歓迎）。
私が子供の頃、行きつけの駄菓子屋にMVSの筐体がありました。 私が駄菓子屋のおばちゃんに対して「俺がたくさんゲームすればおばちゃんはお金持ちになる」と言ったら「お金は全部ゲーム屋さんが持ってっちゃうんだよ」と言われた記憶があります。 最近になって、MVSのレンタルの仕組みが気になってきました。 そこでお聞きしたいのですが ・MVSの筐体をレンタルし、設置するにあたって必要な条件は何か ・レンタル料金はいくらか ・筐体をレンタルして設置した人（または店)に利益はあるのか ・筐体の中身のソフトの入れ替えは、ゲーム会社がランダムに割り振るのか 以上の事を知りたいです。 ご存知の方がいたら是非教えて下さい。
今月の多分ドンキホーテ？のチラシでみたのですが ファミコン本体とかファミコンのディスクシステムを壊れてても買取してくれるそうでした チラシをなくしてしまって詳しくはわかりません。 詳しい情報を教えていただけないでしょうか？ 相場とか・・・。 それともヤフオクの方が高価で売れるでしょうか？ うちのは壊れてはないみたいですが付属品とかが欠けています、そのため動作確認も多分難しいです。
ツインファミコンでカセットが動きません 画面を縦に横切る変なモザイク？がでます カセット数本試してだめで、そのカセットは他の本体で動きますし、ディスクは起動しますのでＡＶケーブル故障ではないです どうしたら直りますか？ ちなみに音もでません
FF7インターナショナルのスーパーノヴァを日本語版でみたいのでFF7のインターナショナルの日本語版が存在するのか教えて下さい。 もし存在するならハードも教えてください。お願いします。 注意 FF7ではなく、FF7インターナショナルの日本語版です。
オープニングのあとしばらくほっとくと画面が真っ暗になり、何も始まらない。キーボードを適当に何回か押したらディスクがロードを始めるが、エラーが出たりする。１～２回ほどゲームが開始したことがあり、レベル１の所迄行き、レベル１に入る映像が出たが、また画面が真っ暗になり、何も始まらない。また適当にキーボードを押したらディスクがロードするが、ライトプロテクトがどうの、ドライブBがエラーとか、さっぱり解からない。説明書が無いので解からない。誰か知っている方、教えて頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
おそらく80年代後半辺りで遊んでいた記憶があります。 子供の頃の記憶でかなり曖昧ですが覚えている範囲でいくつか上げると ふんわりこんな感じですが、わかりますでしょうか？ ・横幅15センチくらい高さ２０センチくらい ・全体的に黒い ・動かすキーとジャンプするキーがあった（数は不明） ・モニターが黒バックに２色か３色で光っていた（暗闇でも遊んでいたので） ・ドンキーコング的な上から火の玉？が落ちてきてそれをよけながら 　上に進んでいくようなゲーム
スーパーファミコンのソフトでドレミファンタジーというハドソンのソフトがあります。 このソフトはゲーム内でセーブすることのあるソフトでしょうか？ スーファミなので必然的に古いものになります。 内蔵電池が心配です。
スーパーファミコンのソフトで魔獣王というケイエスエスのソフトがあります。 このソフトはゲーム内でセーブすることのあるソフトでしょうか？ スーファミなので必然的に古いものになります。 内蔵電池が心配です。
スーパーファミコンのソフトで鋼 HAGANEというハドソンのソフトがあります。 このソフトはゲーム内でセーブすることのあるソフトでしょうか？ スーファミなので必然的に古いものになります。 内蔵電池が心配です。
かれこれ２５年ほど前ですが、ファミコンブームもしくはそれ以前に ピュータっていう名前の家庭用ゲーム機が存在したような記憶があります。 コントローラーが縦型だったような気がしたのですが、これだけの手がかりで 何か思いつくものないでしょうか？ なんとなくの記憶、ですがソフトにはプーヤンとかあったような気がします。
こんばんは。 家にファミコン互換機用の9V・250mA出力のACアダプタがあるのですが、スーパーファミコンで使うには電圧が低すぎますかね? 試しに繋いで電源を入れてみても、赤いノイズが発生するだけで画面がつきません…。
今から２７年位前（昭和５８～６０年、１９８５年前後位の時期）のアーケードゲームなのですが、メーカー、タイトル名が分かりません。 ※２作品あります。 覚えているのは、 Ａ：１つ目のゲームは、 (1)自分の操作するキャラはバボちゃんのような丸い球体で赤い色をしている。 (2)自分の目玉？を飛ばす事で敵を一定時間麻痺させる（倒せない）事が出来る。 (3)自キャラを操作して画面内の卵を蹴飛ばし、殻を割る。 ３回蹴るとヒヨコになるので、ヒヨコを蹴ると画面外に飛んでいく。 画面内の卵を全てヒヨコにし、画面外に飛ばす（逃がす）とステージクリア。 Ｂ：２つ目のゲームは、 (1)主人公はハンマーを持っている。 ※マリオではなかったと思います。 (2)攻撃方法は足元の破壊可能なブロックをハンマーで叩いて、敵を落とすか、アイテムを入手した際に敵が弱体化した時にハンマーで倒す。 ※落としただけでは倒せなかったと思います。 (3)一定時間が過ぎると敵は増殖する。 １体が２体、２体が４体と倍々で増殖するので、ほぼクリア不能（１機失う）状態 以上、２タイトルです。 ファミコンかもしくは別ハードに移植されているのであれば、購入したいと考えています。 分かる方がいらっしゃればご回答お願いします。
ハーマンがどうしても仲間にできません。 ロマサガ３でバンガード浮上イベントを発生させて イルカ像が必要だと市長に言われた後、パブの主人を問い詰めたのですが、 そのあとドフォーレ商会を問い詰めるにはどうしたらいいのでしょうか。 ヤーマスにいる人たちに話しかけてもなんのイベントも発生しません。 先にロビンのイベントを発生させたのがいけなかったのでしょうか？
どうしても思い出せないSFCのゲームがあります。 幼い頃の記憶の上に現物もとうの昔に無くなっているためにものすごい曖昧な情報しか無くて申し訳ないのですが、もし心当たりがございましたら教えてください。 箇条書きで書きます。 ・上からマップを見下ろすタイプ ・ダンジョンがある ・途中から開始出来た記憶がないので、パスワード制かも？ ・雰囲気はなんとなく中華っぽい感じ ・画面はこんなイメージ http://emu-russia.net/gdb/snes/Dragon_Quest_III_-_Soshite_Densetsu_he..._1.png http://xn----ptbkjjhal2g2a.xn--p1ai/gdb/snes/Eien_no_Filena_1.png (岩山の雰囲気が似てるってだけかもしれないです) あまり有名なゲームではないと思います。 ストーリーもまったく覚えていません、ダンジョンがあるしRPGだとは思うんですが、それすらも確証はないです。 途中から開始出来た事が無く、毎回はじめからやって殺されて終わっていたのでまともにプレイしたとも言えず、ろくな記憶がありません。 こういったジャンルに当てはまるものがいくつか絞れるだけでもかまいませんので、ぜひ何か情報を教えていただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
地デジのテレビでも使用できるのでしょうか。 白・赤・黄のケーブルを差し込んでもうつりません。 前に使ってたアナログテレビのときは使えました。
iPhoneアプリの聖剣伝説２を買ったのですが四季の森から先に行けません。 http://sd2.gamelando.com/chart2.html こちらのサイトでは夏の森の北西にモーグリの村があると書かれていますが、地面から出てくるやけに強い敵がいるだけで村はありあません。 http://i-njoy.net/sd2_03.html こちらのサイトでは順に回る　と書いてありますがもう４周はしてます。 http://seiken2.com/tyato102.html こちらのサイトにも、四季の森を回って夏の森の北西と書かれています。 どうやってモーグリの村にたどり着くのでしょうか？ ちなみに、夏の森とは大砲の左となりの森のことですよね？ ちなみに、鍛冶屋と道具屋には話しかけました。 敵は強くて倒してません＆プリムとポポイは死神がついてますが、関係あるでしょうか？
FC Twin(アンサー株式会社)というファミコン、スーパーファミコン互換機を持っていますが、個人的にデザインが気に入らずNEW FC DUAL(GAME JOY)に買い替えようか考えています。 しかしネットで調べてみた所、FC Twinは日本のソフトの他、北米版やヨーロッパ版のソフトも遊べるらしく(自分は遊ぶ機会は無いでしょうが)、Amazonで価格を確認してみると\6000～\9000台と結構高値で販売されていたので、少しプレミアがついているんじゃないかと思い手放し難くなってしまいました。一方のNEW FC DUALはAmazonで\4000～\6000台とFC Twinよりも安価です。 この２つの互換機に何か機能の違いがあるのか、どちらの方が優れているか知りたいです。
１９８０年代のあるゲームソフトのタイトルを教えてほしいのですが、 覚えている事だけを書いときます。 ・初めてプレイしたのは８７年～８８年頃でゲーセンででした。多分、後にゲームソフト化されていると思います。 ・雰囲気はファイナルファイトっぽいです。 ・最初に使えるキャラは忍者です。その後に２刀流の平家の武者みたいなキャラや剣を持った女キャラが使えます。 ・平家の武者みたいなキャラの必殺技は四方八方に白い物体を飛ばします。 女キャラは剣から竜巻を出します。 ・最初のステージは線路を横切ります。しかも電車が通る。 ・第２ステージの中ボス？は鳥人間みたいなキャラです。 ・第３，４ステージは金網があった気がします。中ボスは瞬間移動をする老人です。
　最初は正常に起動して遊べるのですが、突然画面が消えてビデオ3(ビデオ3を使用しています)の画面になり本体からの情報が一切途絶えた状態になります。この時、本体の電源ランプは正常に点灯しています。 　備品は全て純正で最近この症状がでるようになりました。 　カセットを数回抜き差ししているとまた動作しますが、数分でまた消えます。 数種類のソフトで試しましたが、全て同じ症状がでます。 　接続不良でしょうか？それとも故障でしょうか？教えてください。
EXCEL　で　タイマーを使い I/P 能力UPしたいのです。 (1)スタートクリック　＝時間表示 (2)終了　クリック　　＝時間表示 　 (1)(2)の差は作業所用時間。 　　これの短縮する事が目的。 EXCELでの関数を駆使して出来ないかな？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
こんにちは。 先日、メガドライブを手に入れたのですが、カートリッジ(ソフト)の取り出し方がわかりません。 スーパーファミコンなどでは、スイッチがあった気がするのですが、メガドライブにはそのようなボタンは見あたりません。。 どなたかご存じの方いらっしゃいますか？
20年近くまえに友達の家でやったファミコンですが、 手に入れたいのと、名前が知りたいです。 一画面の広さで、画面が移動することはない。 迷路状になっていて、 そこを一番下から戦車で出発し、 一番上の敵の要塞まで行って撃ち壊したらクリア。 その間、迷路の各所から敵の戦車が出てくるので撃たなければならない。 単純だけどかなりハマるゲームでした。 雰囲気的には、昔のボンバーマンに似ています。
９０年代前半ぐらいの縦シューティングでたしか、戦闘機とヘリを選択できたと思います ゲームはファンタジー的なものではなく、リアル的なものだっとと思います。 ボタン操作は２つボタンだったと思います。 こんな感じでおぼろげな記憶ですが、当時熱中したのを覚えています。 もし、わかる方がいらっしゃたら、教えていただけるとありがたいです。
ああ…SFCはレトロゲーム扱いなんですね。私も歳を取りました。 さてうろ覚えなのですが…以下、覚えている限りの情報です。 【媒体】たぶんスーファミのソフトです。 【画質】PSの様な荒いポリゴンではなかったです。また３Dではなかったかと思います。 【CMの印象】全体としてダークな印象にも関わらず真っ白なゆりかごがうつっておりアンバランスな印象がありました。そのため私は少し怖い印象を持ったのを覚えています。 【ジャンル】恐らくRPGかと思われます。確か、四角形型の盤上で戦闘が行われるものだったかと思います。 【システム】内容はオーソドックスなターン制RPGだったかと思いますが違うかも知れません。 【CMの放映時期】私は１９９２年生まれです。最初に済んでいた家で見ましたので、恐らく物心がつく１９９３年～１９９７年の間のゲームかと思います。 【年齢層】CMの時間帯としては１２時から１９時ごろに流されていたものかと思います。そう考えると全年齢と言えなくも無いのでしょうか。 情報がこれだけしかないのですが自分で探しても見つけることができませんでした。 これだけ探してないという事はSFCではないのかも知れません。 CMがトラウマだっただけではなく、内容が気になって仕方がありません。 どなたかご存知の方、教えていただけませんか？
Win95、Win98対応のリアル・ワールド・マルチメディア作品である「セレモニー・オブ・イノセンス日本語版」をWinXP、Win7あたりで動かしたいのですが…。CD-ROMを入れると…エラー・メッセージが出てきて…「Script error : Handler not defined」と出ます。「Continue」を選ぶと…「Director Movie」と言うファイルの種類からファイルを選択する画面が出てきて…選べない為に「All Files」にしてやり、選択画面から「CEREMONY. EXE-1F5C9D3D.pf」を選びます。そのような操作をして見ても、上記の「Script error :～云々」と出てきてしまいます。「Continue」を再度選んでやると…エラー・メッセージ「Problem opening " CEREMONY.EXE-1F5C9D3D. pf" だとの事。何を選択してやれば良いのか？もしくは、別の方法があるのか？ご存知の方がいらっしゃるので有れば…どうぞ教えて下さい。宜しくお願い致します。
マニアックな質問ですみません。 「ドラクエVI・幻の大地」ゲーム内で語られなかったエピローグで、パーティの赤毛の女の子はその後テリーの子を妊娠し、テリーは悪に身を落とす。のちのドラクエのボスキャラとして登場する… といった、あまりにもショッキング過ぎる後日談を聞いたことがありますが、これはドラクエの原作者が書いた正式なストーリーですか?? それともファンが考えたNet小説の様なものなのでしょうか?? …ちなみにゲーム最後でテリーが単独で魔方陣(だったかな??)の書かれた部屋に入ろうとしているシーンが出てきますが、あれはやはり、これから悪魔と契約するところだと言うことでしょうか。 気になって仕方ないのでご回答どうか宜しくお願いいたします。
困っております。 先日、久しぶりにファミコンで遊ぼうとしたところ、 ファミコンから強烈な悪臭が・・・。 飼っていたネコがファミコンにオシッコをしたらしく、 ファミコン内にオシッコが入ってしまったようです。 （だいぶ前にやったらしく、固まっていました） 悩んだ末、通販で専用ドライバーを購入し、ファミコンのネジを外して 外側のカバーを水で洗ったのですが、ネコのオシッコは基盤にも付着している ようで、悪臭が消えません・・・。 基盤を水に付けると壊れると思い試していませんが、 付けても大丈夫でしょうか？ ニオイを消したいです。 悪臭が消えずに困っております。どうか教えてください。 ファミコンはAV端子の付いた新しいファミコンです。
学生時代にプレイしたアーケードゲーム名が分からず探しています。 ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。 ＜特徴＞ ・1998年頃のアーケードゲーム ・アクションRPG ・多人数の協力プレイ可 ・ベルトアクションと異なり画面上を上下左右に自由に移動できる ・ファンタジーな世界観（剣と魔法） ・アルマジロのように丸まって攻撃するキャラもいたような… 以上、よろしくお願いします。
初代信長の野望（信長と信玄しか選べないやつ）の攻略法を知りたいです。 そんなサイトはありますでしょうか？
ファイルを添付します（そうとう、てたっぴです、キーも違うと思います、あくまでイメージ） 曲名と、シリーズ名を教えてください。 お願いします。
前々からルドラの秘宝がやってみたいと思っていたところ 近所のゲームショップに運良くルドラの秘宝のカセットが売っていたので 買おうか悩んでいるのですが、このソフトはSFCのゲームの中ではセーブデータが 飛びやすい部類になるのでしょうか？ もちろんSFCのカセットは発売から相当期間が経っているので 中の電池の劣化などであまり参考にならないところはあると思うのですが 元々飛びやすいということであればwiiを買ってVCでのプレイも視野に入れているところです。 個人的にゲームのデータが飛びやすいソフトとしては 子供の頃の話なのでちょっと曖昧ですがDQ5などは飛びやすいソフトとして 認識しているのでこれとくらべて… という感じで主観で構いませんので実ROMでのプレイ経験がある方が いらっしゃいましたら回答よろしくお願いいたします。
Win32 用のアリスソフト社のゲームを DOS で動かすことは可能でしょうか。 http://www.alicesoft.com/ ★ ALICESOFT ALD extract utilty http://www.vector.co.jp/soft/dl/dos/game/se043876.html DC ～AliceSoft System3.x Dis Compiler～ http://www.vector.co.jp/soft/dos/game/se101379.html よろしくお願い申し上げます。
僕のノートパソコンでバイオハザード2はプレイできますか　互換性とかは大丈夫ですか スペックは　 Dell INSPIRON N5110 OS　windows 7 Homepremium　６４ビット CPU intel core i5 2410m@2.30Ghz HDD 500GB 7200Rpm メモリー　4GB グラフィック　intel HD graphics　family サウンド　IDT direct X 11 入力デバイス　キーボード　マウス ディスプレイ解像度　1366×768 バイオハザード2の動作環境はこちらのURLにて　http://www.capcom.co.jp/newproducts/pc/bio2/SPECK.html
子供の頃に駄菓子屋さんでプレイしたMVSのゲームが思い出せません。 かなりうろ覚えなのですが ・主人公は木こり風の帽子を被っていた ・横に進んでいく感じのアクションゲーム（カービィやマリオ近いです） ・武器はボウガンのようなもので、何やら紫色の火の矢を売っていた記憶があります。 これだけの情報(かつうろ覚え）ですみません。 これじゃないか？と心当たりのある方はぜひ教えてください！
久々に６４を起動させてバンジョーとカズーイの大冒険２をプレイしました。 いや～昔のことをいろいろと思い出して改めて名作だと実感しました！！ で、質問なのですが。。。 このバンジョーとカズーイの大冒険の続編（３？）は２０１３年中にwiiUやら３ｄｓで発売すると思いますか？ してくれればとてもうれしいのですが・・・ みなさんはどう思いますか！？ よろしくお願いします
中古で手に入れたＳＧ－１０００にカードキャッチャを用いて マイカードのゲームを楽しんでいます。 これらのゲームの中でハングオンIIのみがゲーム立ち上げ後、 ３０秒くらいでリセットが掛かり、これをループします。 （手持ちの他のゲームは問題なく動いています） 他のゲーム（カセット、カード）が動いていることから故障とは 違うかな？と思うのですが、ＳＧ－１０００をお持ちの方で 同じような現象になった方は居られませんでしょうか？ 色々と調べてみたところ、ＳＧ－１０００には前期型、後期型があり また内部基板も数種類あることがわかりました。 私の本体は前期型の黒ラベルと呼ばれている物みたいです。 ハングオンIIは特に大好きなゲームなだけに この現象が私の個体のみに発生するのか、もしくは製造ロット違いに よっても発生するのか気になってしかたがありません。 もし何かご存知の方が居られましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。 動作確認ゲーム：チャンピオンゴルフ、チャンピオンアイスホッケー 　　　　　　　　　　　チャンピオンボクシング、ジッピーレース
最近、アドバンスの逆転裁判シリーズとキングダムハーツチェインオブメモリーズをプレイしました。 大変面白く感じるのと同時に、映像のクオリティには、懐かしさを覚えました。 ゲームって、日々進化するものなのですね。 安いし、かなり楽しめるので、他のアドバンスの作品もやってみたいのですが、よい作品を教えて下さいm(_ _)m 上記の逆転裁判とキングダムハーツ、マリオ関係はやったことがあります。
活発に議論しているサイトが御座いましたら、是非とも、サイトを紹介して下さい。可能な限り、日本語で。 よろしくお願い申し上げます。
北米版神々のトライフォースがどこにも売っていません・・・ どこに売っているのでしょうか？ ROMダウンロードを進めたり、自分で探せとかいうのはやめてください。
先日、ゲームボーイアドバンスSPを二台借りました。それで、初代ポケモンの「赤青緑」をやるつもりです。 それで、通信をしたいのですが、ポケモン「エメラルド」などと違って昔のカセットはワイヤレス通信に対応していません。 ゲームボーイアドバンス用の通信ケーブルがあればSPどうしで通信出来ますか？
失礼します。 １８～２０年くらい前に私がやった、スーパーファミコンのソフト名が、思い出せなくて悩んです。 以下が、私の記憶に残っている限りの、そのスーパーファミコン用のソフトの情報です。 ・ハードはスーパーファミコンでした。 ・スーパーファミコン末期の、作品ではありません。 ・なんというか、今思うとゲーム画面の背景が、 『アイレム（会社名）』 の 『ニトロパンクス（ソフト名）』 みたいなタッチの雰囲気が漂ってましたが、 アイレムとの関連性は謎です。 ・そのゲームのジャンルはアクションゲーム ・そのゲームのボタン操作の仕方は、私は覚えておりません ・内容的にモンキーボールを連想しますが、モンキーボールというタイトルでは『無かった』ような気がします。 ・ソフトに貼られたシールの柄は、覚えておりません。 ・箱（ソフトのケース）は、記憶にありません。 【内容】 ★ゲームの内容は、猿みたいな絵の主人公が、歩き回る。 ★ボタンを押すと、 『スーパーボール』みたいな物が、主人公のそばに出現します。 ★そのスーパーボールを主人公の頭などでバウンドさせると、スーパーボールの色が、変わったりします。 ★スーパーボールは、なんかのボタンで破裂させる事ができます。 ★スーパーボールが破裂すると、中からなんかが出てきて、ソレを敵に当てると、敵を倒せます。 　 どうか、このソフト名を教えて下さい。お願いします。 　
ファミコンにつなげて遊べるディスクシステムはAVファミコンでは遊べるでしょうか? ケーブルか何か買わないと遊べないでしょうか?
http://www.youtube.com/watch?v=3SBmeRhxGHQ ↑これの原曲のあるページを知りたいのですが、どこにあるかわかりますか？ 回答お待ちしてます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC ここで質問なのですが、PC-98 ラブ・エスカレータをたちあげようとすると、 DOS/16M error : [17] system software does not follow VCPI or DPMI specifications. Copyright (C) 1989,Jun.19th 1997 by M.Kajiihara (KAJA). 常駐解除しました。 というエラーメッセージが出て、PC-98　ラブ・エスカレータ　が起動できません。 どのようにしたら、起動出来るようになるでしょうか。 お知恵を拝借したいと思います。 よろしくお願い申し上げます。
ホラーゲームなら怖い・びっくりした…という演出はあって当然（というかそれを楽しむためのもの）ですが、 自分の場合はホラーゲームじゃないのに怖い思い出になってるゲームが非常に多いのです。 どれもファミコンですが、 「けっきょく南極大冒険」 ゴールまで行ったら主人公のペンギンが音楽に合わせて踊る演出があるのですが、 道中ずっと画面に背中を向けてたペンギンがいきなりこっち向くのが何故か怖かったのです。 親がプレイしてたのですが、ゴールが近づいたら耳を塞いで画面みないようにしてました。 ゲーム中の曲までトラウマになってしまってます（クラシック風のゆったりした良い曲なのですが…）。 「おばけのQ太郎　わんわんパニック」 Q太郎が犬にやられた時の顔がトラウマになってます。 「ピンボール」 こんなゲームで何故！？と思われるかもしれませんが・・・ このゲーム隠し面があるんです。 画面上にレディがいて、下にいるマリオを操作してピーチ姫を救い出す…という内容で、 要するにボールを使ってレディがいる部屋の足場を消していくんですね。 で、最終的に落ちてきたレディをマリオでキャッチすればボーナス得点なのですが、 一回だけ出来心で、落ちてきたレディをマリオでキャッチせずに地面に落としてみたのです。 すると、レディが潰れたようなグラフィックが出て、そのあと画面が暗転し、 いつもは白字の「GAME　OVER」が、その時だけ緑字で表示されたのです。 文章で書くとこれだけのことですし「潰れた」といってもマリオがやられた時ぐらいのキャラグラフィック。 普通に考えたら全然怖くない演出なのでしょうが、当時小学生の自分はそれだけで震え上がってしまい、 以来今まで「ゲームで敵じゃないキャラを、わざと殺す」が出来なくなってしまいました(>_<) みなさんには、こんな 他人に言うと「え、このゲームで！？」と言われるが、自分としてはトラウマというか恐かった思い出がある・・・というようなゲームはありますか？
仕様機種：PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html OS : MS-DOS ver. 6.2 「舞夢」 http://mercenaryforce.web.fc2.com/pc9801/pc98/00427.html MPU98-II (Roland) http://nostalgiapassion.blog28.fc2.com/blog-entry-561.html 音源 : SC-88VL (Roland) http://www.roland.co.jp/support/article/index.cfm?q=faq&p=SC-88VL ----- PCI セットアップユーティリティ Ｃバスボード ボードタイプ ボード１ 空き ボード２ 空き ボード３ 空き ボード４ 空き ボード５ 空き ＰＣＩボード 自動／固定モード ボード１ 自動 ボード２ 自動 本体内蔵１ 自動 本体内蔵２ 自動 設定終了 ----- デフォルトでは、FM 音源 対応のみで、MIDI 音源を選択する画面すら出ません。 舞夢 (PC-98 版) を終了すると、 Music Driver M.M.D. for PC9801/MIDI version 2.2d+ copyright (C) 1992,Jul,24th 1995 by M.Kajihara (KAJA). 【常駐していません。】 とのメッセージが出て、そもそも、上記のデバイスドライバが「舞夢」の MIDI音源で動作していないようなのですが、どのようにしたら、【M.M.D.】を認識するのでしょうか。 何せ、前世紀末物です。 宜しかったら、相談に乗って下さい。 宜しくお願いします。 ----- ----- > MSD.EXE を実行してみました。 そして、IRQ の 表ですが、以下の通りです。 IRQ アドレス ディスクリプション 検出 処理 0 FD80:060C タイマ YES BIOS 1 1869:198A キーボード YES アクティブデバイス 2 1869:18C7 CRTV YES アクティブデバイス 3 FD80:18C7 (リザーブ) BIOS 4 FD80:1833 (リザーブ) YES BIOS 5 FD80:0937 (リザーブ) YES BIOS 6 FD80:0937 (リザーブ) YES BIOS 7 FD80:0937 スレーブ YES BIOS 8 FD80:0936 NDP YES BIOS 9 0A6A:2BD3 (リザーブ) CD_101 10 FD80:0937 (リザーブ) BIOS 11 FD80:22F7 (リザーブ) BIOS 12 FD80:0937 (リザーブ) BIOS 13 13BE:2DC0 (リザーブ) BIOS 14 FD80:0937 なし BIOS 15 F660:000C (リザーブ) BIOS ----- >「86ボードがPCIカードとコンフリクトする可能性もあるので、86ボードが使っているINT5もPCIセットアップユーティリティで指定すべき」という意味です。 86 ボードは、Ｃバス スロットの３番なので、IRQ だけ、IRQ=12 に指定し、 MPU-PC98II は、Ｃバススロット２番なので、IRQだけ、IRQ=6 に、指定しましたが、舞夢はMIDI音源で動作を選択するように、迫られません。 IFC-USP のIRQをどうにかすることが課題だと思われます。 そこで、仕方がないので、 IFC-USP は、IRQ=10 に指定し直しましたが、舞夢のMIDI音源で動作は不可能状態のままです。
ロックマン2のBGMでボス戦のBGMを携帯の着信などに使いたいと思っています。 PSPでゲームはPSストアから購入しているのですが、音楽などの録音は雑音や、ボスのエネルギーゲージがたまる音が入ってしまいます。 ファミコンと同じサウンド(アレンジがかかっていないもの)はサントラなどで売られているのでしょうか。
２０年以上前、幼き頃に遊んだファミコンのアクションパズルゲーム？が とても面白かったので、プレイ画面を見つけたいと、キーワードで検索しているのですが、 手がかりすらつかめず…皆様のお力を貸していただきたく思い、質問いたしました。 内容は…確か、アトムの御茶ノ水はかせに、白い口ひげを付け足したような、白衣の 博士？と思しきおじいさんが主人公で、彼をステージごとの目的地まで辿り着かせる、 というものです。ステージ内には、青や赤の足場と、ハシゴがかけられていて、 それを伝いながらゴールまで行きます。ジャンプは確か不可能だったはず。 そして、お約束のおじゃまキャラとして、ダチョウ？のような足長の鳥が出てきたり、 白いウサギやリス？みたいな奴らがでてくるのですけれど、ステージ内に生えている 小さな赤かぶ（ラディッシュを普通のかぶくらいに大きくしたもので、朱色のドットで描かれて ました）を引き抜いて、おじゃまキャラの前へ置くと、おじゃまキャラは赤かぶを食べだすので その隙に通り抜けてやり過ごすことができました。 おじゃまキャラ対策のため、いつも博士？に赤かぶを持たせていた覚えがあります。 ステージによっては、博士？が半分居眠りをしていて、その時にはステージのBGMも 変わっていました。 居眠りステージでは、ダッシュと立ち止まりが不可で、博士？は、壁やでっぱり にぶつかると方向転換、常にフラフラとあるいてステージ中を移動するので、 タイミングを合わせて赤かぶを引き抜いたり、はしごを上らせて時間を稼ぎ、 おじゃまキャラをかわしたりと、難易度が上がったことを覚えています。 私が遊んでいた当時、すでにカセットはボロボロで、ファミコン本体に何度も 差し込んだり、息でホコリを散らしても、なかなか繋がりませんでした。 こんなに内容を覚えているのに、タイトルをすっかり忘れてしまっているのも 変な話ですけれども…どうか、このファミコン作品に心当たりのある方、 ご回答をお願いいたします。
名前が思い出せなくて、何となく気持ち悪いので教えてください。 おそらく1990年～1993年頃だったと思いますが、PC-9801用のフリーのゲーム（DOS版）で、マウスで操作できるブロック崩し風のゲームのタイトルを教えてください。 特徴は、重力があってボールの落下が加速度的になっているところです。ブロックをすべて消すと、次の面に移ります。いろいろな趣向を凝らした面があったと思います。 ブロックの種類はいろいろとあったと思いますがあまりよく覚えていません。確か、ボールが当たるとボールが分裂するブロックがあって、画面上に大量のボールが飛び交うような面があったと思います。 全体的に動作が軽くてサクサクとプレイできるので気持ちが良かったことを覚えています。 「アルカノイド」ではありません。 ちなみに、同時期のゲームに「NyaHax '93」とかもあったと記憶しています。 よろしくお願いします。
仕様機種：PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html OS : MS-DOS ver. 6.2 「舞夢」 http://mercenaryforce.web.fc2.com/pc9801/pc98/00427.html MPU98-II (Roland) http://nostalgiapassion.blog28.fc2.com/blog-entry-561.html 音源 : SC-88VL (Roland) http://www.roland.co.jp/support/article/index.cfm?q=faq&p=SC-88VL ----- デフォルトでは、FM 音源 対応のみで、MIDI 音源を選択する画面すら出ません。 舞夢 (PC-98 版) を終了すると、 Music Driver M.M.D. for PC9801/MIDI version 2.2d+ copyright (C) 1992,Jul,24th 1995 by M.Kajihara (KAJA). 【常駐していません。】 とのメッセージが出て、そもそも、上記のデバイスドライバが「舞夢」の MIDI音源で動作していないようなのですが、どのようにしたら、【M.M.D.】を認識するのでしょうか。 何せ、前世紀末物です。 宜しかったら、相談に乗って下さい。 宜しくお願いします。
今更ながらですがトルネコ２　不思議な森ダンジョンをプレイしてるのですが、ダンジョンにたまに湖に囲まれたお宝を発見するのですが、あれらはどうやって入手するのでしょうか？ どなたかどうぞよろしくお願いします。
あるゲームを探しています。 10年以上も前に作られたゲームだと思うのですが、覚えている限りのどんなキーワードで検索しても見つかりませんでした。 以下に記憶に残っていることを列挙します。 ・おそらくファミコンのゲームである。（SFCもしくは任天堂でさえなかった可能性もあります・・・） ・ロールプレイングゲーム（2次元）である。 ・敵となるキャラは、果物である。一例として、最初の方のボスにバレリーナのリンゴや、サングラスをかけたパイナップルなどがいる。 ・主人公となるキャラは、バルーンのようなものをヘディングして攻撃する。3回ヘディングするとバールーンの大きさが最大になったような気がします。 もうだいぶ昔にやったゲームなので記憶もあいまいで間違った情報かもしれませんが、わかる方がいてくださったら幸いです。 ちなみに、「ツインビー」「サラダの国のトマト姫」ではありませんでした。
が思い出せません。 男（兵士？特殊部隊員？）が横（右）スクロールで弾数制限のある銃を撃ち、 ジャングルみたいなとこで敵を倒していく。 回転するタイプのドアがあちこちにあり、そこで上を押すと、くるっと回って捕虜をたすけたり、 弾や強い銃が手に入ったりする。 確か最初ライフハート２つで、銃弾だと二つ減るので最初は一撃死みたいな。 そんなゲームです。なんか洋ゲーみたいな雰囲気でキャラのしゃべりも英語だった気がします。 コントラとかコンバットとかそんな感じのタイトルだった気が・・・・・・ ご存知の方は教えて下さい。お願いします。
DQ１，2の竜王、シドーはHP255です。 DQ3、4のゾーマ、デスピサロ（変身アリ）はHP1023？ですが、 同じFC（8bit、2＾8=256）でも上限値は違うのですか？
サイホーンって、動物のサイ（犀）の角（horn）ということでしょうか？
GBAのゲームで、米兵が敵の基地に行って相手の兵士達を銃などで倒し制圧するという内容で、最後にはヘリや戦車などとも戦います。 また、戦車に乗ったり武器を拾って変えることもできます。 武器にはビームもあったと思います。 横スクロールで動きが妙にスムーズで、人質を助けたりもしたような気がします（おぼろげですが；）。 わかる方がいましたら回答お願いします。
ゼルダって捕まってただけじゃん？ シリーズ的には「リンクの伝説」の方が正しいんじゃないでしょうか？
PC-9801 ゲーム、「馬なり１ハロン劇場　２」にて。 (1)INT41 と INT2 の相違は何でしょうか。 (2)I/O ポートアドレス : E0DO/E0D2 (工場出荷時) (3)割り込みレベル : INT-2 (工場出荷時) ------------ (2)、(3)で、設定を変えること、可能ですが、Ra43 では、デフォルト、INT-2 で、Ra43のBIOSで、初期設定メニューで選択すること、INT-2 がそもそも選択肢に無く、困惑しております。質問事項に答えて下さる方々、期待をしています。 PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html
タイトルどおりです。 PCはWindows7で、音がループしない不具合があるのは承知したうえで購入を迷っています。 ●迷う理由● どちらも大画面でプレイしようと考えています。 PSP→液晶テレビ（32型） ノートPC→HDMIケーブルを経由して→液晶テレビ（32型） どちらも大画面で映すのだから大差ないでしょうか？ ※実はHDMIケーブルを経由してPCの画面をテレビで映した事はありません。 ※屋外に出てプレイする予定はありません。 PC版の方が色々カスタマイズできて楽しいのでしょうか？
ファミコン本体を改造することは違法ですか?例えばＡＶにするとかグラフィックボードをいじるとか
ゲームキューブのゲームボーイプレイヤーと、アドバンスSPを繋いで通信できるケーブルを購入したいと考えているのですが、どの通信ケーブルを買えばいいのか分かりません。 通信したいソフトはポケットモンスター初代です。 この場合、ゲームボーイ用の通信ケーブルか、ゲームボーイアドバンス用の通信ケーブルか、それとももっと別のケーブルか……何を買えばいいのでしょうか。教えてください。
ポケモンはプレイしたことないですが、「ポケモン言えるかな？」を聴いたことがあって不思議に思いました。
昔、ツインビー２などがファミコン（ディスクシステム）などで発売されて 購入しましたが、あまり購入した思いがありません。どうしてか友達に 進められて教えてもらうことがありましたが購入した覚えがあまりない です。 それからＰＣエンジンも購入した時も、そしてスーパファミコンを購入しても あとドリームキャストを購入してもそういうものを購入した覚えがどうもない のです。 最近ＮＥＣ、９８２１シリーズを購入してコンパイルの雑誌、ディスクステーシ ョン (Disc Station)等を購入してやった時にそういうゲームをやったような 気がしていました。 そういえば最近、エレコムのゲームパットを購入してＰＣでフラッシュゲームを やったかもしれませんがシューティング？はどうか忘れました。 シューティングゲームをゲーム市場でみなくなりましたがゲーム業界では開発 をやめているのかもしれません。こういう時に頼りになるのがゲームユーザ だと思います。どうか知恵を貸してください。レトロゲームになり下がるゲーム を教えてください。 シューティングゲームならなんでもかまいませんが面白いタイトルのシューテ ィングゲームを教えてください。
仕様機種：PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html 駿河屋 http://www.suruga-ya.jp/ 貴社の価格で時価３４０円、定価１２８００円ゲームです。 \340 中古PC-9801 3.5インチソフト ストロングホールド～皇帝の要塞～ D＆D ビング株式会社（VING 社） Google 検索エンジンで発見できない株式会社です。MIDI音源で動作に設定したのですが、MIDI音源で動作しないのです。また、プレイしてみたのですが、分からないのですが、トレーニングモードではMIDI音源で動作せず、PC-9801-86 音源動作のみ？自動発展をＯＮモードにしたので、ＰＣ任せです。MIDI音源で動作しないです。 MIDI (SC-88VL) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BBSC%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA 何故、MIDI音源で動作しないのかが分かりません。環境設定画面で、音源を選択モードで、確実に設定したはずなのですが。 分かる方々、宜しくお願いします。
PS版テイルズオブデスティニー、攻略について質問です。 チェルシーが仲間にいる状態でラディスロウに行くと、チェルシーがホームシックになるとあります。その通りホームシックになり、トーンの山小屋に行くとサブイベント（チェルシーの過去話が聞ける）が発生、とありました。 そこで質問なのですが、トーンの山小屋にはどうやって行けばいいんでしょうか？ 物語冒頭でトーンの山小屋→山道→ジェノスと行った気はしますが、ジェノスにどうやって行けば良いのか分かりません… スノーフリア、サイリル、ハイデンベルグには行けるのですが（ーー；） まずスノーフリアの港でおりるというのは合っているでしょうか？ どなたかお教え頂ければ幸いですm(__)m
昔ファミコンのソフトにさんまの名探偵というゲームがありました 私も何度かやった事がありますが　結局解決できず… で　犯人て一体誰だったんですか？ いまさらながら知りたいです
どうして思い出せないファミコンソフトがあります。 ・初代ファミコン ・西洋の騎士っぽい主人公、鎧や剣を装備してました。特に兜がまさに西洋の騎士って感じです。 ・横スクロールアクションで、操作性やグラフィックは中々良かったと記憶。 わかる方いましたらお願いします
こんちには。 今から12-13年前くらいにプレイした。ps1のアクションゲームを今またやりたいなと思ったのですが ゲームイメージが頭にでるのですがタイトルが全く思いだせないのでゲームをかうことができないんです。 3Dのアクションゲームで 紫のドラゴンが緑の蚊みたいなキャラとミドリのオーブを集めていくゲームなんです。 ■でダッシュ　×でジャンプ　　●でファイア　　というように やり方まで覚えているのですが・・・　　googleで検索したのですがでません。 誰かこのゲームを覚えている方いらっしゃいましたら、タイトルや そのホームページなど教えていただけると嬉しいです。 　
ファミコン（またはスーパーファミコン）ソフトで一見オセロのような陣取りゲームがあったのを思い出し検索していますが見つかりません。 覚えているのはマス目上の盤面があり、オセロの駒みたいな物を使い自分の陣地を増やしていくゲーム・・だったと記憶しています。 ルールは自分が黒色、相手が白色の駒だった場合 ●●☆○○ ●●○○ ☆印に黒を移動すると ●●●●○ ●●●○ と、このように隣接する違う色の駒が自分の駒になるというルールだったと思います。 他に記憶しているのは２人対戦限定でなく複数人対戦できたような気がします。 何分記憶があやふやでファミコンなのか、スーパーファミコンなのか。 ゲームのルールがこれで合っているのかすら自信がありません。 もし似たようなゲームをご存知でしたら教えて下さい。
機種：PC-9821Ra43 http://www.pasocomclub.co.jp/datas/nec_pc_9821ra43.html インストールに成功しました。インストーラ自体に問題があり、修正したのですが、音が出ません。どこに異常があるのでしょうか。よろしければ、返答を頂ければ、と思います。 ・Autoexec.bat @ECHO OFF LH MOUSE LH SMARTDRV /X PATH=A:\ CD H:\DDS98 H: DDS98 ・CONFIG.SYS DEVICE=HIMEM.SYS DEVICE=EMM386.EXE /UMB /NOEMS DEVICEHIGH=H:\DDS98\MIDE.DRV DEVICEHIGH=H:\DDS98\NMUSE.DRV -d8192 -k11264 DOS=UMB,HIGH FILES=60 FCBS=1 BUFFERS=30 SHELL=A:\COMMAND.COM A:\ /P E:256 詳しい方、レスポンス、お願いします。
アクションRPGがやりたいのですがなかなか良いものが見つかりません。 ハードは問いませんが、できれば古いもののほうが良いです。 例えば、天地創造のようなやりごたえがあって考えさせられるゲームが理想的です。 多少条件から外れてもかまわないので、面白いゲームがあるのなら教えてください！
知人から故障した状態のメガCDをもらったので、修理できるなら修理して使おうと思っています。 メガドライブ本体と接続して電源を入れてみたところ、メガCD側の電源が入りません。 分解して調べてみたところ、ケーブルの断線や基盤割れ、半田のはずれなどは見つかりませんでした。 また、譲ってもらった知人からは水濡れなどの事故はなかったと聞いています。 電源が入らない原因が特定できず困っています。 アドバイスをお願いします。 サイトなどを検索して調べてみたところ、どうやら電源が入らない原因の大半はケーブルの断線か電解コンデンサの老朽化が原因のようなのですが……
だいぶ前のゲームになりますがＧＢＡ「名探偵コナン 狙われた探偵」のリドルカード78の答えがどうしても分かりません どなたか知っていましたら教えてください 後、シナリオ６の魔法陣「HELP」の踏み方が分からなくて困っていますのでこちらも良かったら教えてください
現在自宅にスーパーファミコン（以下SFC表記）機器を持っていて、それをパソコンに映しだしニコニコ生放送といったストリーミング配信サイトで配信をしようと考えてるんですが、もしよろしければ疑問にお答えいただけたらと思います。 以前、AmazonのほうでUSB式のキャプチャデバイスを購入したんですがUSBだと遅延が起きるということでDC-HA1の購入を考えています。 そこでなんですが、DC-HA1はSFCといった古い機器は取り込むことが出来るのでしょうか？ ■VIPで初心者がゲーム実況するには@ Wiki - キャプチャーボードの映像・音声が出ないときは http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/208.html#id_32937d2d こちらのURLを見る限りだと「?」表示となっていて△でもなければ×でもないということで現在購入を躊躇っています。 購入されている方で詳しい方がいましたら教えてくださると幸いです。 どうかよろしくお願い致します。
車のレースゲームで、画面のスクロールが無く、４、５台の車で走行し、唯一ダッシュ機能があって相手をつきとばし、あとはただひたすら同じコースを数週回って順位を競い合うというゲームだったと思います。説明が雑でわかり辛いかもしれませんが、よろしくお願い致します。
昔やってたけど、タイトルが思い出せないゲームがあります。 90年代前半より以前のゲームだと思います。 ジャンルはカーレースゲームで、アイテムの絵の描いたゲートを潜るとその絵のアイテムをゲットする事が出来ます。アイテムは3つまでストック可能で、シフトレバーの左側面に備えられているボタンを押せばアイテムが使用できます。ゲーム画面はアメリカンチックなポップ調絵柄で、2Dだったと思います。 アイテムの種類には『マシンガン』『ドラム缶』『バナナ』『オイル』等があったと重います。 ゲーム内容は鮮明に覚えているのですが、タイトルが思い出せません。
最近、（かなり遅れて）「キングダムハーツ」にハマりました。 バックナンバーのシリーズをプレイしているのですが、GBAの「チェインオブメモリーズ」を持っている友人がおらず、購入したいと考えています。 10年も前のゲームのため、ゲームショップは勿論、中古屋でもなかなか見つかりません。 GBAのソフトは購入できるのでしょうか？
PS版、真・女神転生if,,,,最強チェフェイにチャレンジしようよ思うのですが そこで、何点か質問あります こちら、女性主人公LV48（ガーディアン・セイテンタイセイ）・パートナーユミLV48（スザク） 出来る限りのペイントで画像を貼りました宜しくお願いします 1・倒した事ある方、何LVで倒しましたか？ ２・仲魔編成何がいいですか？ 3・これだけは絶対用意しとけのアイテムはありますか？
はじめまして。 最近、ファミコンの１から順番にドラゴンクエストを遊んでいるのですが、 6から音が美しくなっていることに気付きました。 ネットで調べてみて、「6は開発者が音源ドライバを自作した」という情報を 見つけましたが、良く分かりませんでした。 なぜ、6は美しい音で鳴るのですか？同じスーパーファミコン用ソフトと比べても全然違います。 同じゲーム機なのにソフトによって音が違うというのが信じられないのですが、 そういうことがありえますか？ ＜参考＞ ■ドラクエ５スーパーファミコンの音 http://www.youtube.com/watch?v=LdftERSNKII&feature=channel&list=UL ■ドラクエ６スーパーファミコンの音 http://www.youtube.com/watch?v=xU7YJ9Hj_6g&feature=relmfu
テイルズオブデスティニー（ＰＳ版）フードサック、セーブ・ロードについて質問です。 現在ＰＳ版テイルズオブデスティニーをプレイ中です。 初心者のためいきなりつまづいているのでお知恵をお貸し頂ければ幸いです。 (1)攻略サイトを見るとチェルシーを迎えにいき山小屋でのイベント後、 山小屋を出るとフードサックをもらえるとあったのですが山小屋を出てもフードサックがもらえません。 どうしてでしょうか？バグでしょうか・・・？ (2)セーブが３つしかできない仕様ですが、どうにかしてセーブデータを保存しておくなどはできないでしょうか。 (3)ロードをする際は、メニュー画面に「ロード」とないのですが、これは戦闘で死亡しなければトップメニューに飛べずロードができないのでしょうか。 ネットで探してみたのですが探し方が悪いのか解決できませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
メタルマックス２ どなたか、メタルマックス２の攻略サイトをしりませんか、特に、地図が見たいのです
先日、何となく勢いで、ファミコンを買いました。 アナログがまだ見えたときに、購入した、デジタルテレビで、メーカーは、ソニー、42型のブラビアを見ているのですが、ファミコンをどうして接続したものかと困っています。 早く、スーパーマリオとか、ドラクエとかやりたいな…と　(^-^;) 接続のしかたをご存じの方、よろしくご指導お願いします。 ちなみに、当時、楽しまれた方には、燃えたゲームも教えていただければ嬉しいです。 僕は、『ゼビウス』『ディグダグ』かなぁ(^-^;)
SNKアーケード用ネオジオ　MVS。 倉庫に１０年間眠っていた品を起動したら、通電直後にある黄緑色淡色の画面で止まりシステムが動きません。 回復法をご存知でしたらご教授ください。
ファイナルファンタジーシリーズでマルチプレイができるのは、5以外ではどれですか？
最近僕はバーチャルボーイにはまっています。　　ワリオらんどです。なにかほかにいいのはありますか？
ファミコンか、スーパーファミコンのどちらか、または両方に存在したソフトなのですが、 名前が分かりません。 たしかこういうソフトでした ○横スクロール　 ○ステージごとに「おそらく人間」がエイリアンを倒して、次のステージへ進む ○画面の色的には、たとえばスーパーマリオのようなカラフルな画面ではなく、 　地底やジャングルのような所で戦っている印象 ○エイリアンは人間にジャンプして襲い掛かる時にアメーバーのような物に姿を変える ○人間エイリアン共に動きがリアルで人間のような動きをする　（よくフリーズした） ○初めか、終わりの方にその人間が穴の仲へ落ちるシーンがある ○人間が進んで行く時に地雷がありそれをジャンプして避ける ○プレイ中の音楽は無かったように思います このソフトが在った事を思い出し、知人にも聞いているのですが、 まったく分かりません。 この情報だけでは不十分とは思いますが、分からないところは、 思い出せる範囲でお答えいたしますので、よろしくお願いいたします。
1年ほど前、2000年前後のプレイステーションソフトを思い出せないと 投稿したのですが、私の説明が不十分＆わかりにくく、結局ソフト名はわかりませんでした。 （http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6869521.html） 今回、もう1度だけ他の方の意見を聞きたいと思って再度投稿させていただきました。 これでわからなければあきらめようとおもいます。 もしよろしかったら「これかな？」と思うタイトルがあれば教えていただければと思います。 私が小学校4～5年ぐらいに借りたのでおそらく2000年前後のタイトルです。 ハードはプレイステーションです。 （貸してくれた子の家でFF９をプレイしていたので2000年7月7日までには発売されていたタイトルです） 内容は、前回とあまり変わらないんですが 主人公はおそらく人間の男の子。スマブラのネスのような・・・？ 汽車のような物にのってワールドにやってきます。 花とかと話ができるメルヘンな内容です。 あまり敵？って感じがでてくるわけではなく、絵本の世界観になっていて 小学生とか向けのゲームだったような気がします。 （小学生当時の貸してくれた持ち主がそれ微妙だよなんていいながら貸してくれてたような・・・） 情報収集をしたりしてたと思います。 ある街にサーカスがやってきてる街があり、「空の上にも街がある。」という情報をもらっていました。 ラスボスとおぼしきものとの戦闘では、ハンマーのようなもので戦ってた気がします。 ですが、フラグの回収忘れなのか、ラスボスに最初のまで時間を戻される感じになってしまい ラスボスに行く度にそんな感じで無限ループ状態に陥ってました。 当時の私は、空の上の街に行ってないからだ！と、なんとか空の上に行く方法を探していました。 （結局、空の町にはいけず、ラスボスも倒せずでした） グラフィック的には、おそらく３Dだったような・・・。 サーカスが印象的だからというわけではないんですが、私はこのゲームを思い出すとき、 ポピーザぱフォーマーを思い出します。 アニメ絵や漫画絵のような感じではなかったです。 サーカスはひとつの街っていうだけなので、物語のメインっていうわけではありません。 長くなりましたが、よろしくお願いいたします。
以前、東方の曲のメドレーを聴いているときに 聴き惚れてしまった曲があったのですが、 その曲の名前がわからず、検索することができずに困っています。 とても好きな曲なので、もう一度聴きたいです。 特徴は とても静かで、少し悲しくて、吸い込まれてしまいそうな感じの曲です。 メドレーに入るくらいだから、 わりと人気のあるものなのではと思います。 今まで聴いたことがなかったので、たぶん旧作の曲です。 とても分かりづらいような質問で申し訳ありません。 このような特徴の曲が何曲があるようでしたら、 曲名を挙げていただければ自分で探しますので、 ご協力お願いします。
15年くらい前だと思うのですが、ＰＳ１でやったゲームのタイトルが思い出せません。 最近になってものすごくやりたくなったので教えて下さい。 ・シミュレーションで、シムシティっぽいゲームです。 ・地球環境を気にしながら街をつくる内容だった気がします。建物を作り過ぎると環境が悪くなり、森も適度に作ったりしなきゃいけないとか、いきなり火事がおきたり、台風がきたり白アリに家つぶされたなどイベントがあったような。 ・コミカルな画面で、家から人がわらわら出てくる 子供のころにやったのですが、しょっぱなから難しすぎて全然できなかったので、ふとやりたくなりました。 うろ覚えなところが多いんですが、よろしくお願いします。
GAINAX パソコンゲーム不思議の海のナディアは、SC-88VL には対応していないのですが、MIDI音源で動作出来ます。 MIDI音源で動作するのは、知っているのですが、SC-88VL で動作させるためのパッチとかないでしょうか。 ご存じでしたら、リンク先を教えて下さい。
カテゴリを何にするか少し迷いましたが、10年以上前のゲームなのでレトロゲームにさせて頂きました。 今更ながらテイルズオブエターニアで遊んでいるのですが、ひとつ気になる事があったので質問させて頂きます。 フィールドでテントを選んだ際に聴けるキャンプスキットの事なのですが、いつも最後のセリフのみ若干早めにセリフが切れてしまいます（ブチッと突然終わってしまう感じです）古いゲームなのでディスクの傷が原因で正常に読み取れていないのかとも思いましたが、ディスク2や3でも同じ現象がおきてしまいました。 あと、戦闘中に大晶霊を召喚する場面でも同じように大晶霊のセリフや術者のセリフが途中で途切れてしまいます。 薄型のPS3（容量320GB）でプレイしているのですが、これが原因なのでしょうか？それとも元々の仕様なのでしょうか？どなたかご存知の方がおられましたら教えてください。
FF7でコスモキャニオンで流れていたBGMを探しています。 ただ、いつもコスモキャニオンで流れているあの民族音楽のような感じの曲ではなく、 確かブーゲンハーゲンが死んでしまったときに流れていた少し悲しめの曲なんですが、 あれのタイトルはなんなのでしょうか？ 少しさびしげな曲なんですが、 星を意識させるような曲でいいなとは思ったのですが、 次に行ったときにはいつものコスモキャニオンのBGMに戻ってしましました。 なんて曲なんでしょうか？
　　スーパーファミコンで小学生低学年ができるゲームを探しているのですが、 どんなものがありますか？ 　　できればマリオパーティー的なものがよいのですがスーファミであるのでしょうか？ 教えて下さい。
２５年ほど前のアーケードゲームについての質問です。どこのメーカーのものかもわかりません。 自機がコガネムシのようで（甲虫のような外観ぽかったような記憶が・・）、レールの上を移動しながら敵を撃ち、そのレールの上で確か回転して方向を変えたりできたような記憶があります。 この情報でこれじゃないか？　と心当たりのある方がおられましたらお知らせください。 よろしくお願いします。
10数年程前にPS さらば宇宙戦艦ヤマトをクリアしました。 最近、ネットを見ていたら、PS さらば宇宙戦艦ヤマトはマルチエンディングであったと、知りました。 そうすると、何だかやり残した感じがしてきましたので、もう一度トライすべきか迷っています。 マルチエンディングに至る、途中の工程は同じで、エンディングのムービーだけが違うのか、 途中の工程も違うのか、分かる方がいれば、教えてほしいです。
倉庫番に壁を回すギミックをプラスしたようなゲームを探しています。 ファミコンかゲームボーイだったような気がするのですが、タイトルが思い出せず・・・ お分かりになる方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
レトロなのか知りませんが、インベーダーゲームについてです。 フリーで制作出来る、インベーダーゲーム制作ソフトはないでしょうか。 最近、ＲＰＧとかフリーのもありますけど、あれとは別に、「レトロ」というものが感じられる、様なモノはないでしょうか。 あと、javaとはなんですか。(ここは簡単に説明お願いします) わがままな質問ですがどうぞ、宜しくお願いします。
ストーリーが中心のＲＰＧを探しています。 ＲＰＧというとどうしても経験値稼ぎが必要だったり、やり込み要素などがあって、寄り道をしながら本編を進めていく感じになってしまうと思うんですが、そうではなくストーリーをサクサクすすめられるＲＰＧを探しています。 ＧＢＡのＭＯＴＨＥＲ３やマリオＲＰＧなどがいい例です。 特に時間を割いてレベル上げをする必要もなく、同中に出てくる敵を適度に倒していれば詰むことはなく、さくさくプレイできました。時には道中の敵を全スルーして進んだこともありましたが、ボス戦はギリギリ何とかなりました。マリオにしてもタイミング次第ではレベルが低くてもボスに勝てるというシステムも面白かったです。 あまりこだわりはしませんが雰囲気としては、超シリアスじゃない方がいいです。 一応ＧＢＡ，ＳＦＣで探していますが、ＰＳＰ，ＰＳ２も持っているので当てはまるものがあれば教えてください！ よろしくお願いします。
ＦＦVIIの勝利のファンファーレで、 メロディの最初の「タタタタ～タ～タ～タッタタ～」だけのやつを探しています サイトなどご存知の方ぜひ教えてください お願いします
最近初代PSのゲームに興味を持ち始め、以下の２つのソフトを探しています。 ・serial experiments lain ・夕闇通り探検隊 どちらもプレミアが付いていて中古ゲーム店を巡ってみてもなかなか見つからず、大洲のとある店舗で見つけたと思えば説明書なしの状態でした。 そこで名古屋や岐阜駅周辺で上記のソフトが置いてある店舗をご存知の方があれば教えていただきたいです。 できれば価格や商品の状態等も教えていただけると助かります。
昭和48年生まれの39歳です。考えると小学校一年生からゲームが好きで初めはゲーム＆ウォッチ、ファミコン、PCエンジン、メガドライブ、スーファミ、64、プレステ1、2、3、携帯ゲーム機全般、PSP、PS VITAと遊んで来ました。どうしてゲームマニアを辞めたかとゆうと、PSVITAのかまいたちの夜を購入プレイをしてピンクのしおりは有料ダウンロード購入だった事、一番の理由はパッケージ販売では無くダウンロード販売が主流に成り中古屋にソフトを売れなく成っちゃう事でした。私と似た様な感じでゲームマニアを卒業したとゆう方、別の理由でゲームマニアを卒業したとゆう方、ご回答頂けると助かります。
カセットを探しています。 ふと思い出して、とてもきになるので教えてください。 サングラスをかけたねずみのギャング？のようなキャラクターが、部屋の出口を探す対戦ゲームで、わなを仕掛けたり、対戦したりできます。 勝った方が最後にケケケと笑うのが印象的で、面白かったのでまたやりたいなぁと突然思い出しました。 ご存じの方いらっしゃいませんか？ また、プレイする方法はありませんか？
ファミコンディスクシステムの「リンクの冒険」をプレイしていて、レベルを上げるためにダンジョンを出入りして読み込みを繰り返していたところ、突然エラー40と表示されました。 その後リセットせずにイジェクト→読み込みを何度か試してみたところ、エラーメッセージがエラー22やエラー27に変わりました。 ゲームに戻る気配がないのでリセットして何度も読み込みを試みましたが、エラーメッセージはエラー27のみとなり、相変わらずゲームを開始することが出来ません。 ダメ元で磁気部分をやさしくティッシュで拭いてみましたがやっぱりダメでした。 また、他のゲームは問題なくプレイできるので本体の異常でないことは確かです。 調べてみたところエラー27はブロック終了マークが見つからないことによるエラーらしいのですが、これを直す方法はないのでしょうか。 最悪セーブデータが消える様な方法でもかまいません。 ご存知の方、ご回答よろしくお願い致します。
ＲＥＬＩＣＳ　リカーオブオリジンと2nd birthのアップデートパッチをさがしていますが発売元ボーステックのサイトはすでに閉鎖されており、いろいろ探してみたのですが見つけられません。どこにあるのかご存知の方おりましたら教えてください。
ファミコンドラクエ３発売当時に発売された、おそらくＥＮＩＸ非公認の攻略本についてお聞きします。 本の大きさはマンガ本くらいかそれ以下のサイズで薄っぺらいです。ワイン色の表紙だったような気がします。今でいうところの攻略日記みたいな感じで文字ばかりで、写真は一切ありません。 鳥山明の絵とは似ても似つかない、リアル劇画調の挿絵が入っていたような気もします。（表紙だったかも） 当時では考えられない事にアレフガルドの情報までネタバレしていました。「ラダトームの西の洞窟には『じごくのよろい』が置いてあるだけ。さすがのドラクエスタッフもここにきてネタ切れか」みたいなことが書いてあったのを覚えています。 どなたか、この本についてご存じの方はいらっしゃらないでしょうか？小学生の時に持っていたのですが、手放してしまい、今になって気になっています。できれば出版社や本の正式な題名が知りたいです。
下記のスーパーファミスタの選手データサイトをみてみると「人」というパラメータがあるようですが、これは何のパラメータでしょうか？また、どのような影響があるのでしょうか？ http://www.geocities.co.jp/Playtown-Toys/3270/sfam/sf1/sfam1-g.html
こんにちわ つい先ほど、久しぶりにポケモンを引っ張り出してきてプレイしているのですが レポートができないです。涙 前回のレポートが消えており、新しくレポートしても「さいしょからはじめる」 が表示されてしまいます。 おそらくは内臓の電池の寿命が原因みたいなのですが ここで疑問がでてきました。 なぜかポケモンの初代のver赤はレポートができました。 そのほかの「金、銀、クリスタル」はすべて上記の現象でレポートができませんでした。 というのも ポケモン「赤」は、1年ちょっと前に一度プレイした記憶があり、 （一度電気を通したのがよかった？） それが関係しているのかなと思っているのですが なぜ赤だけレポートできたのかが知りたいです （ちなみに金銀は３・４年は起動しておらずクリスタルは２・３年起動してませんでした） みなさまの意見をお聞かせください。 よろしくお願いします
みなさんこんにちわ。掲題の件なんですが、恥ずかしながら出版社もタイトルもわかりません。 ただし表紙が特徴的ですので、心当たりのある方は是非とも御解答ください。濃い青地の表紙に 忍者くん（確実に書いてありました）、フォーメーションＺ（確実に書いてありました）、マリオ？（書いてあったか微妙）のドット絵がでかでかと出ていてA4サイズ位の大きさだと記憶しています。本の内容はファミコン、スーパーカセットビジョン、セガマークIII（マスターシステム？）、オセロマルチビジョンのソフトウェアの写真やゲームの内容がカラーでデータベース的に掲載されていました。自分、レトロゲーム大好きです！この本は是非とも再度手に入れたいので、知見のある方は是非とも情報をお願いします。「知んね。」「ネットで十分だろ」的な御意見は書き込んでいただかなくても結構です。皆様よろしくお願いいたします。
ＦＦ５のような二人で操作できるシステムは、５だけですか？
仕様機種：PC-9821Ra43 （改）　フロッピードライブが、内蔵２基、外付け２基あります。 PC-98VX以降 「ウェディングピーチ」 ＨＤ専用 3.5 inch 2HD (10枚組) での起動上での質問です。 A:\MOMOKO\PEACH で、起動すると、以下のようなエラーメッセージが登場して、起動不可能です。お分かりに成られる方、ご一報下さい。 Ｅｒｒｏｒメッセージ内容 【[WP_INIT.SEQ] open error !! NAX3を切り離した。】 以上です。 宜しくお願い致します。 ※ 「どるこむ」、「ヤフー知恵袋」との「マルチポスト」です。
昔、父がプレイしていたのを横で見ていたゲームがあるのですが、調べてみても発見することができません。 いくつか覚えていることはあるので、これじゃないかな？と思うゲームがあったら教えて欲しいです。 ・主人公達は悪魔（？）の体の一部を宿した人と戦っていた。確か小さい女の子だったような・・・。 ・ヒロインも悪魔の体の一部を持っている。 ・ヒロインは一定以上ダメージを受けると赤毛の女性に変身（？）する。 ・パーティーの中に金髪の男の子がいる。 ・パーティーの中にアンドロイドのような女の子がいる。 こんな感じです。 ここ何年かずっともやもやしっぱなしなのでよろしくお願いしますm(__)m
かなり昔のゲームですがどうしても思い出せないので質問させてください。 ・KEMCO のシャドウゲートに雰囲気は似ているがもっと画像は綺麗でゲームとしての完成度が高かった。 ・テキストベースで表現され戦闘はターン方式 ・序盤で通れない木の扉を進む方法、松明で殴り燃やす。 ・筋肉男と戦い、戦利品にプレッツェルがある。食べるとバリバリする ・セクシーな女性を助けだす、弓を装備しており仲間になる ・自動マッピング 海外ゲームの移植だったような気がします。 「ドルイドの本拠地に潜入する」という話だったような気がするのですが シャドウゲイトがそれに当たり、勘違いだったかもしれません。 関連しそうなワードをググったりしましたがそれらしい物はなく、ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
わかる方いたら教えてください。 久々にスーパーファミコンを楽しもうと思ったところ、 画面が映りません。 電源ランプは赤く点灯し、 play音も出るのですが、 映像が映りません。 さきほどコードがダメになったのかと思い、 ハードオフにて赤白黄色のテレビと本体をつなぐ線？は購入して来ました。 テレビはdvdもvhsも観れますし、 wiiなど他のゲームはplayできるので入力画面は間違いがないと思われます。 これは単純にスーパーファミコン本体がダメになってしまっているのでしょうか？ どなたか分かるかたいたら教えてください！
最近のゲームはシリーズものやリメイクばかりでちょっと飽きてきたので、少し古いPS1のゲームをプレイしたいと考えています。 FFやバイオなどの定番はプレイしたので、マイナーだけど面白いソフトを紹介してほしいです。 できればダークメサイア、サイレントヒル、クーデルカ、パラサイト・イヴなどのダークでシリアスな世界観、 だんじょん商店会、風のクロノア、聖剣伝説LOMなどキャラが可愛くてほのぼのした世界観のゲームがいいです。 極端に明るいゲームか極端に暗いゲームが好きなんです（笑） ギャルゲー、サウンドノベル、ロボゲーはあまり好きではないのでごめんなさい…
効率の良い魔法・武器防具の選択（買う順番、レベルごとの目安）があったら教えてください。 あと中盤以降どうしても鍵やFoodの価格が高くなって詰んでしまいます。何か良い対応策は ありますか？ 裏技などは使わないでクリアしたいのでよろしくお願いします。
いまさらですが、最近Wiiを買いました。 3D系のマリオはやったことがないので、どれかをやってみようかと 思ってます。 皆さんご存知のように、WiiはGCと互換性があり、 また、バーチャルコンソールで64のゲームをプレイすることも 可能です。 マリオギャラクシーも面白そうですが、 パッと見だけの判断ですが、GC版のマリオサンシャインの 方に興味を感じました。 マリオ64・サンシャイン・ギャラクシー・ギャラクシー2の4本の中で、まずは サンシャインと考えています。 皆さんにお聞きしますが、ズバリ、サンシャインは面白いですか？ 個人的感想でも全然構わないので、なんでもご意見を教えて下さい。
こんにちは アトランチスの謎という ファミコンのゲームがありましたが、 あのゲームは100面でダイヤを取っても終わらず エンディングがありませんでした。 子供の頃ですが、ダイヤを取ったあと 1面に戻るか、空のステージ(？面)に戻ると ゲーム開始時に一瞬映る、気球があって それに乗ると家に帰れてエンディングが見れる と言われていました。 私はそこまでウデがなく、達成できませんでした。 先日ゲームセンターCXという番組で この作品をプレイしているのを見ましたが そこまでの話はありませんでした。 どなたか、エンディングの真相をご存じの方 いらっしゃいませんでしょうか？
自分が昔やっていた競馬の予想ゲームを探してます。 おそらくプレイステーションでした。 競馬の情報（３ハロンの数字や距離適性、着順など）をあれこれ馬ごとに入力し、（もちろん馬名も）どの馬が１着になるか予想するゲームです。ちゃんとダビスタのようにレース映像が出てた記憶があります。 あのゲームのタイトルが思い出せません。 ご存じの方、いらっしゃいますでしょうか。 よろしくお願いします。 また、そういった予想ソフトというのはオンライン以外のプレイステーションでは未だに存在するのでしょうか。
質問ですが、クロノクロスってどうなんでしょう。 自分はクロノトリガーは面白くて、超やり込みましたがクロスはまだやっていません。 ネットでクロスは「曲はいいんだけど・・・」とか「ゲーム自体はいまいち」、「内容がダメ」 など、書かれていてるのを良くみます。 なにか操作性が悪いとか、納得できないような何かがあるのでしょうか？ それとも、ほんとにダメなゲームだったんでしょうか。 プレイしてみて、残念なゲームだったなと思った人、具体的に意見よろしくお願いします。
近くの中古ショップでスーファミと64が売っていて、どちらかを買いたいと思います。 総合的なソフトの質や、回答者様の感想からして、どちらがおすすめかを教えてください。 値段、ゲームジャンルの偏り、グラフィックなどは問いません。 同じゲーム機、ソフトとしてどちらが総合的におすすめかを教えてください。
ポケモンのことでいろいろと質問です。 まず、一つは ゲームに関して。 スイクンに覚えさせた方がいい ベスト4を教えてください。 もう一つは、 アニメに関して。 シゲルがオーキドを継ぐときの 話の動画はどこで見れるか。 この二つですね。 どっちか一つだけでもいいですよ。
パソコン環境、PC9821 Ra43改です。 ２ＤＤ用を探しています。可能な限り、３．５インチディスク版（５インチディスクの２ＤＤでも可）が有り難いです。フリーウェアが一番、有り難いのです。闇サイトからのダウンロード版は、固くお断り申し上げます。新古品が最も、有り難いです。お値段も余りに高値ですと、困惑しますが、具体的に、どこで入手が可能なのかも、ご教授、願えると有り難いです。よろしくお願いします。 ※どるこむ　で、似たような質問をしていますが、マルチポストではないと思います。
最近ファミコンがやりたくなって、ハードを買おうとしています。 でも、純正ファミコン機は買えないので、互換機を買おうと思っています。 そこで、近くのゲームショップを見てみたところ、 『ふぁみ魂家郎　vol6』 と 『ゲームカセットコンピュータ　【NEXT】』 てのがありました。 どちらも同じ値段でした。 これのどちらかを買うならば、皆さんならどちらがいいと思いますか？
昔持っていた６４をやりたくてアマゾンで必要な機器を集めています。 本体とカセット、それから電池パックのような充電用の黒い大きな箱のケーブル、それから赤と黄色と白のケーブル、それからコントローラーまでは手にはいりました。 ところがやってみるとＮＯ　ＣＯＮＴＲＯＬＥＲと表示されてしまい、コントローラーが認識されません。 ４つあるうちのどれにさしてもだめです。コントローラーの裏側になにかをさす部分があって何もさしてないみたいなのですが、そこに何かさしこまなければいけないのでしょうか？ お詳しい方は教えていただければと思います。
PS2とGC限定で、「映像が美しいゲーム」と聞いて思いつくのは なんですか？ 背景がリアルなものとか、人物のグラフィックに生命感のあるもの、 雰囲気がカワイイものとか、モンスターが本格的にグロいのとか、 映画のワンシーンのように演出がすごいとか、 「映像の美しさ」という基準はいろいろあるかと思いますが、 思いつくものなんでも教えてください。 （PS3・Wii等は除外でお願いします）
女神転生というゲームを、 昔、兄弟が持っていて一緒にやった覚えがあるのです。 でも記憶があやふやで、懐かしいのでまたやってみたいとおもったｔら、 シリーズが沢山あって、どれだかわからないのです…。 ハードもゲームに詳しくなくて覚えていません。 記憶にあるのは以下です。 ・出だしは、ゲームの中の主人公がゲームしている、という感じだった ・少なくとも、男キャラ2人、名前をつけることができた ・敵を仲間にできた ・セーブはトーテムポールでした ・品川という場所があった ・街で、スロットでお金を稼ぐことができた 思い出せたらまた追加で書きます。 よろしくお願いします。
タイトルのままですが、ゴーストタイプにどうやって攻撃を与えるのかわかりません；教えて下さい
FC版ドラクエ3のバラモスのいい攻略法を教えてください。 できれば、行動パターンなども書いていただくと嬉しいです。
痛快GANGAN行進曲のキサラの勝ちセリフについて 痛快GANGAN行進曲で、 キサラ・ウェストフィールド（女子高生のキャラクター）の勝ちセリフがわかりません。 たぶん英語だと思うのですが、対戦相手に勝ったときに何と言ってるのですか？ http://www.nicovideo.jp/watch/sm3710964
15年くらい前に男の子の友達の家で遊んだゲームソフトです。 デフォルメされたような頭身の低いガンダムっぽいキャラクターが 横スクロールの画面を進んで、敵を倒すとお金を落とします。 アクションゲームっぽくて、敵との戦闘は戦闘画面などへの移行は ありませんでした。敵がいたらその場で倒す、という感じです。 2人プレイができて、よく友達が敵を倒して落としたお金を 私が横取りしたり、その逆だったりで、笑いながらプレイしてました。 そのお金で武器が買えたような…（←ここはかなりあいまいです） たぶんファミコンかスーパーファミコンだと思います。 据え置き機なのは間違いないです。 小学生だったのでそんなに複雑でストーリーの込んだものでは なかったと思いますが、めちゃくちゃハマった記憶があります。 思い出せたらもう一度やってみたいので、思い当たるタイトルがあれば ぜひいくつでも挙げてください。 お力添えお願いいたします。
FC版ドラクエ3の終盤のお勧めパーティーを教えてください。 勇者は必ず入れてください。転職をするキャラは何から何へというのを書いてくだされば嬉しいです！
仲間が一人だけの状況でその仲間が混乱しても混乱の効果が無効になるのはなぜですか？
FC版ドラクエ3の旅の初めのお勧めパーティーを教えてください。 勇者は必ず入れてください。 どんな組み合わせでもいいです。
もうかなり前の話になりますが、PS1用の体験版をよくプレイしていました。最近そのことをふと思い出したのですが、もうディスクがなくタイトルが確認できません。 ゲーム内容はシューティングゲームで、都会の街中を進んでいくような感じのものでした。途中で警察のサイレンのようなものをならしながら現れる敵がいました。 このディスクの最後はトンネルのような場所を抜けた後、ボスらしき物を倒して終了というものだったと思います。 明らかに情報不足ですが、もしタイトルをご存じの方がいらっしゃいましたら、是非とも教えていただけると助かります。
ゲームを売る商店を教えてください 都内近郊で、スーパーファミコンとプレイステーションのソフトが高く売れるお店を教えてください それぞれ３０本くらいずつあるので、できるだけ高く売りたいです。 内容はマリオなど、比較的メジャーなものが中心です よろしくお願いします
今からでもサガフロンティア2をプレイする方法はないでしょうか？
子供の頃デパートの電気屋でプレイしたゲームのタイトルが思い出せません。 もの凄くモヤモヤするので、どなたかピンと来る人が居たら、教えてください。 以下、ゲームの情報です。（かなり断片的です。。。） 【内容】 　　・勇者っぽい主人公を操作し、罠いっぱいの迷宮や怪物だらけの土地のステージをクリアしていく 　　・ゲームの進行は基本2Ｄアニメーションで、プレイ中画面に右左下上の矢印マークが現れるのでタイミング良くその方向キーを押すことでストーリー（アニメーション）が進行します。ミスしたら即死で、死ぬアニメーションが流れます。 　　・死に方が結構グロく、虫に食われたり、溶岩で溶けたりします。 　　・操作は、他にも剣マーク時【ボタン+方向キー】や、ゲージ出現時【ボタン連打】などがあります。 　　・ボタン連打を失敗して岩に潰されました。 【他の情報】 　　・1990年代に遊んだ 　　・右に挙げるハードでは無かった（ファミコン、スーファミ、プレステ） 　　・死にゲー 　　・覚えゲー 　　・内容のとこにちょっと書きましたが、アニメーション主体で、 　　　横スクロールアクションとかＲＰＧとかシューティングとかでは無いです。 　　・コントローラーのボタンは、Aボタン　Bボタン　Cボタンがあったかと思います。 私の覚えている情報は以上です。 難しいとは思いますが、よろしくお願いします。
昔プレイしていて今は持っていないのですが、特定の条件を満たすとエンディングが変わると言う噂を聞きました。 ガセでしょうか？
昔プレイしたアーケードゲームがどうしても思い出せないので何方か分かる方おしえてください 多分90年代中盤から後半のゲーム 上からの見下ろし型のアクションシューティングゲーム プレイヤーキャラが4人くらいから選択できる 基本的に銃で撃ちまくるゲーム 敵にに隣接するとサブウェポンで攻撃、キャラによってナイフで切りつけたりハンドガンで攻撃したり 敵の攻撃をジャンプで回避できる 手榴弾を投げれる ラスボスが未来少年コナンにでてくるレプカそっくり この情報で分かる方がいればおねがいします
今、FC版のドラクエ３をプレイしていて遊び人がレベル４３から４４にあがるときに、４３のとき２０４だったうんのよさが４４になったとき１０４あがって、マックスの２５５になりました。 これってバグでしょうか？ 普通にあることなのでしょうか？
今、FC版ドラクエ３を勇者、武道家、商人、遊び人の編成ででプレイしています。 このままで、バラモスやゾーマを倒すことは可能でしょうか？ このような編成でプレイしている方がいたら教えてください。 バラモスに苦戦していて、その先に進めません。
パーティーメンバーの性格ですが、あそびにん意外セクシーギャルになった事がありません。 他の職業では最初の種やりでセクシーギャルにはならないのでしょうか？ もしなれる職業となれないのがあるのなら知りたいです。当方携帯のみなので検索しても見つけきれませんてした
今さらながらですが 最初の主人公の質問での性格でどうしてもいっぴきおおかみがでない… 出るのと出ないのがあるんですかね？ もし答え方とかの法則があるなら知りたいですが そんなものも無いのかな…
私現在はTVゲームやっておりませんが、ストリートファイターシリーズの中でリュウとケンの波動拳とダンの我道拳はどちらが破壊力強いのでしょうか？またダンはどうして、リュウとケンをバカにしているのでしょうか？
minecraftでmodを入れようとしてますが wikiをみても いまいち理解できません。 やっぱ人の説明が一番わかりやすいと思うので modの入れ方を教えてください。 後おススメのmodを教えてください。 個人的ないけんでおｋです。
星のカービィのウルトラスーパーデラックスを持っているのに、 スーパーデラックスを買う理由はありますか？
今から大分前の（23～２6・7年）くらい前のアーケードゲームで、ロボットがプロレスをしている ゲームがありました。 大技が出ると、空中高くジャンプしてリングに落ちてくる爽快なゲーム・・・くらいしか覚えていません。 しかし、今、何故か、このゲームのタイトルを思い出したくて仕様がありません。 覚えていらっしゃる方、どうか教えてください。
最近３DSのアンバサダーのファイアーエムブレム聖魔の光石にハマり、７年前に出たファイアーエムブレム蒼炎の軌跡を買おうと思ったのですが近所のゲーム屋で中古が5000円超えてました。 こういう中古の商品は開発者には1円も入らないのですよね？ どうして家庭用ゲームはPS2やGC等を公式で配信しないのでしょうか？ マジコンやエミュとかの違法ツールは疎いので分かりませんが、そういうのが社会問題になっている現在では技術的には出来ると思います。 PCゲームみたいに絶版ゲームを配信すれば開発者も消費者も良いことだらけではないでしょうか。
1994年に発売された、PlayStationを久しぶりにやろうと思ったんですが、 画面がつきません。 音は鳴るのですが・・・。 プレステ→家のコンセント プレステ→TVへの３色のコード ・・・はさせているのですが、 家のコンセントにさすプラグ、TVへの３色コード以外にさすところがもうひとつありました。 でも、家中探し回っても刺し口に合うコードが無かったので、 さしませんでした。 ２年前までやっていたので、あるなら見つかるはず・・・。 TVの入力切替はビデオ４です。 ・・・やっぱり３番目にさすものが無いとできませんか？？
昔やって興奮したゲームの名前を教えてください。 ・セガの据え置きゲームだったと思います。（メガドライブより前　マーク2？？） ・車のゲームで高速のようなところを走っていたと思います。 ・道路が途切れているところでは！マークのような標識がでて、ジャンプしないとだめでした。 ・カーブの直前では←　や　→　の標識が出ていました。 ・ロードファイターではありません。 ・ジッピーレースではありません。 よろしくお願いします。
千葉県の皆さんこんばんわ。 NOBORU18です。部屋で掃除をしていたら懐かしのカセ ット達が出てきました。急にやりたくなりまして、 これからハードウェアを買いに行こうかと思うのですが どこに行ったらいいのか解りません。大変お手数ですが こんな私に御教え下さい。いかの機種が売ってるお店を 紹介して下さい。ワンダースワン、ドリームキャスト ネオジオポケットが対象です。「ネットにあんじゃん。」とか 「知んね。」的な情報は結構ですので、是非とも宜しくお願い します。車で行きますので東葛飾地区とか太平洋側問いません。 千葉県内のお店を紹介して下さい。
１９８０年代に怪獣に空気を入れて爆発させるゲームがあったんですが何て名前ですか？
　ジャンルは何でもいいです
特徴は ソフトのラベルは女の子描いてます 知らない？島に着き 自身の船みたいなものがホームで 島中を選択して行けます 女の子は知識が皆無（記憶喪失？）です 女の子になつく黄緑色の鳥もいたと思います 女の子は次第に知識がついていくと思います 記憶が定かではないのですが 教えていただきたいです
ファミコン専用の互換機ってハドソンのジョイカードって使えますか？ また使える物があるとすれば商品名を教えて下さい。 よろしくお願いします。
PC-FXを中古で買ったのですが、ディスク読み込みの際に本体から"ガチャガチャ""ギコギコ"と結構な音が聞こえます。これは正常でしょうか？ あと説明書が付いていなかったのですが、ディスクを外す際は普通に外せばいいのでしょうか？それとも真ん中押したらディスクが外れたりするんでしょうか？故障を考えると怖くて試せません。 宜しくお願いします。
先日、Steamというサイトで　ULTIMATE DOOMというゲームを購入しました。 しかし、プレイしてみて違和感がありました。 過去に　ULTIMATE DOOM　を持っていた友人にプレイさせてもらったことがあったのですが、そのときに印象深いと思ったBGMと何かが違うような気がしたのです。 気になって、動画サイトなどで投稿されている動画を見てみると、やはりBGMが違うと感じられました。 なんというか…こちらでは動画と比べて低音があまり出ていない感じなのです。 しかし、音質に関するオプションはありませんし、こちらのスピーカーの低音を上げては見ましたが、変化はありませんでした。 私のパソコン環境のせいかと思っておりますが、古いゲームですからもしも独特の設定方法などがあり、その設定が違うためにそのようになってしまっているのだとすれば非常にもったいない話ですので、こちらにて質問させていただきました。 OSは　Windows7 HomePremium　64bit　を使用しております。 何か改善方法をご存知の方がおられましたら、ご教授いただけますと幸いです。 宜しくお願い致します。 宜しくお願い致します。
初期のファミコンのカセットが 沢山あります。 処分したく 売りたいと思いますが どの方法が高く買い取ってくれますか？ やはりオークションでしょうか？ アキバとかマニアックな店で買い取ってくれませんか？
ファミコンやゲームボーイのソフトをまとめて購入して遊んでいるのですが取扱説明書がないものがほとんどなので操作がよく分かりません。 検索して調べてもソフトの販売などが多くヒットしてしまうのでなかなか操作の説明のサイトを見つけることが出来ません。 古いゲームソフトの操作が簡単に分かるサイトがあったら教えて下さい。
PSかSFCで、お金の概念（又はそれに対応する概念）が無いRPG作品を教えてください。 自分が知っているものではライブ・ア・ライブがそうかと思います。他にもあるでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
Wiiでマリオカートダブルダッシュをしていますが、ゲームデータをセーブ出来ません。 やはりゲームキューブの本体じゃないからでしょうか。 よろしくお願いします。
テイルズシリーズのゲームをやりたいのですが、どれからやっていけばいいのでしょうか？ 出来れば最初から最近出たものまで順番に並べて教えて頂けると嬉しいです。
何か面白い物はありませんか？ 前にやって面白いと思った物はトマトアドベンチャーです。
2ちゃんねるやゲーム関連サイトで「GCの面白いゲームは？」という 質問があると、必ずと言っていいほどバテンカイトスの名前が 挙がります。 確かにAmazonレビュー等を見ても絶賛の嵐と高評価で、これを読むと やったことのない私自身も「面白そうだからやってみたい」と感じます。 さてここで、Amazon評価(平均点/レビュー人数)・売上本数・発売日を FFと比較してみます。 ↓ FF10 （★3.9/559人） 235万本 2001年7月 FF12 （★2.9/1134人）232万本 2006年3月 バテン1（★4.5/104人） 12万本 2003年12月 バテン2（★4.4/61人） 4万本 2006年2月 こうして見ると、バテンの方が平均点が高いもののレビューを 書いた人数は少なく売上はすごく少ないです。 高評価の要因は、ユーザーが「あまり知られてないけど面白いから みんなに教えてやりたい」という思いで書いてる面もある気が しますが、どうでしょうか？ 定価数千円で販売されたゲームである以上、同時期に発売された FF10やFF12とバテンは対等に比較されるべきだと思います。 それでもやっぱりバテンは、「FFと同程度」または「FF以上に」 面白いと言えますか？
ドリームキャスト専用ソフト購入しましたが攻略法に 悩んでいます。 ブラインド遺跡（第１ダンジョン）は地下ダンジョンですが、 最終階まで進みましたが最終回でセーブ等をしてボス 対決かと想像しましたがそこへはボスが存在していません でした。どうしてですか。攻略できたのでしょうか教えて ください。 最終階にボスはいますか教えてください。 プレイゲーム：神機世界エヴォリューション（メーカ：スティング） マシン：ドリームキャスト（セガ）
昔ボーリング場などに置いてあったゲームなんですが、どうしてもタイトルが思い出せないのでご存知の方がいらしたら回答お願いします。 私の記憶では… ・陣地を広げて女の子の絵を出す ・陣地はカーソルで囲って増やしていく ・女の子は色っぽい感じ ・途中でUFOみたいのが出てきて邪魔される ・女の子が脱いでいく麻雀の近くに置いてある こんな感じです。 タイトルが知りたいです。PCやAndroidで遊べれば教えてください。 よろしくお願いします。
さかのぼる１６年前夏、プレイステーションを買い、初めてのゲームはポポロクロイス物語でした。ジャスコで１５００円で買ったのを覚えています。プレイステーション・ザ・ベストだったので、とても安かったのだと思います。 その時無料で、プレイステーション公式メモリーカード収納ケースを付録として頂きました。夫にこの事を話していて、ふと「これってどんな価値があるんだろう？」と思い、ネットで検索検索ひたすら検索。何の情報も見つかりません。夫と二人で検索しているのに、情報が今のところ皆無なんです。 この写真は表のものです。外側の素材はダンボールっぽい素材で、中身は固いスポンジ素材になっています。１６スロットあり、プレイステーション以外のメモリーカードは入れにくくなっています（例えばプレイステーション２のメモリーカード）。表、裏、側面にはPlayStation TMと書かれており、全身的に黒い色で統一されています。中身のスポンジは濃いグレーで、１ページに付き８スロット、合計で２ページあります。 どなたか知っている人はいませんか？詳細を希望します、よろしくお願いします！
今までのドラクエリメイクの傾向だと、新作が出る 前後にそれと同じハードにてリメイクが出ていました。 新作5→リメイク1・2(SFC) 新作6→リメイク3(SFC) 新作7→リメイク4(PS) 新作8←リメイク5(PS2) 新作9→リメイク6(DS) この流れだと、 新作10とリメイク7がWiiで近い時期に発売されるのでしょうか？ みなさんの予測をお願いします。
初代の赤、緑はGB以外でプレーできますか？　wiiなどでプレーできませんでしょうか？
Wikiにはメガドライブ版が最高難易度と書かれていましたが、 PCE版と何が違うのでしょうか？ 古いゲームなので知っている人も少ないとは思いますが、 ご存知の方がいらっしゃればぜひ教えて下さい。 ちなみにPCE版を持っています。
ファミコンを購入しようと思っているのですが、ネットでレビューなどを見てると今の薄型テレビに接続して相性が合わなければ映らない、画像が汚くて遊べない、、等の不具合があるようですが、本当にそんなに当たり外れがあるのでしょうか。うちはアクオスなんですが買って使えないと困るので躊躇しています。。よろしくお願いします。
１９８３年生まれの私が、保育園or小学低学年の時にスーパーのゲーセンコーナーにありました。メルヘンチックな女の子？が主人公でシャボンダマみたいな風船を作って敵を倒したりするもので、ライフみたいなものはなく敵にあたったりするとノックバックして落ちると１機消滅、タメ打ちやアイテムを取ると３方向に打てたり、バリアは女の子を中心に円形のものがぐるぐる回っていたと思います。面の最後にボスもいました。
かなり前の話になりますスーパーファミコンのFF5をやっていました。 新しいピアノを弾くたびに、どんどんピアノが上手くなっていきましたが、一番最後に弾いていた凄く鮮やかなメロディーの曲が忘れられません あの曲の誰の何というタイトルの曲なんでしょうか？
プレステのダンスゲームで使われていた曲を探しています。 画面に表示される←↑↓→のマークにあわせて、コントローラのボタンを押すタイプのゲームでした。 初期のプレステのゲームでした。 力強い女性の声で、「少年の○○（瞳？）ナイフに代えて～♪」という歌詞がありました。 ゲームの名前も思い出せず、覚えている情報がこれしかないのですが、 これかな？と思いつくものがございましたら、回答頂きたいです。
xpのフリーセル（ゲーム）を「7」に移植して遊べるようになりますか？ 100,000番まで続けられるフリーセルですが、現在8426番までクリアしました。「7」プロフェッショナルに変えたら、ゲームが無くなりました。続けたい！ 何とかお願いします。
十年以上も前にやっていたPCゲームなんですが、 題名だけでも思い出したいのですが記憶があいまいです。 少しでも心当たりが在るようならば、教えてくださると幸いです。 箇条書きで覚えている限りの情報を纏めると、 ・当時はす～ぱ～ぷよぷよの体験版と、交互にプレイしていた。大体同じ環境のはず。 ・一人の戦士が、コロッセオを勝ち進むだけのシンプルなゲーム。 ・プレイヤーにバックボーンや顔グラは一切なし。（後姿は映っていた…かもしれません） ・陰影の少ないベタベタした2Dカラードット。 ・コロッセオ全体を俯瞰した視点で戦う。 ・敵の陣地は、幅三～四マス×奥五～七マスくらい。縦長の長方形。 ・スキル、SPD、LUKによる先制や奇襲はなく、ATKとDEF依存のシンプルな殴り合い。 ・敵を全滅させれば勝ち、負ければセーブしたところからやり直し。 ・勝つと賞金で新しい武器や呪文を買える。 ・武器や防具は値段と攻撃力だけしか書いておらず、グラも無い。シンプル。 ・それどころか、店主の姿すらない。ただ煉瓦っぽい外枠とメニューだけ。 ・呪文には範囲攻撃がある。（ライトニングで縦一列に攻撃など） ・呪文のエフェクトもある。（しょぼいが一秒あたりの枚数が少ないため苦はない） ・全体的に、名前がレトロで王道。 ・ファイヤーボール、ライトニングとか、ロングソード、クレイモヤとかそんな具合。 ・モンスターの個体差はあり、少しずつ強くなってもいる。 ・また、雰囲気は中世をモチーフにしているらしく、結構モンスターはベタだがリアル。 こんな感じでした。 遊ぶための要素を簡略化し、物語も極限まで削ることで、逆に想像力を膨らませる。 正に工夫が命なレトロゲームの鑑ですね。 もしご存じないのであれば、似た雰囲気のゲームでも構いません。 具体的に自分がプレイした例を挙げるならば、 「ダンジョンクルセイダース」 「GALZOOアイランド」 「戦女神シリーズ」 のように、凝った演出を捨てた懐古ゲーや極めゲー。 PCゲームでなければ、 「少年アシベ」 「英雄伝説　ドラゴンスレイヤー」 「サ・ガシリーズ」 「ウィザードリィシリーズ（６と７は却下）」 のような、コテコテの絵本RPG。 どれでも構いません。 ですが、手元にある環境のため、 PC（windows2000以上）、GB、SFC、PS、DS、PSPの内ハードのいずれかに限ります。
ちなみに私は1974年生まれです。 私のベスト５はこれ。 １．ドラクエ４（FC） ２．ドラクエ３（FC） ３．ゼルダの伝説（FCディスク） ４．スーパーマリオブラザーズ3（FC） ５．スーパーマリオブラザーズ（FC） 定番すぎですかね？ でも、私が最も遊んだ順だと以上の通りです。 みなさんのベスト5をお教えください。 （もし5本にできなければ3本でも10本でも構いません） あと、もしよければ、何年生まれかも教えてください。
PCゲームであまり綺麗ではありませんでしたが3Dで潜水艦に乗って海中を探索するといったものです。 ◎海中に落ちているタバコや硬貨や真珠を集めて売ったり、交易してお金を貯めて潜水艦をカスタマイズ ◎金属類は潜水艦に磁石のアタッチメントをつけくっつけ、真珠は掃除機のようなアタッチメントで吸う ◎最初から搭載されているのは電撃を発射する武器で、魚雷、追跡魚雷なども購入できる ◎キャラクターは唇が異様に分厚くFPSのBRINKのキャラクターのような顔 このゲームのタイトルが思い出せずとてももどかしいです。 わかる方いらっしゃいませんか(；∇；)
はじめまして、よろしくお願いします。 天才プログラマの話を知りたいのですが、 ご存知の方いらっしゃいませんか？ 私も調べてみたのですが、以下のお二方についてしか 知ることができませんでした。 ・ナーシャ・ジベリ ・深谷正一 できれば、80～90年代に活躍された方のことが知りたいです。 よろしくお願いいたします。
なんて言いましたっけ？星形のやつ。 ベストアンサーは最初の正解者にあげます。
数年前にプレイしていたPCゲームの名前が思い出せません。 RPG、ファンタジーではありません、英語もしくはカタカナのタイトルだと思います。 ストーリーや敵も含めて、全体的に暗いものです。研究所とか科学・SF系に近いです。 ゴロツキやチンピラ、かなりグロテスクな敵もいました。学校で戦隊的な敵とも戦ったと思います。 戦闘画面はドラゴンクエストと同じ感じで、RPGツクールで作られたような画面です。 タイトル画面は黒で、主人公が一人もしくはもう一人の誰かと向き合っている構図だと記憶しています。 一応それらしいワードで検索は掛けましたが、うまく引っかからず、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
90年代のアーケード縦スクロールシューティングゲームのタイトルを探しています。 見かけた時期：93～95年あたりだったと思います 見かけた場所：石川県小松市にあったセガランド 筐体の画面：縦型です。 自機は空を飛んでいた...ような気がします。 自機のタイプを選択できたと思います。 自機のショットは多彩で、レーザーっぽいものもありました。 なんか緑色っぽいイメージの自機かショットがありました。 画面は結構カラフルで、演出も派手だったと思います。 もしかしたら400ライン以上の画面だったかもしれません。 それくらい鮮明だった画面イメージです。 ちなみに、魔法大戦ではありませんでした。 ネオジオ筐体でも無かった...と思います。 よろしくおねがいします！
psとｐｓ２のＲＰＧで あなたが最もおもしろかったゲームを教えてください いくつでもかまいません 理由もできれば教えてください ちなみに自分は ブレスオブファイア３，４ 幻想水滸伝１，２ クロノクロス・クロノトリガー ＦＦ７，８，９ レジェンドオブマナ ダーククロニクル ローグギャラクシー １つだけ選べっていわれたら クロノクロスです 音楽最高 奥の深いバトル すばらしい、すばらしいシナリオ 魅力的すぎるキャラたち 自分の中でクロノクロスが頂点であり それが崩れることは生涯ないと思います
Windows7にインストールしようとしたところ、A059M.DATという表示が出たところでインストールが止まります。容量の空きはかなりあるので原因がわかりません。どなたかわかる方、よろしくお願いします。
スーパー・マリオ・ブラザーズ３（ファミコン）にスーパー音符ブロック（空のボーナス・ステージに行ける赤い音符ブロック）があるじゃないですか？ あのスーパー音符ブロックはワールド１にしか存在していなくないですか？他のワールドにも存在しているのでしょうか？ また、ワールド1にしかないとすれば何故ワールド1にしかないのでしょうか？ それと巨大の国の3面（地下ステージ）は、なぜ巨大になっていないのでしょうか？ 砦ステージを抜きにするのならば他のステージは全て巨大になっています。 これは僕の憶測ですけど、巨大の国には他のワールドの没ステージを使い回しているような気がします。没ステージの障害物などを取り敢えず巨大化させ、おもしろいステージになるように取り繕っているような気がします。 巨大の国のステージ２、ステージ4（水中ステージでジュゲムが一匹出てくるステージ）は、海の国の没ステージに思えてなりません。 皆さんはどう思われるでしょうか？
記憶がほとんどないのですが、思い出せる点は以下のとおりです。 ・FCかSFCのソフトだったと思います ・RPGかシューティングだったと思います ・ステージ名なのか、キャラ（or敵キャラ）の状態を指すのかわかりませんが、 「黎明期」という言葉が出てくる ・マップ上の壁面（崖面）または床面（地面）に化石が描かれていました この事が気になって、ここのところずっと頭のモヤモヤが消えません。 よろしくお願いします。
久々に弟とゲームボーイカラーのメダロットで対戦しようと思ったのですが通信ケーブルが見つからず代用としてゲームボーイアドバンスの方を使ったのですが無理でした。 調べてみたらゲームボーイアドバンスの通信ケーブルでは代用できないらしいので新しく買おうと思っているのですが http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%A4%E5%B0%82%E7%94%A8-%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B00005OUMI/ref=pd_bxgy_vg_img_b このURLの商品で正しいのか自分ではわからないので誰か教えていただけないでしょうか？
ファミコンのスーパーマリオブラザース3の7面のお城はどうやってクリアするの？途中、右上のオレンジ色の土管入れないんですけど？ 最初のブロックだらけの場所に何かトリックが…と思っても時間がなくなります。よろしくお願いいたします。
動いてる敵に当たらないように線を引いていって 陣地を取っていくゲームでステージクリアすると電話番号が表示されるギャルゲーっぽい絵のゲームをご存知のかた教えて下さい
ハム将棋の様なプログラムを入れなくてもオンラインで楽しめて、もう少しだけ手強い処がありましたらお教え下さい。
こんにちは。 今、1982年にアメリカで発売された"appleII"向けのアドベンチャーゲーム、『シャーウッドフォレスト(Sherwood Forest)』にチャレンジしています。 内容は、冒険日誌としてブログ( http://retrogamelabs.wordpress.com/ )にカキコしながら。 現在序盤（だと思うんですけど）で、どうしてもクリアできない場所が出てきてしまったので、応援してもらえないかと思い、質問させていただきました。 添付の画面、"TAXMAN"が立っています。どうやら、この人から"お金"を得る必要があるようなのですが、その方法がわかりません。 ちなみに、主人公はロビン・フッド。つまり、ロビンを操りながらこの世界を冒険しているわけです。 恐らく、ロビンは悪者ではないでしょうから、無理にお金を奪ったりすることはないんだと思っていましたが、ネットにある攻略の手段では、盗む…ような事が書かれています。 "TAXMAN"が悪い人であれば、その方法もありなんだと思いますけど、画面のメッセージからは、その方向にならないのです。 英語ですから、そのニュアンスとかが伝わらないのかも知れませんけど。 そのメッセージ、書いておきます。 まず、最初に表示されるもの。 「YOU ARE AT A "T" INTERSECTION IN THE ROAD. THERE'S A RICH TAXMAN STANDING HERE SMILING CAUTIOUSLY AT YOU.」 その後、コマンドで >LOOK TAXMAN と入れると、 「HE'S A TYPICAL I.R.S. MAN PROBABLY ON HIS WAY THE BANK.」 と表示されます。 ひとつ目の文の訳は、「あなた(つまり私)は、T字路に立っています。"TAXMAN(税の徴収人？)"が用心深く微笑みながらあなたを見ています」 ふたつ目の文の訳は、「彼は、おそらく銀行に行く途中の典型的な税の徴収者」でしょうか？ このふたつの文を元に、"TAXMAN"からどのようにお金を得るのか想像できますか？ もしその前後が必要であれば、上記のブログを参照してみてください。 なお、攻略サイトによると答えは"ROB TAXMAN(盗む)"とのことです。でも、このふたつのメッセージからはこの１文は出てきません。 何かヒントが得られればうれしいのですが…。 よろしくお願いします。
MSXカートリッジについて詳しい方、どうか教えて下さいm(__)m 私は全くMSXゲームについて無知なのですが、家にいくつかソフトがあります。 本体がないので動作確認ができないのですが、カートリッジと本体の接続部分 （小さな金属のような物が横に一列に並んでる部分）がいくつか取れてしまっています。 家にあるカートリッジのほとんどが、横一列の右側のみ裏表ともに金属（？）が ついていない状態なのですが、これはもう破損という事で本体を購入しても プレイする事はできないものでしょうか？ 元々ついていないのかな？とも思ったのですが、カートリッジによっては全部ついていたり 違う部分が取れていたりしています。。 こういうソフトでもプレイできる場合はあるのでしょうか。 しょうもない質問ですみませんが、どうぞよろしくお願い致します。
かつて、ファミコンの時代にはクソゲーが大量発生していました。 「昔のゲームはハードの性能に限界があったから仕方がない」 と意見があるかもしれませんが、それだけじゃないんですよ。 今とは比べ物にならん程クソゲーが乱立していたんです。 例えば「タッチ」。原作破壊と言える不可解な世界観で、 原作はラブコメ野球漫画なのに、敵キャラは宇宙人 みたいな変な奴でした。 「仮面ライダー倶楽部」。パスワードもセーブ機能も無く、 ひたすら経験値稼ぎで数時間の単調作業の繰り返し。 膨大な時間を要するためクリアが絶望的に不可能です。 「エキサイティングベースボール」。コンピュータ対戦が 異様にバカで、「ランナーが前に塁に戻る」という基本的な 動きがプログラムされてなかったり目茶苦茶です。 そんなこんなで100対0とかで勝ったりします。 コナミが製作したとは思えないほど、稚拙な出来です。 このようにファミコンは、恐るべきクソゲーの数々があります。 原因としては、今みたいにインターネットが使える情報化社会 じゃないので、クソゲー情報があまり知れ渡らない環境だった ため、クソゲーも大手を振って発売されたと考えられます。 また、ゲーム業界も製作に対して未成熟だったことも要因なの かもしれません。 ファミコン時代にクソゲーが大量に発生した理由について、 他に何か考えられることがあるとすれば、何でしょうか？
お試し版(3種類のお勧めが入ったソフト)にも出ていたソフトで、RPGったと思います。 戦略的に陣を構えて敵陣を破る(敵将を倒す・全員撃破など)とクリアしていくやり方で話が進んだ気がします。 それなりに人気があったのか3や4くらいまで出ていたような…。 丘とか夜の屋敷とか橋の上や船で戦いました。 弓を使う味方には浮遊してたタイプもいました。 情報は少ないですが、分かる方よろしくお願いしますm(_ _)m
昔やってたゲームボーイのソフトなんですがタイトルが分からないんです、知っているよって方は教えてください 箱の絵はなんだが…インディージョーンズっぽかったです。 記憶に残っている所は 主人公は飛行機から落ちるか落っことされて浜辺で目が覚める、その浜辺にはアイテムとしてヘルメットが落ちている、後は食べ物を食べないとHPがなくなってゲームオーバになった…かな？食料は現地確保でネズミとかだったような、それから壊れたハシゴとあったような このぐらいですが分かる方はお願いします。
１０年以上前のＰＣゲームについての質問なので、こちらに投稿させていただきます。 雑誌「ｔｅｃｈｗｉｎ」に体験版があったＰＣゲームのタイトルが思い出せません。 もしかしたら「ｔｅｃｈｗｉｎ」じゃないのかもしれないです・・記憶が曖昧ですみません。 内容は確か、呪われた仮面がキーになっていて、 石になったヒロイン？の呪いを主人公が解くものだったかもしれません。 ストーリーが合ってるかすごくあやしいのですが、 黄金の仮面みたいなのがでてきたのは確かな気がします。 プレイした記憶では、 ・3Ｄマップ ・八頭身のポリゴンキャラ ・ゾンビみたいなのを倒してました。 ・画面全体がすごい暗くてよく見えなかったです。 ・序盤で老人に話しかけていました。 ・海外のゲームっぽい雰囲気でした。 おもしろかったかも全然覚えてないのですが、気になってもやもやしてます。 ａｍａｚｏｎ等で探しましたがピンとくるものはありませんでした。 ほとんど曖昧な記憶で申し訳ありません。 ＰＣゲームに詳しい方で「これかな・・？」と思うものがあれば、教えてください。 また、ＰＣゲームの情報が詳しく載ってるサイト等も 知ってる方いらっしゃいましたら教えてください。自分でも探してみます。 昔のゲームなので難しいと思いますが、画像があるとわかりやすいです。 乱文で解り辛くてすみません。 よろしくお願いします。
PS版ドラクエ４をやっています。只今レベル４３で死にまくってます。いくつぐらいで倒せますか？ どなたか教えて下さい。（(:_;)）
が出てる家庭用ゲーム機を教えてください。 プレステやDSで出てませんか？
アイテムを預けるところはありますか？
いまドラゴンクエストの初代（ファミリーコンピューター）をやってるのですが、説明書などが手元に無くて セーブの方法がわかりません。回答お待ちしています
ゲームボーイの電池交換について この間、中古のゲームボーイのカセットを購入したのですが、案の定電池切れで、プレイは出来るのですがセーブが出来ない状態になっています。 電池交換をしようと思いますが、初心者でも交換出来るでしょうか。 それと、電池交換をして何年か経ち、またデータをセーブ出来なくなって、電池交換をしても、前のデータの続きはプレイ出来ないでしょうか。 今、奇跡的に10年以上前のポケモン赤が前のデータそのままなので、セーブ出来るように電池交換したいのですが、交換してデータが消えたら仕方がないし、不安です。 ほかにも、冬に交換すると感電すると聞きましたが、本当なのですか？ 説明が下手なのでわかりづらいと思うでしょうが、どうか回答よろしくお願いします。 因みに、電池交換したいカセットはポケモン金です。
大掃除をしたら、いらない本・音楽ＣＤ・ゲームがたくさん出てきました。 これらは、中古店に売りたいと思ってるんですが、中古の定番と 言えば、ブックオフ・ゲオですが、どちらが高く買い取ってくれますか？ 買取価格は「物による」し「店による」と思われますが、 平均的に「どっちかと言うと」で構いませんので、ブックオフ・ゲオ どちらか（または別の店でも）で、おすすめをお教え願います。 ※ちなみに札幌市在住の者です。
　Baldur's Gate Trilogyの英語版を始めたのですが、登場人物（NPCやそれ以外）・地名の読み方が気になっています。　 　適当に読めばいいと思いつつもやはり気になります、一覧になった情報はないでしょうか？日本語版の攻略本を買ってまでとは思わないわがままな質問ですがよろしくお願いいたします。
昔のパソコンゲームをやりたいのですが、 今自分の持っているＰＣは、Win7、Vista しかなく やりたいＰＣゲームは調べたところ、ＸＰまでしか 対応をしていないということで…。 今のパソコンでこのゲームをすることは不可能なのでしょうか？ お教え頂けますと幸いです。 何卒よろしくお願い申し上げます。
今から１３年ほど前の９８年ごろにゲーム店の試遊台で見かけたゲームを探して います。 覚えている特徴は・・・ １、おそらくセガサターン用のソフト（少なくともＰＳ、ＳＦＣではありません でした） ２、昔のアメリカアニメっぽい？タッチのキャラデザイン ３、主人公はオレンジっぽい髪をした少年 ４、幽霊と闘う。プレイしている人を見る限り、闘い方は制限時間内に決められ たボタンを押すことで乗り切るというもの。 ５、コンティニュー画面では主人公が輸血パックをつけていた？ ６、敵の女キャラのセリフに「マニキュアね」「あら指がとれちゃったみたい」 のようなものがありました。 断片的な内容ですみませんが、ゲームタイトルをおわかりの方がいらっしゃいま したら、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
およそ15年前のPCゲームなのですが、名前を忘れてしまいました 特徴を記すので解る方は教えてください ・斜め固定視点のアクションゲーム ・主人公はチョンマゲのような髪 ・4つくらいのアクションパターンがある(マジック・アスレチックなど) ・魔法や剣で戦える(魔方がゴム毬みたい) ・ゲームの目的はヒロインを助けること ・ゲームの開始時に主人公は独房のような所にいる
ファミコンで発売されたドラゴンスレイヤーIVをやりたいのですが、現行ハードで遊べるものはないでしょうか？ 対応できるハードはPS2・PS3・PSP・XBOX360・Wii・DS・win・androidです。 なお、ファミコン（互換機含む）は最終手段としたいので、今回は省かせてもらいます。 よろしくお願いします。
ポケモンのファイヤーレッド［ひみつのコハク］は、どこに持って行けばいいんですか？あと［いわくだき］は、どこで手に入れるんですか？
SUPER1500 妖怪道中記をWINDOWS XPへインストールしたのですが、”操作の設定”等の設定を行おうとすると、エラー表示が出て、終了してしまいます。原因は何なのでしょうか？やはりXPでは使用できないのでしょうか？
駿河屋オンラインショップで、４０００円強でしたが、マニュアル通りにフロッピーの起動ディスクを作成すると、容量オーバーで、起動フロッピーディスクが作れなかった。 そこで、１２８ＭＢのＭＯ起動で、難を逃れたのですが、「ＰＣ９８用　三國志Ｖ（ＦＤ）版」（ＰＣ９８シリーズ、最後の三國志）で、光栄の書いてあるマニュアル通りで、インストールが進んだ方、いらっしゃいますか？ 僕は、どうやっても駄目だった。マニュアルには、１．２ＭＢでシステム領域を包含した起動ディスク作成の方法が書いてありましたが、成功なされた方、いらっしゃいますか？ 今時、ＰＣ９８とは何だ、時代遅れ・・・、が、と、言われそうですが、僕のマシン環境、ＰＣ９８２１Ｒａ４３では、出来なかった。以前にも、質問したのですが、ＣＤ－ＲＯＭ版は、全く、インストールすら、出来ず、画面がフラッシュするばかりで、ゲームが起動できる様子も全く、見受けられなかった。 三國志Ｖ（パワーキット版）もインストールはできたのですが、ここでも癖が結構、あったりして・・・・。 結局はＭＯ起動で難を逃れたのですが、三國志Ｖ（光栄）での質問です。 もし、購入したのに、動作できなかったとか、おっしゃる方々がいらっしゃるのであれば、このゲームについて、議論したいのですが、如何でしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。この度はお世話になります。 この間、ものすごく久しぶりにドラクエ３をやろうとしたら、 なんと冒険の書（データ）が残っていました。 購入時から２０年くらい経っています。 友人らは「有り得ないことだ」「バッテリーがもつはずがない」と驚嘆。 そこで質問なのですが、 （１）２０年前のファミコンカセットのバックアップが残っているというのは、 「ごく当たり前にありえること」ですか？　かなり珍しいことですか？ （２）今さらながら、いずれバッテリーが切れてしまうのが惜しくなりました。 ここに収められた「冒険の書」を、なんとか取り出して、 たとえばパソコンなどで保存することは可能でしょうか？ なんだか、的外れな馬鹿な質問だったら申し訳ありません。
クロノトリガー（PS版）ですが、未来の工場で、「クレーンを使って道を作る」シーンがありますが、主人公をどの位置に立たせて操作コードを入力するか教えていただけないでしょうか？ クレーンの操作位置がわからなくて進めません。よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 今から20～23年くらい前に遊んだゲームで、記憶にはあるものの名前がわからないゲームがあります。 もしご存知でしたら、是非教えて下さい。 １つ目 機種：恐らくMSX ジャンル：縦スクロールシューティングゲーム 内容：割とオーソドックスな縦スクロールシューティングゲームで、 ステージ１の中ボスでは、ケーキの壁が左右から時間差で迫ってくる感じでした。 ステージ２の中ボスは、画面中央の枠に移動範囲を縛られての戦闘だった気がします。 ２つ目 機種：恐らくMSX（FM-TOWNSの可能性あり） ジャンル：横スクロールシューティングゲーム 内容：マントをはおった赤ちゃん（あるいは子供？）が主人公の横スクロールシューティングで、 １面は緑の多い自然ステージ、３面（？）は壁が炎で覆われた全体的に赤いステージ、 最終面はお化け屋敷っぽいステージでした。 記憶が正しければ、このゲームはプリンセスメーカーの体験版と同時収録で、 起動時にどちらかを遊べるか選べる仕様だった気がします。 断片的な記憶で申し訳ありませんが、もしどちらか片方でも、少しでも「これっぽい」というものありましたら、 是非教えて頂きたく存じます。宜しくお願いします。
断片的にしか覚えてないんですが、 砂漠化した東京をあちこち行く。（核兵器の影響）？ 最後はエレベーターに乗ってヒロインを助けに行く（確かイザベルorイザベラ） だけど、結末はすでに死亡している。 プラットフォームはSFCだったはず。 昔、攻略本で見たのが最後なんですが、こんな少ない上でわかりますか？
ＰＣ９８００シリーズでは、最終バージョンとなる、「三國志Ｖ」ですが、ＣＤ－ＲＯＭ版だと、小生、インストールの際に、エラーメッセージは出ないものの、ゲーム起動不可です。やはり、ＣＤ－ＲＯＭ版が１６０円、ＦＤ版が２６００円ということ（駿河屋オンラインショップ）で、何か、ＣＤ－ＲＯＭ版には、何か、インストールの際に、ポイントなり、不具合があるのでしょうか？ 使っている機種は、ＰＣ９８２１Ｒａ４３です。 よろしくお願いします。
タイトルどおりです。 私の親（還暦超え）が三国志II、IVにはまりました。 まさに朝から晩までやってるようで全シナリオクリアしました。 最近、武将風雲録を始めたのですが３時間ぐらい一緒にプレイして やっとコツをつかみはまり始めました。 恐らくこれもハマりクリアすると思います。 そこで今後のプレイなんですが、どの作品を薦めるのが良いでしょうか？ やはりシリーズ順にやらせるべきでしょうか？ ちなみに手元にあるのは、「覇王伝」「天翔記」→PS版です。 三国志は「５」「６」→PS版「９」「１０」→Windows版です。あと「太閤立志伝V」→PS２版。 ただしこれらは私も未クリアな為、一緒にプレイして教える事ができません。 なお、携帯ゲーム版は画面が小さすぎて辛いということです。
ファミコンソフトのキャプテン翼です。 西ドイツＪＹのカルツくんが「ハリネズミドリブル」なる特技をつかってきます。 ゲーム内ではどんな技なのかよくわかりませんが、ハデに吹っ飛ばされます。針で刺されているような印象は受けません。 どういうドリブル？なぜ「ハリネズミ」？ 原作を読んでいないのでわかる方いらっしゃったら教えてください。
今から15年近く前と思いますが 同じ土地で3つの時代の謎をとく話のげーむがあったんです かすかな記憶をたよりに検索してもそれっぽいものが見つかりません 過去は男の人が４人ぐらいの火、水、風、土だったかな... を司る人と戦う感じで 現代はトレジャーハンターみたいな男の子が謎解きするかんじで 未来は女の人が王族のひとから逃げてまたまた謎解きするような話で 未来の子は白いイタチみたいな生き物を連れていたような気がします 未来の子をつかまえようとするサタンという男は過去の男の人に似ていて そんな感じでクリアはしてないゲームですが タイトルが思い出せなくて だれかこんな説明でわかる人教えてください
インベーダーゲームがはやっていた頃（ずいぶん昔）の話です。 ゲームセンターでよく遊んだゲームの名前が思い出せません。下の手がかりからおわかりでしたら、その名前を教えて下さい。 画面の上の方に風船かボールのようなものが浮かんでいて、画面の中央を人間（マリオみたいなの）がトランポリンか何かを使ってぴょんぴょん跳ねるのです。跳ねてうまく上の風船にぶつかると「パチンパチン」と実に気持ちの良い音で風船が割れます。トランポリンを跳ねる音も良い音だったし、BGM全体がYMOのような、いかにも「テクノ音楽」だった気がします。 そのゲームの音楽を聴きたいのですが、ゲーム名がわかりません。 いかがでしょうか？。
確か落ちもののシューティングで、30年～ぐらい前に名古屋の喫茶店やゲームセンター で稼動していたと思います。 紹介しているホームページ、あるいはメーカー名など、知っていることであれば何でも構 いませんので教えてください。 ※ググッてHITする同名のパチスロ・ゲームのことではありません。
nec pc98xx dcp dcu 1180games h ttp://4megaupload.com/nec-pc98xx-dcp-dcu-1180games.html PC-98XX版ということで、Windows用ではないのと、思っているのですが、違うのでしょうか？ PC-98XX用ということで、昔のフロッピードライブ二基で、カタカタと動かすＰＣ９８版のゲームなのでしょうか？（ＨＤ専用は、また、別として・・・） ちなみに、dcu , dcp　の拡張子からして、フロッピー、一枚ずつをファイル化しているのでしょうか？ 有料ダウンロードサイトということで、危惧しているのですが、ダウンロードを実際、体験なさった方々のお答えを頂けると、最も有り難いのですが、宜しかったら、何か、コメント等頂けると、幸いです。 英語は不得意ですが、入力作業には、難儀していません。チェック項目を入れると、日本円で総額いくらになるのでしょうか？ 選択は、「3 Day Full & Unlimited Access Trial - Try it Out Now For Only 1.99!!! (promotional offer!)」 デフォルトで、チェックされている項目は、全て、チェックしたままの方がやはり安全でしょうか？ ９８ゲーマー（レトロゲーマー）は、減少しっぱなしで、付き合いもありません。 密かな娯楽にしているのですが、９８にお詳しい方々からレスポンスを頂けると、幸いです。 よろしくお願いします。
プレイステーション版のテイルズオブデスティニーを購入しようと思っています 中古通販サイトで買おうと思っているのですが、どうやらPS版TODには二種類あって ベスト版とそうでないものがあるみたいなのですが ベスト版とそうでないものに何か内容に違いはあるでしょうか？ （例えば、オリジナル版にあったバグが修正されているとか） 知っている方がいたら教えて下さい
コマンド表示されるボタンが非常に見づらくてどれがどのボタンなのか判別できません。 他のゲームなら○や×が表示されて視覚的にも解りやすいのですがこのゲームときたら。。。 実際に押して覚えるしかないのでしょうか?そういう仕様なのでしょうか。
懐かしいゲームですが、どうぶつの森＋のファミコンのあいことばを教えてください。 村名:ひみつ村 プレイヤー名:へいへい
こんにちは。 今、20年以上前のパソコン（appleII等）で動くアドベンチャーゲームをプレイしています。 当時まだ学生で、指をくわえて見ているしかなかったものですから、その反動かとても楽しい時間を過ごしています。 さて、アドベンチャーゲーム。 謎解きはあたりまえとして、移動に伴う地図作りが必須になります。 当然オートマッピングなどの便利なものはなく、ペンと紙を使ってのマッピングになるのですが、これが結構大変です。後から、移動できる場所が増えたりすると。 そこで目の前にパソコンはあるわけで、これを使ってもっと楽にわかりやすく出来ないものかと考えるようになりました。 試しにExcelを使って作ってみました（添付画像）けど、もし皆さんの方で良いアイデアがあったらお聞きしたいな…と思い質問させていただきました。 どんなツールを使ってどのように作られているのか、その辺をぜひ。 よろしくお願いします。 ちなみに、現在トライしているのは、1982年発売の『シャーウッドフォレスト (Sherwood Forest)』。 添付画像をご覧頂くと、分かる人には分かると思います（笑。
神宮寺三郎シリーズが面白かったので次にプレイするゲームを探しています。 「サウンドノベル」「アドベンチャー」のおすすめ作品を教えてください。 探偵物でなくても結構です。 ただ恋愛シュミレーション以外でお願いします。 機種はFC～PS2までです。 プレイしたゲームは下記の通りです。 弟切草、かまいたちの夜、街、428 ポートピア連続殺人事件
久しぶりにやろうと引っ張り出してきましたが、正常に映りません。 電源を入れるとニンテンドーのロゴが表示されるのが普通だと思いますが、かわりに真っ赤な画面が出てきます。 任天堂ロゴと同時に鳴る音は出るのですが、それ以後はなにも起こりません。 接点を掃除したり通電したまま30分ほど放置して見ましたが状況は変わりません。 修理不能な故障でしょうか？ 本体は94年頃の製造で、RCA接続しています。 ソフトはマリオカートです
RPGで、主人公の町が破壊されました。 何でも、破壊したのは「金色に輝く男」のようで、その男を捜しに行く事に。 結果的に、その金色の男は、主人公だったと言うゲームです。 時代は、今から２０年～２５年ぐらい前。 確かスーパーファミコンだったような気がします。 少ない情報ですが、分かる方ぜひお願いします。
さっきまたTAS動画の更新されたのを見ました。 それで疑問に思ったのですが、なんであんな幅跳びができるのでしょうか？ エネルギーを一瞬で貯めているようにみえます。 任天堂はこのバグについて何もコメントしていないのでしょうか？
3章をプレイ中です。 トルネコが、モンスターからアイテムを奪ってくれるのはうれしいのですが、 持てる数が少なすぎて困っています。 そこで、てつのきんこ、を手放そうかと思うのですが、 てつのきんこ自体の効果（死亡時にお金が減らない？）が無くなるほかに、なにか支障がありますか？ よろしくおねがいします。
　もう１０年以上前に買った（買ってもらった）、3DOというゲーム機とそのゲームソフトを４本ほど 持っています。 最近部屋の整理をしていて、この3DOを手放すかとっておこうか迷っています。 全然使わないし押入れもすっきりさせたいと思っていますが、どうも手放しにくいというのがあります。 ３DOの価値って、今や所持していてもしょうもないものでしょうかね・・・。 皆さんだったら保管しておきますか？ ちなみにソフトは 「ザ・ホード」、「柿木将棋」、「ファラオの封印」、「MYST」 というのを持っています。 くだらない質問かもしれませんが・・・、お暇でしたらご意見お聞かせください。
Magic Engine FXでゲームを起動しようとしたのですが ドライブが「no cd」とでてプレイできません。 何か項目やiniファイルなどをいじってプレイすることは可能でしょうか？ なにかプレイする方法などをお願いします。 PCですがwindows7(64bit)です。
今から２５年も前の話なので分かる方はいらっしゃらないかもしれませんがダメもとで質問します。 沙羅曼蛇というアーケードのシューティングゲームでボス登場曲（Poison Of Snake）の直前に英語で Enemy ～～～～force field　と言ってると思うのですが～～～～の部分が何と言ってるか分かりません。 音声を添付しておきますので分かる方いらっしゃったらご教授お願いします。
ファミコンのゲームだったことは覚えているのですが、タイトルが思いだせません。 ゲームの特徴は次の通りです。 ・戦闘は敵味方がそれぞれ4列横隊（4部隊）ずつ　（確か4部隊だったと思います） ・部隊は投石部隊、弓部隊などがある？ ・各地の城を攻めて、領地を広げていく？ ・敵城に着くまでも雑魚部隊が出現し、戦わずに逃げても部隊数（兵力）が減ってしまう ・部隊にレベル（アップ）などはなく、ゲームが進むにつれて、強力な部隊が編成できた？ かなりマイナーなゲームだったのか、検索してもタイトルすら見つかりません。 覚えのある方は教えてください。 また、できれば攻略法も教えてくれれば助かります。 敵城までたどり着く前に、雑魚との戦いでかなり戦力が減り、城を落とすのが難しく、1週間ほどでプレイしなくなった記憶があります。
今日久しぶりにスーパーファミコンをひっぱりだしたのですが、他のソフトは5時間ぐらいしても平気なのに１つのソフトだけ電源をつけて2～3分で画面真っ暗になって続行できなくなります。 バックアップ用の電池も交換したのですが、改善されません。 原因わかるかたいらっしゃいませんか？ 宜しくお願い致します。
遠い昔、私は小1からほぼ毎日ゲームセンターに出入りしてました。 ひとつだけ未だに無性にやりたいアーケードが1つあります。当時 勿論スクロールもなく固定で、画面両端にハシゴの様なもので移動 上から4段か5段に仕切ってあり移動可能。ロードランナーの様に 自キャラが穴を掘り（穴は自分で埋めるまで塞がらない）敵がハマ ったら急いで穴を埋めます（棒を持って餅つきみたいな動作）同じ 縦のラインに穴を掘り上段から塞ぎ下まで落とすと高得点（敵に よっては2段以上で落とさないと倒せない）全ての敵を倒すと次の ステージだった気がします。色は単色三色（赤青緑）のみだった気が します。ちなみに移動したり穴を掘る仕切りは緑だったと思います。 自分はとても気に入ってたのですがかなり早い期間（一ヶ月以内） に撤収され残念だった記憶があります。中々文章では伝わりにくい ですが、もし分かる方がいればよろしくお願いします。
黄金のスタルチュラの事です。 マメを植える所にムシを放つと黄金のスタルチュラが出現するのですが… 間違ってムシを放つ前にマメを植えてしまいました。(°□°;) マメを植えてからでもムシを放して「しるし」をゲット出来ますか？
ご覧いただきありがとうございます。ゲームのことについて教えてください。 伝説の武器や防具、魔法みたいなものが複数存在し、コレクター要素みたいなのがある作品て何かありますでしょうか。 出来れば、それらを集めていく際に強敵との戦闘やクエストみたいなのがあるものが好ましいです。 ＲＰＧかシュミレーションＲＰＧなどでオススメがあれば是非教えてください。 コンシューマーのゲームでしたらハードは特に問いませんがＳＦＣやＰＳ，ＰＳ２などのちょい古めのハードのものなら尚嬉しいです。 宜しくお願い致します。
Gta2をダウンロードできる公式サイトを見つけたのですが、名前や住所などを入力する画面から進められません 入力例を教えてください
64版ゼルダの伝説にて水の神殿のワームにハイリアの盾とゾーラの服を食べられたあと出てきません でした。再度部屋を出て倒しても出てきません。セーブせずに電源をきったのですが、ハイリアの盾が なくなってしまいました。だんぺいじいさんの所に行ってさいどもらえるかな。と思っていましたが もらえませんでした。 どうしたらもどってきますか。よろしくお願いします。
　探しきれなかったので教えてください。 懐かしのベルトスクロールアクションゲームをやりたいと思い探しています。 題名は ・ザ・キングオブドラゴンズ（カプコン） ・天地を食らう２（カプコン） ・ナイツオブザラウンド（カプコン） ・ダンジョンズ&ドラゴンズ タワーオブドゥーム（カプコン） ・ダンジョンズ&ドラゴンズ シャドーオーバーミスタラ（カプコン） 昔ゲームセンターでみんなでワイワイハマったアクションゲームですが、たとえばＷｉｉのバーチャルコンソールやPS3のゲームアーカイブス等に復刻されていませんでしょうか？ もし発売されていないのであれば、何か再びやる方法は有りませんか？ また、PS３やWiiでできる、上記のような２～４人で遊べるオススメのベルトスクロールアクションゲームがあれば参考までに教えてください。 よろしくお願いいたします。
スーパーファミコンの 不思議のダンジョン2 風来のシレン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A2%A8%E6%9D%A5%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%AC%E3%83%B3 についての質問です ローグライク系ゲームで毎回ゲームオーバーになると レベルや所持アイテム、所持ギタン（お金）が初期状態になるシステムです 毎回冒険にでて死んだら最初からやり直しです ところが攻略サイトを見ると http://miya.s16.xrea.com/siren/ds/dungeon/2kobami.html ＃ 1Fから渓谷の宿場に戻ると所持アイテムは残りますがレベルや仲間は初期状態になります。 それぞれの町に入ると未識別のアイテムが識別されます。 ＃ ダンジョン攻略（1～29F）　 不思議のダンジョンの経験がない場合は、先ずは渓谷の宿場と山頂の町を往復しましょう。 宿場に戻るとLv1になってしまいますがアイテムとギタンは残ります。 余ったアイテムは倉庫に置いて、装備を整えながらイベントを進めましょう。 ＃ などとレベルは初期化するがアイテム、ギタンは残ると書いています これはニンテンドーＤＳ版のデータなのでしょうか？ ページのトップにＤＳと書いてあるので、そうなのでしょうか？
ゼルダの伝説時のオカリナについてです。 私は今更ですが64で時オカで遊んでいます。 ガノンドロフの第２形態目で、光の矢を使うと動きが止まって便利なのですが、いつも魔法を使い切ってしまい倒せずにゲームオーバーになってしまいます。 ぜひ、倒せるコツとかあったら教えて下さいっ！ ちなみに、カセットは改訂版なので裏技はできないそうです。
レトロゲームとは、どこまで（どのハードまで）を指すのでしょう？ ファミコン、スーパーファミコンはそれに該当するというのは分かります。CD媒体とは言え、PCエンジンやメガCDなんかはもう古いのも分かります。ですが、プレイステーション、セガサターンはどうなんでしょう？　ゲームボーイアドバンスなんかもう古いのでしょうか？　餓狼伝説やKOFシリーズで有名だったNEOGEO、あのでかいカートリッジもう出ていないのですか？ 一応PS2までのハードなら大体持っていますが、PS２になってからは数えるほどしかゲームやっていないです。それ以降の機種は、一切触れていません。どんな機種が出ているかくらいは、大まかに知っている程度で詳細は知りません。最近のゲーム事情も殆ど知りません。ドラクエが８？９？くらいまで出ていたっけ。FFは９以降どこまで出ているかは知らない。今現在持っている知識としてはこの程度です。 私としては、PS、SSはまだつい最近のハードの気がしてレトロなイメージないのです。これがレトロなら、最近のは何がどこまで進化しているんだろう。
最近、格ゲーをしてみたくなったのでストリートファイターを買ってみようと思っているのですがスト1(WiiのVCのPCエンジン版)を買おうと最初は思っていました。 しかし、調べるとストIIの方が有名らしいのでストIIを買おうかと思っています。 ストIIならPS2は持ってないのでPS1のカプコンジェネレーションの奴を買おうと思います。 VCならSFC版のストIIがありますが移植度はPSの方がよさそうなので。 また、初心者ならこれを！というのもあれば是非教えてください。
Platinumシリーズ ザ リアル カー シミュレーター "R" ~トヨタエディション~の購入を考えていますが、対応OSがWindows95/98/Me/2000 Professional/2000 Serverとなっており、公式サイトも探しましたが、見つかりませんでした。このゲームはwindows7 home 64bitで動くのでしょうか？教えてください。→ゲーム詳細(amazon):http://www.amazon.co.jp/Platinum%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB-%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%82%B7%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-~%E3%83%88%E3%83%A8%E3%82%BF%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3~/dp/B00005TPK4
皆さんは、復刻して欲しいレトロゲームはありますか？ 私は、任天堂からかなり前に発売したファミコンとゲームウォッチ・セガから発売したメガドライブ・NECから発売したPCエンジン・バンダイから発売したハーピットシリーズ・カシオ計算機から発売したソーラーゲームです！！
レトロゲームにはまっていて、ファミコン、スーパーファミコン、メガドライブがやりたいのですが、これらの機器やソフトをそろえるよりも、Wiiを買ってバーチャルコンソールで遊んだ方が安上がりでしょうか？
　東京に、レトロゲームと最新ゲームをやりに行こうと旅行計画を立てている者です。 　東京の秋葉原かその周辺（なければ山手線の円内の範囲内でも可）で、以下のレトロゲームがあるゲーセンを知っておられる方がいましたら、詳しい住所つきで教えていただけると幸いです。 　(1)『アンダーカバーコップス〔アイレム〕』※『日本版』に限る。音が大きいとうれしいです。 　(2)『ナイトスラッシャーズ（データイースト）』※音が大きく、難易度が低めだとうれしいです。 　(3)それから、近くシューティングゲーム『デススマイルズ』の続編たる、『デススマイルズ・メガブラックレーベル』という最新ゲームが出るという噂を耳にしました。上記条件と同じく、秋葉原かその周辺で、最も早くそのゲームが入荷されるお店の情報を教えてください。 　上記(1)、(2)、(3)のうち、どれか一つでも情報をお持ちの方がいましたら是非教えてください。よろしくお願いします。
大航海時代（ファミコン版）の攻略が知りたくて いろいろ探しましたが見当たりません（；；） 大航海時代２の攻略は見つかるのですが・・・ あまりに古くて攻略サイトがないのかな？と 思いつつ、質問してみました よろしくお願いしますm(_ _)m
以前から初代ファミコンなどで、古いゲームを遊ぶのが好きでした。あまり凝っているゲームよりも単純なものが個人的には楽しめます。 最近、我が家にプレステ２があることがわかり、折角なので何か面白いものがないかな、と思いました。 とりあえず「ナムコミュージアム」や「ビシバシスペシャル」などを探してみようかと思うのですが、他に操作、内容がわかりやすく楽しめるものはあるでしょうか。 他には「塊魂」や「パラッパラッパー」シリーズなども探そうかと思います。 もし何かご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくおねがいします。 初代プレステでもプレステ２でもかまいません。
レトロゲームのサイトを開設して２年たったのですが、いまいちこれといった特徴がありません。 そこで、ゲームの攻略を少し増やそうと考えました。 下記の機種の中から、攻略サイトの無い良ゲーがありましたら、教えてください。 良ゲーかどうかは、主観的で構いません。 「マイコン系」 PC-8801、PC-9801、X68000、X1、MSX 「コンシューマ系」 ファミコン、スーファミ、メガドライブ、PCエンジン 「携帯系」 ゲームボーイ、GBアドバンス、ワンダースワン、ネオジオポケット、ゲームギア よろしくお願いします。
こんにちは。 私は30代前半男性です。 小さい頃からよくゲームセンターに通っていたこともあり、いまさらになって『アーケードのレトロゲーム』がしたくてウズウズします。 安価で簡単にでき、また、多くのタイトルを遊べる方法（またはサイト）をご存知ありませんか？ ただし、『エミュ』、『基盤を買う』はナシで、PSなどで再現されているものもOKですが、いらないものが多かったり、ほしいものがなかったりと・・・わがままで申し訳ありませんが・・・。 みなさん、助言いただけませんでしょうか。
レトロＰＣゲームダウンロードサイトから、「ドラゴンスレイヤー１」を購入したのですが、操作方法は添付されていたメモ帳に書いてあるので分かるのですが、ゲームそのものについては、「壁を動かす指輪、敵を退ける十字架といったアイテムをうまく活用しながら迷宮を探索するＡＰＲＧ」ということしか分かりません。 「ドラゴンスレイヤーを詳しく紹介しているサイト」 をご存知の方、もしくは、説明書を持っている方、ドラゴンスレイヤーについて教えてください。
東京都内でレトロゲームを設置している ゲームセンターがあれば教えてください。 '80年代のゲームがやりたくて、 たまらない・・・ 難しいかもしれないけど、筐体系がＧｏｏｄ！ 「スペースハリアー」「アフターバーナー」 「サンダーブレード」「ギャラクシーフォース」 「忍者ウォーリアーズ」「ミッドナイトランディング」 「チェイスＨＱ」「スーパーモナコＧＰ」 「パワードリフト」などなど・・・ 誰か教えて！！
MSXのゲームで1983～1985年頃に発売した下記の内容のゲームについて、タイトルをご存知の方、いらっしゃいませんか？ ＜内容＞ 画面全体（背景色は黒）に赤、青、緑のドット（ゴミ）が散在していて、プレイヤーがゴミ掃除をするという内容です。 画面内には巨大な芋虫？が這いまわりゴミをばら撒いてプレイヤーの掃除を妨害します。 クリア条件は画面のゴミを完全になくすことです。 各ステージごとにゲーム内容が違っていて、今でいうミニゲームを集めたようなものでした。
